〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别边关，恰似又一次巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/曹连东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    告别，恰似又一次巡逻。只是这次，你背的不是巡逻的装具而是返乡的行囊，去的不是界碑而是远方。你早就习惯了巡逻路上的颠簸，早就熟悉了边境线上的草木，早就记下了每块界碑上的走向，老兵，你用脚步丈量了祖国的边防线，让它的每个刻度如此精确，让它的硬度永远如钢似铁，你是万里边关有生命的“流动界碑”。
    回望关山，军旅难忘。每次巡逻虽然行者有疆但忠诚无限，虽然艰苦寂寞却神圣坦然。边关给你的行囊装满的是吃苦耐劳，界碑给你的人生矗立起永不迷茫的路标。
    退伍返乡恰似又一次巡逻。征途漫漫，“巡逻”不断，昨天边关的泥土遍足底，明天故乡的繁花满眼前。
    敬礼，边关老兵！祝你在新的征途一往无前！
    本期特别关注 敬礼！边关退伍老兵
    告别边关，恰似又一次巡逻
    界碑，第一次相见是告别
    ■黄晓阳 曹连东
    这是一场特殊的老兵退伍仪式。随着指挥员“敬礼”的口令，从未巡过逻、从未看见过界碑的张军和其他老兵一样，向着巍然伫立于天地之间，映衬着蓝天白云的神圣界碑敬了第一个、也是最后一个军礼。
    这一刻，张军的泪水模糊了双眼。他是广西军区某边防团四营的一名老兵，四营是二线机动营，不担负边境巡逻任务。虽然是边防军人，可入伍8年承载着边防军人荣誉和价值的界碑，他却只在照片和电视上见过。
    然而，边防军人对界碑的渴望，一如孩子对母亲怀抱的依恋。8年来，虽没见过界碑，他却日日夜夜守护着它。
    8年前刚到部队，张军和大多数分到边防的新兵一样，第一个问题就是问班长界碑在哪，要去看看界碑。然而班长却告诉他界碑在南边，离这还有几十公里呢，自己也没有见过。
    到部队不久，父母想看看他边防军人的形象，打电话让张军寄张和界碑合影的照片回来。他每次都找理由推过去，实在挨不过去了，只好告诉他们自己不巡逻看不到界碑。
    “界碑都看不到，还是边防军人吗？”“是，怎么就不是了？！”电话里张军急了。
    是啊，谁说看不到界碑就不是边防军人？虽然不能为祖国巡逻，不能看到界碑，但一样是在履行边防军人的使命，一样是在为象征国家领土完整和主权威严的界碑傲然挺立，而忍受着训练的磨砺、寂寞的煎熬。
    营区边的狮子山一辈子都装在他心里。连队每次5公里越野都是围着这头大“石狮子”跑，3圈5.5公里，8年来跑了多少圈张军自己都不清楚。一次5公里越野考核，最后一段下坡时张军不小心脚一扭摔倒，膝盖磕在石头上，鲜血迸流。他咬牙坚持不肯放弃，血点点滴滴洒了一路，到终点时迷彩服浸红了一片。战友们把他送到医院缝了8针，留下半指长的疤痕，成为见证当兵岁月的永恒印记。
    在地方的同学知道后说他傻，张军却说，流再多的血也不后悔。没有体验过军人这种信念和荣誉的人不知道，军人在训练场上流下的每一滴血都将化为界碑上“中国”两个字上的那抹鲜艳朱红。
    边关军人的信念和荣誉让张军学会了坚忍，那年清明祭扫烈士墓却让他真正懂得了象征国家领土主权的界碑对边防军人意味着什么。
    雾色朦胧，细雨纷纷，营区附近的烈士陵园里一片肃穆。张军军姿标准站立一旁，看着眼前的墓碑和站在墓碑前面色冷峻的将军，还有摆在墓碑前的大碗烈酒。那一刻，透过一座座墓碑眺望远方，他明白什么是一寸山河一寸血，明白了界碑、墓碑之间血的联系，感悟到了作为边防军人身上由历史传承而来的神圣使命和崇高责任。
    背负着荣誉和使命的时光总是短暂的。8年一晃而过，就要走了，离开这今后注定会魂牵梦绕的地方，张军心潮难以平静。初见界碑却可能就是永远的告别，但他没有遗憾，因为界碑已永远矗立在了他的心里。
    （图片摄影：黄晓阳）
    图片合成：仓小宝 摄影：位永超、张永钢、何朝志、陈显龄
〖-ZW/正文〗
