〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带瓶海水回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭承清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，南沙守礁模范连――东门礁守备连中士洪韬福心绪沉重，再过一段时间，他就将告别守卫南沙的军旅生涯。
    洪韬福心想：“就要离开南沙了，带什么回家留个纪念呢？”礁上的战友看出了洪韬福的心事，老班长刘振把平时赶海捡来的小贝壳串成了项链，递到他的手上：“保重，我的战友！我还要继续坚守，就在南沙和你告个别吧！”礁长刘洪波把一摞厚厚的应聘求职书籍交到他的手上：“小洪，好好读完这些书，它们将是你未来一笔宝贵的财富！”
    接过战友们的礼物，洪韬福的眼里噙着泪花。每天清晨，洪韬福总是第一个起床，早操、打扫卫生、训练、站岗，礁上的日常工作，他一样都没落下。走在礁盘边缘，清澈的海水将洁白的海沙映衬得格外醒目，他突然想到：“何不装一瓶海水，带一把海沙回家！”看到它，我就会想起亲爱的战友和南沙美丽的家。
    洪韬福找来一个矿泉水瓶，装上了满满一瓶海水，像宝贝似地装进了迷彩背囊。
〖-ZW/正文〗
