〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练需防跟腱损伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔妍艳/石泰峤/刘功元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乔妍艳 石泰峤 刘功元
    跟腱是人体最粗大的一条肌腱，处于足跟上方约15厘米处。小腿三头肌收缩的时候，通过牵拉跟腱使足跟提起，是跳跃的关键结构，对带动下肢运动起到重要作用。
    官兵进行跑步、跳跃、攀登等训练动作时都要依靠跟腱。跑步时，一些官兵习惯脚跟外侧先着地，然后是整个脚底，最后才是脚尖，这种落地方式会对跟骨外侧产生较大冲击力，易导致跟腱受伤。由于跟腱的血液供应较少，一旦发生炎症不易愈合，因此，官兵训练中应格外注意保护跟腱部位。
    为较好地保护跟腱，跑步时应小腿用力，而不是只用脚踝力量，落地时应先让前脚掌着地，以缓冲跑步时对跟腱的冲击。如在跑步时觉得跟腱疼痛，应立即停止跑步，等疼痛消失后再继续。训练结束后可适当按摩跟腱，用双手手指揉捏5分钟，再用手掌按揉。此外，在进行篮球、足球和羽毛球等剧烈运动时，还应注意以下几点：一是运动前应做好准备活动，韧带要充分拉伸；二是鞋要合脚，场地要适宜，最好是平整、有一定弹性的地面；三是运动过程中尽量避免跳跃后单脚着地或突然快跑。
〖-ZW/正文〗
