〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首个“女子导弹发射连”正式组建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共和国战略导弹部队新添巾帼方阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首个“女子导弹发射连”正式组建
    共和国战略导弹部队新添巾帼方阵
    本报北京11月18日电 记者梁蓬飞、特约记者李永飞报道：今天上午，我军第一个“女子导弹发射连”在第二炮兵“常规导弹第一旅”正式组建，共和国战略导弹部队战斗序列里新增一支巾帼方阵。
    战车列阵，导弹起竖。在该旅训练大厅里，“女子导弹发射连”数十名官兵军容严整，英姿飒爽，脸上写满喜悦和自豪。首任连长谢凌霞、指导员陈勤高擎一面绣有“女子导弹发射连”字样的红旗，3名女子导弹发射号手代表接过了某新型导弹发射车钥匙。
    “女子导弹发射连”是由我军第一代女子导弹操作号手群体发展而来的。去年3月，为推动女军人岗位职能由保障专业向导弹主战专业拓展，优化兵员结构，探索部队战斗力建设新的增长点，第二炮兵某基地抽选35名女军人组建女子导弹发射单元。今年7月，她们亮剑高原首次执行实弹发射任务，成功发射2枚导弹，准确命中目标，受到军委首长的高度称赞。
    组建仪式上，宣读了中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远和政治委员张海阳发来的贺信。贺信中说，此次组建“女子导弹发射连”，标志着女子导弹发射单元正式编入第二炮兵战斗部队序列，成为火箭兵阵中一支新生力量。
    “常规导弹第一旅”组建以来，连续12年被评为全军“军事训练一级单位”，2次参加首都国庆阅兵，亮相天安门广场接受党和人民检阅，3次受到中央军委通令嘉奖，是第二炮兵历史上首个 “百发百中旅”。“女子导弹发射连”落户该旅，将成为战斗力建设的新生力量。
    该旅旅长谈卫红告诉记者，组建之后，“女子导弹发射连”面临装备换型考验。他们将运用旅队训练转型快速形成战斗力的经验做法，针对导弹武器系统特点和女兵能力素质现状，采取“新老型号比较训、突出重点深化训、把握特点强化训”等方法，进一步夯实“女子导弹发射连”官兵专业理论基础，提升实装操作技能，确保在2012年底前形成该新型导弹独立发射能力。
    下图由宋远高摄
〖-ZW/正文〗
