〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军司令部直属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升“生命线”的信息化含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪斌/李天霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升“生命线”的信息化含量
    ■刘洪斌 本报特约记者 李天霞
    高层次专题辅导、开放性实践教学、启发式案例分析，教学计划表排得满满当当，推进政治工作信息化、提升“生命线”的科技含量，成为空军司令部直属部队政治干部集训的重点。
    集训期间，百余名政治干部走进北京军区某装甲师参观见学。远程教育、在线交流、军营DV、动漫游戏，插上了信息化翅膀的“生命线”异彩纷呈，焕发出的活力让一行人大开眼界。
    在随后的“案例剖析”环节中，不少参训者现身说法：空军司令部某局开发了集网上办公等功能于一体的网络系统，政工信息化成为提升政治工作质量效益新的增长点；某团政治工作一体化指挥平台的应用，使政治工作直接作战功能显著增强；某旅研发出“军人心理健康管理软件系统”，既能筛检存在心理问题的人员，又能发现倾向性心理问题，还可以及时生成分析报告和建议。
    参训者围绕信息化进行学习交流，相互借鉴。某局干部科科长宋戈的笔记本上记得密密麻麻：某单位改进选人用人模式和干部考察方式，优先使用文化基础好、创新能力强、科技素质高和富于开拓精神的复合型人才；某单位依托空军职业大学和演习演练等重大任务，掀起政治干部学军事的热潮，锤炼他们联合作战指挥能力……
    “人才队伍的规模结构和能力素质，必须与贯彻主题主线要求相适应。”空军司令部直工部副部长宋强山告诉记者，集训拉开帷幕之时，空军司令部政治干部大比武正在进行。这次比武，各直属单位政治机关干部几乎全员参加，信息化素养成为比拼的重点环节。
〖-ZW/正文〗
