〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国致力于维护外空和平与安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔楚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航天事业业已创建55年，中国在不断努力提升自身外空能力的同时，积极参与外空领域制度化建设。中国加入了1967年《外空条约》等外空领域重要的国际条约，并认真履行相关义务。中国自始至终以建设性姿态参与联合国外空委有关空间碎片问题的讨论，为达成《联合国空间碎片减缓指南》做出了积极贡献。中国致力于推进国际空间合作，倡导成立“亚太空间合作组织”，为推进本地区空间合作做出了有益尝试。
    尤为重要的是，中国一直以负责任的态度，积极推动建立外空安全相关多边机制。自1982年以来，中国每年均在联合国大会与其他国家共同提出“防止外空军备竞赛”决议，要求尽快在日内瓦裁军谈判会议上达成一项新的外空法律文书，以防止外空军备竞赛、维护外空安全。进入二十一世纪，中国在日内瓦裁军谈判会议多次提出工作文件，从定义、范围、条约框架等不同角度，进一步阐释了中国对谈判达成新的外空法律文书的立场和设想。2008年，中国和俄罗斯联合在日内瓦裁军谈判会议提出“防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约”草案，要求裁军谈判会议尽早以此为基础谈判达成新的外空法律文书，受到多数裁军谈判会议成员国的欢迎和支持。可惜的是，由于个别空间大国对谈判新的外空法律文书持消极立场，以种种借口拒绝谈判，致使有关倡议至今难以实现。
    在防止外空军备竞赛条约谈判迟迟无法启动的背景下，中国积极寻求通过其他手段增进外空安全。中国积极参与国际社会关于制订外空“透明与建立信任措施”的讨论，与俄罗斯一道推动联合国大会通过相关决议。中国主张，适当的建立信任措施可以作为外空法律文书的有益补充，有助于规范各国外空活动、避免在外空产生误判。在中俄共同努力下，联合国决定于2012年设立“外空透明与建立信任措施政府专家组”，就外空透明与建立信任措施进行全面讨论。中国政府还以开放姿态同欧盟就其提出的“外空活动行为准则”草案进行了多轮磋商，为达成一个真正意义上的国际外空安全规范做出了积极努力。
    人类进入外空已近60年，对外空的依赖与日俱增。外空是全人类共同的财富，绝无仅有、不可复制。只有谈判达成一项旨在防止外空武器化和外空军备竞赛的法律文书，才能从根本上消除对外空安全的威胁，才能真正确保各国和平利用外空的权利。中国将继续致力于推进国际外空制度建设，为实现外空的永久和平与安宁而努力。
    历史已经见证中国外空活动对人类探索外空的推动作用。历史也必将证明，中国外空能力的增长，不仅给本国发展带来巨大的综合效益，而且推动国际社会朝着共同维护外空安全的方向前进。
〖-ZW/正文〗
