〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军第九、十批护航编队进行任务交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾11月18日电 记者高飞、杨清刚报道：今天上午，首次共同完成第391批8艘中外船舶护航任务的海军第九、十批护航编队，在“武汉”舰举行护航任务交接仪式。
    交接过程中，第九批护航编队指挥所各组移交了护航相关资料、器材和备品配件，特别是针对近期亚丁湾、索马里海域海盗活动的新变化、新情况和新特点作了详细介绍。第九批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长管建国和第十批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长李士红分别在任务交接书上签字。随后，两批护航编队就创新护航方式方法、确保被护船舶和编队自身安全等内容进行了交流。
    根据上级命令，自11月18日16时起，第十批护航编队将正式接替第九批护航编队担负亚丁湾、索马里海域护航任务，“青海湖”舰编入第十批护航编队，继续为护航编队提供伴随保障。
    第九批护航编队自执行护航任务以来，圆满完成了41批280艘中外船舶的护航任务。两批护航编队完成任务交接后，将在第十批护航编队指挥下共同完成第392批护航任务后分航。
〖-ZW/正文〗
