〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军年度军事训练考核和等级评定工作展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫勇/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日电 闫勇、特约记者刘逢安报道：记者今天从总参军训和兵种部获悉，根据总部统一部署，全军年度军事训练考核和等级评定工作已全面展开。
    今年的军事训练考核和等级评定工作，贯彻落实胡主席和军委、总部关于大抓军事训练指示精神，着眼加快转变战斗力生成模式，依据《军事训练与考核大纲》《军事训练考核规定》和《军事训练等级评定规定》，在考核对象上突出师旅团部队首长机关，在考核内容上突出信息化知识和指挥谋略，在考核方法上突出部队整体综合演练，检验部队履行训练职责、完成训练任务、取得训练绩效等情况，以考促训、以评促训，推动信息化条件下训练深入发展。
    此次训练考评，采取总部直接考评和委托各大单位考评相结合的方式进行，改变以往协调确定考核单位的做法，于考前1周通过网上抽签确定受考单位，避免部队突击迎考。总部直接考评采取训考分离的形式，四总部相关业务部门人员负责组织协调，具体考核评判工作抽调有关院校专家教授负责。对受考单位训练管理和训练条件的检查，采取现地查看、资料调阅和问卷调查的方式进行，重点通过对官兵满意度的测评进行比对分析。
    考评过程中，各级严格执行考评规定，认真核对受考人员身份，真实采集考核信息，客观评定考核成绩，确保考核成绩真实、客观、公正。考评总结以查找训练和战斗力建设薄弱环节、研究解决措施办法为主。四总部联合考评组客观、明确地指出受考部队在训练上存在的问题，并提出具体解决意见建议，树立训练考评求真务实的正确导向。
    据悉，总参军训和兵种部此前已专门下发通知，对全军军事训练考评工作的组织方法、考核重点、内容要求等作出部署，并组织了相关集训。
〖-ZW/正文〗
