〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小课堂能做多大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅创新政治教育模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付鑫/海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付 鑫 海 洋 本报特约记者 向 勇
    新闻快览
    主题教育
    俗话说，3人下馆子，口味各不同。新形势下，如何着眼官兵“营养”所需，把短短一堂课上好？沈阳军区某防空旅探索推行“集智定课、集中备课、择优授课、自主选课、推门听课、综合评课”教育模式，有效提高了政治教育的主动性针对性实效性。
    竞岗试讲定教员
    “驻训时间大大延长，当前尤其要通过战斗精神教育鼓舞官兵斗志。”9月底，该旅召开教育形势分析会，一营教导员王振伟提出的这一意见得到大家肯定，旅里据此调整了10月份的政治教育计划。
    为改变以往一些单位存在的“一个计划管全年、估摸问题搞教育”的现象，这个旅定期组织由全体政治干部参加的教育研讨会，结合上级教育部署和官兵阶段思想反映，组织大家细化思想问题，确定教育方向，分解教育内容，研究制订下一步教育方案，从而确保政治教育有的放矢。
    一人备课大家评，一人有短大家补。旅政委谷立峰介绍说，他们还实行集中备课制度，让政治干部针对一个课题轮流上台试讲，尔后大家现场点评，并相互修改授课提纲、改进教学课件。为提高课堂教育质量，他们坚持备课试讲定教员，每次授课确定3到4名教员进行竞岗试讲，由旅政治领导和基层战士共同组成评委组，通过现场无记名投票、现场唱票、现场点评的方式确定授课教员。“竞岗授课逼着我们认真搞好官兵思想调查，切实找准教育的‘靶子’，这样才敢走上讲台。”六连指导员李长利的话代表了不少政治干部的心声。
    “串门”听课选教员
    前不久的一个教育日，记者看到7名义务兵带着政治教育笔记本来到十二连上课，修理二连的8名士官则走进修理一连的课堂……教育时间战士们怎么“串起了门”？该旅副政委宋景昌道出其中缘由：这是他们实行自主选课的结果。
    他们打破本连官兵听本连课的常规做法，赋予官兵听课的选择权，规定除旅、营集中组织的大课教育外，对连队自行组织的理想信念、艰苦奋斗、历史使命等思想教育课，战士们可以在本营范围内自主选择到一个自己认为课讲得好的连队参加教育，让战士们“择师受教”，确保你所讲的就是我想听的。
    此外，他们还将集中编写的优质课教案挂在局域网上，把一个单位或个人的优势变成共同的教育资源，使官兵们足不出户尽览各连优质课。记者在该旅局域网上看到，结合学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神，七连指导员李宝撰写的《感悟红船历程，凝聚奋进力量》优质课在网上受到官兵热捧，不到一周时间点击率超过1000多人次。
    “大家都知道，辛亥革命对推动中国社会进步具有重大意义，但为什么终究未能改变中国半殖民地半封建的社会性质和中国人民的悲惨命运？”记者在指挥一连学习室看到，历史专业毕业的大学生战士王东正在给大家授课。
    考虑到战士各有所长，这个旅适时开辟“第二课堂”，通过自我申报、支部把关、政工会确定的方式选拔各方面的人才，鼓励有特长的官兵登上讲台，打破政治干部唱“独角戏”惯例，在全旅形成了能者为师、竞相登台的生动局面。
    战士代表评教员
    “请大家对指导员这堂课的授课情况打分……”10月14日，记者在二连看到，指导员胡兴才授课结束后，在该连听课的政治部主任李相欣当即组织官兵进行测评。
    教育效果如何，战士们最有发言权。他们打破以往重点通过政治教育本看教育效果的单一模式，把教育效果的评估权交给官兵，把官兵满不满意作为衡量教育成效的尺子，把官兵对教育的评价作为改进创新的努力方向。每次教育结束后，旅里都区分层次对政治教员进行满意度测评。
    为保证每堂课有滋有味，他们坚持旅政治领导和政治机关推门听课制度、教育督导制度，每名政治领导都要做到每周听一课、每年听一遍，当堂问效，现场纠偏，并将每次检查督导情况在旅交接班会或政工网上公布，每季度对各单位教育落实情况进行评比排名，对存在问题的单位和个人严格落实“教育问责”。
    “以前关起门来搞教育，讲好讲差一个样，现在可不行了，每次备课都不敢马虎。”说起旅里实行的推门听课制度，指挥二连指导员杨天宇不无感慨。
〖-ZW/正文〗
