〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届中国模拟联合国大会在国防科大开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/梁妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月18日电 记者王握文、通讯员梁妮报道：第八届中国模拟联合国大会今天下午在长沙国防科技大学开幕，来自中国、澳大利亚等国家和香港、澳门地区的92所高校共300多名代表参加。此次会议由中国联合国协会主办，国防科技大学承办。这是该项活动创办以来，首次由军队院校承办。
    本次大会以“实现联合国千年发展目标与发展权”“促进和保护妇女权利”为主题，按照联合国大会议程，由与会代表以外交官或国际非政府组织代表身份，模拟68个国家人权理事会阐述观点、开展辩论、进行磋商谈判、提出解决方案，并发布公告性文件总结大会议论结果。大会设最佳大使奖、最佳代表奖、最佳代表团奖、最佳立场文件奖等个人和团体奖项，对在模拟联合国大会中表现优秀者予以奖励。
    联合国副秘书长沙祖康向大会发来贺信，国防科技大学校长杨学军、中国联合国协会会长陈健在开幕式上致辞。中国联合国协会、外交部国际司、中国人民外交学会、国防部维和事务局、公安部维和警察培训中心、天津市外事办和国防科技大学领导出席了今天的开幕式。近年来，国防科大学员在全国模拟联合国大会、亚洲国际模拟联合国大会等活动中，先后获得“杰出代表奖”“最佳外交官”“最佳立场文件奖”和“最佳代表团奖”等奖项。
〖-ZW/正文〗
