〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第十四次中国与东盟领导人会议并发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/冯坚/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社印度尼西亚巴厘岛11月18日电 （记者郝亚琳、冯坚、赵承）国务院总理温家宝18日在印尼巴厘岛出席了第十四次中国与东盟领导人会议并发表讲话。
    温家宝表示，1991年，中国同东盟建立对话关系，体现了双方顺应时代潮流，探索区域合作的战略远见和勇气，开启了中国与东盟关系的历史进程，具有里程碑意义。20年来，双方恪守相互尊重、互不干涉内政的原则，不断增进政治互信；在合作中倡导互利、互助、互鉴，促进共同发展；在困难面前同舟共济，努力把挑战转化为机遇；共同致力于和平共处和睦邻友好，积极营造安全、和谐的地区环境。今天，中国与东盟作为致力于和平与繁荣的战略伙伴，在前所未有的广泛领域和高水平上开展交流与合作，成为休戚相关、荣辱与共的命运共同体。中国与东盟共同取得的辉煌成就，为增进本地区人民福祉，促进和平与发展的崇高事业作出了突出贡献，对亚洲乃至世界的进步产生了深远的积极影响。
    温家宝说，世界正处于深刻复杂的变化之中。世界经济前景的不确定性、不稳定性有可能长期存在。中国和东盟既要充满信心，又要保持清醒，把命运牢牢掌握在自己手中，朝着既定的方向和目标继续迈进。双方要加强战略沟通和战略互信，把促进经济发展和社会进步作为第一要务，坚持由东盟主导东亚合作进程，在多边领域维护共同利益，为推动建立公正合理的国际政治经济新秩序而努力。
    温家宝就深化中国东盟务实合作提出以下倡议：
    第一，认真实施中国-东盟自贸区的各项协定，完善自贸区建设，扩大贸易和投资合作。
    第二，成立中国-东盟互联互通合作委员会，加快推进互联互通等基础设施建设。
    第三，深化金融领域合作，加强央行合作和人才交流，推动金融市场开放，加强监管领域对话合作，扩大本币互换规模，全面提升东亚金融危机救助水平，维护区域内金融稳定。
    第四，开拓海上务实合作，中方将设立中国-东盟海上合作基金，推动海洋科研与环保、互联互通、航行安全与搜救、打击跨国犯罪等领域合作。
    第五，深化科技和可持续发展领域合作。将明年作为“中国-东盟科技合作年”，推进绿色经济、节能环保、新能源、可再生能源等领域合作。
    第六，更加重视社会和民生领域的合作。加强职业教育培训、灾害管理、人道主义救援、医疗卫生等领域的交流与合作。
    温家宝表示，中国-东盟关系的基础是牢固的，潜力是巨大的，前景是广阔的。中国愿与东盟永做好邻居、好朋友、好伙伴，密切协调与配合，努力推动落实达成的各项共识，更多造福人民，为地区和平与繁荣作出更大贡献。
    东盟国家领导人高度评价中国-东盟关系20年来的发展历程和辉煌成就，赞赏中国长期以来奉行睦邻友好政策，以实际行动支持东盟国家发展和东盟一体化建设，支持东盟在区域合作中的主导地位，推进区域合作所作的努力，欢迎温家宝对进一步加强中国-东盟合作提出的倡议，表示面对当前复杂多变的国际政治和经济形势，东盟各国愿与中国继续相互支持，密切配合，深化战略互信，抓住机遇，全面提升务实合作水平，共同为促进本地区和世界和平、稳定与繁荣作出贡献。东盟对双方未来合作前景充满信心。
    会议发表了《纪念峰会联合声明》。
    温家宝与东盟国家领导人共同出席了中国-东盟中心揭牌仪式。
〖-ZW/正文〗
