〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美澳共舞，意在何处？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美澳共舞，意在何处？
    ■本报记者 高吉全
    17日，正在澳大利亚访问的美国总统奥巴马在澳大利亚议会发表演讲，称此行的重要目的之一是再次确认美国和澳大利亚长达60年的重要盟国关系，将加强并保持美国在亚太的长期军事存在。美澳高调强化军事同盟关系引起国际社会广泛关注。美澳共舞，意在何处？记者专访了中国现代国际关系研究院从事澳大利亚问题研究的学者郭春梅。
    增兵2500人前所未有
    记者：美澳16日宣布的安全协议称，明年起美将向澳北部首批增派200-250名海军陆战队员，最终规模将达2500人。据了解，驻日美军目前约有4万人，驻韩有2.8万人，驻关岛有4000多人。2500人给人的感觉似乎并不多，如何看待这个数字？
    郭春梅：2500名海军陆战队员到底能担负什么样的任务，我不是军事专家，很难说。但是，必须注意到，此前驻澳的美军人数只有不到200人，因此一下子扩充十几倍，这种规模是前所未有的。此外，美军将进驻的达尔文基地本身不大，已经有几千澳军驻扎，所以也驻不了太多美军。
    记者：此前曾有报道称，美国原计划在澳大利亚建立永久性军事基地，此次协议似乎没有提及此事。
    郭春梅：两方面原因，一是澳大利亚国内民众不愿接受，二是美国方面的原因。美军近年来削减军费，尽管建基地财力上不成问题，但维护起来依然耗资不少。最根本的原因，通过目前这种方式，美军可以进驻、训练，还可以囤积先进的军事装备，既避免了政治上敏感，又减少了支出，完全达到了建立基地的效果，可以算是个准基地了。
    美澳军事同盟为什么这么铁
    记者：自一战之后，澳大利亚在美国所卷入的主要战争中都派遣了部队。澳大利亚和美国，一个在南半球，一个在北半球，中间还隔着一个辽阔的太平洋，军事同盟关系为什么这么铁？
    郭春梅：澳大利亚是太平洋上的一个岛国，最早是英国流放犯人的地方，四周被汪洋大海包围，有着强烈的不安全感。以前，澳大利亚一直是靠大英帝国提供保护伞，后来随着英国地位衰落，特别到了二战中期，当日本人入侵时，是美国而不是英国提供了保护，从那个时候，澳大利亚开始追随美国。自1951年澳美新在旧金山签署军事联盟协议后，澳大利亚参加了美国主导的所有主要战争，追随之紧到了亦步亦趋的地步。比如在阿富汗战争中，澳大利亚就是除北约之外最大的出兵国，有1550人。
    澳国内言论质疑美国增兵
    记者：对于美澳加强军事同盟，澳大利亚国内有一些不同意见。有人认为此举可能损害澳中关系，“把中国变成敌人”，认为中国对澳大利亚经济的重要性从长远来看远远大于美国，质疑草率同意美国增加驻军是否太过短视。
    郭春梅：是的。澳大利亚前国防部副部长休・怀特在去年曾提出了随着中国崛起、中美竞争加剧，澳大利亚在军事盟国和最大贸易伙伴中何去何从的问题。他这番话在澳大利亚引起的大讨论至今还没有停息。包括澳大利亚执政联盟内的绿党也对工党不经国会通过即发布合作协定表示不满。但澳国内也有民调显示，超过50%的人支持美国扩大驻军，而原因之一则是担心潜在的“中国威胁”。
    记者：尽管增兵人数不多，但舆论普遍认为美国此举是美国布局亚太的重要一步。
    郭春梅：澳大利亚处于太平洋和印度洋两大洋的交汇点上，美国此前对这一步棋重视不够。美国当前在亚太的其它盟国，包括日本、韩国、菲律宾还有泰国，都是其布局亚太的重要支点。
    今天的中国需要多一点战略自信
    记者：项庄舞剑，意在沛公。外界有种观点认为美国此举有应对中国在亚太地区日益崛起的意图，而奥巴马则表示，这样做的目的是“确保这一地区的安全与和平。”“认为我们着眼孤立中国的观点是错误的。”您怎么看？
    郭春梅：我特别赞同我们外交部发言人的话：“在国际经济形势低迷、促发展成为国际社会共识和焦点的背景下，强化和扩大军事同盟是不是适合时宜之举，是不是符合地区国家乃至整个国际社会的共同期待，值得商榷。”
    美国此举，说是完全针对中国，不太现实；说是完全不针对中国，也同样不太现实。我认为今天的中国需要多一点战略自信，不能把别国的什么举动都看成是针对自己。
    记者：那么，我们当前应该做点什么？
    郭春梅：一是加强自己的军力建设，为我们的战略利益提供有效的保护；二是要加强对话，多做释疑的工作，打消相关国家的顾虑。
    【更多新闻信息，请看“中国军网・天下军事频道”（htp：/chn.chinamil.com.cn/txjs）】
〖-ZW/正文〗
