〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南永州军分区挖掘教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育课堂向历史深处延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆鸿/许朝友/伍致健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆 鸿 许朝友 伍致健
    “挥毫当得江山助，不到潇湘岂有诗。”宋代诗人陆游游览永州时，写下了这样的诗句。永州地处湖南南部，历史文化丰富，永州军分区注重盘活用好驻地文化，在部队官兵中深入开展当代革命军人核心价值观教育，取得良好效果。
    漫步军分区营区，一股浓厚的文化气息扑面而来。军史室、荣誉室新增加的“历史人物”“红色土地”等展台，用翔实的图文介绍当地优秀历史文化和历史人物；一个个历史文化专栏、历史人物励志格言灯箱和当代革命军人核心价值观大型宣传牌，营造出浓厚的氛围。
    “不用出门，按下鼠标，就可以随时收看文化讲座，参加各种思想教育……”在军分区组织的一次“学军史、感党恩”电视电话会议上，曾在60年代受到毛泽东同志接见的宁远县女民兵刘月玉感慨万千。去年6月，军分区借助地方党员远程教育网络，开通市、县、乡、村四级教育网，开设“永州优秀历史文化”专栏，进一步扩大了教育的覆盖面、传播面，实现文化熏陶无处不在、广播网络覆盖各村、各项教育上下同步。
〖-ZW/正文〗
