〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留，坚守大海战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅云龙/廖海峰/禹威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留，坚守大海战位
    ■梅云龙 廖海峰 禹 威
    11月14日，东海舰队某快艇支队上士朱建超参加了选取四级军士长的相关考试，顺利获得选取资格。
    今年满上士服役期的朱建超是东海舰队某快艇支队新型导弹快艇的导弹发射班班长，是大队响当当的技术骨干。前段时间，妻子刘军给朱建超打来电话：“老公，今年你就别留队了，快回来和我一起管理企业吧，你任董事长，我做你的助手。”原来，前几年刘军投资建起了一家小型家具厂，生意越做越大，现在已经发展成为一家年营业额500多万元的企业。企业越发展，刘军越感到力不从心，希望朱建超能回去。
    想想妻子这几年的艰辛，一边要打理生意，一边还要照顾父母和孩子，自己从来没有搭过一把手，朱建超心里的天平开始倾向妻子。可此时，大队参谋长吴靓也找到了朱建超，告诉他部队现在正处于新装备训练磨合期，需要他这样的装备技术骨干。是走还是留，朱建超左右为难。
    就在这时，办公室的电话突然响起：“某值班艇导弹指挥仪无法显示，速修理。”朱建超立即赶到码头，很快排除了故障。
    站在码头看着劈波斩浪渐渐远去的舰艇，朱建超心里有了答案。他拨通了妻子的电话：“军人的价值在战斗岗位上，希望你能理解！”
〖-ZW/正文〗
