〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部启动全国冬季病虫防控行动等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部启动全国冬季病虫防控行动
    据新华社北京11月18日电（记者董峻）农业部18日宣布启动全国冬季病虫防控行动，以推进专业化统防统治为重点，控制苗期病虫发生危害，降低越冬基数，确保明年夏粮丰收。
    “国际生态系统管理伙伴计划”启动
    据新华社北京11月18日电（记者吴晶晶）联合国环境规划署与中国科学院18日在京共同启动“国际生态系统管理伙伴计划”。这一计划的实施将为广大发展中国家的生态系统管理和绿色经济发展提供助力。
    驻南昌铁路局某军代处多举措落实军事运输制度
    本报讯 沈勇报道：近两年，驻南昌铁路局某军代处加强与铁路局和有关职能部门协调，先后投入1000多万元新建改造军运设施23项，彻底改善部队特种装备装卸载条件，军运服务质量水平明显提高，目前每年军事运输日装车计划兑现率达到98%，军列始发和运行正点率均达100%，做到了安全、快速、高效。
〖-ZW/正文〗
