〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理文化，小活动带来大变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳炮兵学院院务部的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/姜金海/孙兆秋/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理文化，小活动带来大变化
    ――来自沈阳炮兵学院院务部的报告
    ■彭兵根 姜金海 本报记者 孙兆秋 傅 强
    管理也是文化？有的人有点想不明白。沈阳炮兵学院院务部让管理植根于文化之中，让管理与文化有机融合，改变了一些官兵行为散漫、办事拖拉、服务态度差、解决问题不力等现象，培养出了团队主动作为、严于律己、雷厉风行、令行禁止的过硬作风，部党委连续两年被学院评为先进党委，院务部连续多年被上级机关评为先进单位。
    管理文化出人才、出战斗力！“靠人管人是低层次的，靠制度管人是中间层次，靠文化管人才是最高层次。你们抓工作、抓学习的方法非常好。”总参军训和兵种部一位领导来到沈阳炮兵学院院务部检查工作后，感慨道。
    读书交流活动：让“强制约束”变为“自我管理”
    “批评我受着，处分我背着，这么严的地方我呆不下去了……”2年前，沈阳炮兵学院院务部警勤连排长唐伟东找到部长丁彦章，强烈要求转业。令人意外的是，去年，唐伟东因工作突出，荣立了三等功，并调入院务部财务军需科担任正连职助理员。
    从“个别人”到守纪标兵，得益于部里开展的读书交流活动。谈起自己前后变化，唐伟东深有感触：以前，我不想在部队长干，既有现实的原因，更重要的是责任感的缺失，通过反复阅读《责任胜于能力》这本书，我认识到人如果缺乏责任意识，走到哪里都是一事无成。打那以后，我主动收回转业报告，全身心投入到工作之中。
    唐伟东的变化只是该部开展读书交流活动的一个缩影。院务部是行管后勤部门，担负着全学院的“衣、食、住、行”保障任务。由于工作杂，人员多，加之部长岗位空缺一年，管理力量相对薄弱，上班迟到早退、队列集合稀拉、工作期间闲唠等不遵守纪律现象时有发生。为加强管理，院务部先后组织了3次作风纪律整顿，但收效并不明显。
    管理文化最重要的一个内容就是将硬管理与软管理有机结合，要从根子上改变作风散漫、拖沓等现象，光靠强制只是一时之效，只有用文化熏陶才能达到长治之功。部领导经过调查分析后认为：表面看是官兵守纪意识不强，实则是思想上缺失责任感。只有把管理上升到文化的层次，通过文化活动的牵引来校正个人思想，才是加强管理的长久之道。
    为此，院务部在全部范围内开展“读经典书籍、写交流体会”学习活动。为确保官兵读好书，部领导亲自指定挑选了《责任胜于能力》《细节决定成败》等与军队管理有关的书籍，全部官兵在研讨经典书籍的同时，结合自身工作在军人大会上交流学习体会，全部官兵进行现场讲评。
    在读书活动的牵引下，一有时间，官兵们都主动扎到书本中去汲取知识，相互交流讨论学习中遇到的问题。伴随着读书交流活动的深入开展，官兵的思想行为悄然发生改变，自我管理、严格要求的责任意识强了。受读好书和写体会的带动，大家上班迟到、军容不整、集合拖拉等现象不见了，工作时间聊天、玩游戏等情况也没有了。近3年来，院务部年年被评为安全管理先进单位。
    找差距谈感想活动：让“指令任务”变为“主动服务”
    掌声雷动，气氛热烈。11月上旬，一场以“学习贯彻十七届六中全会精神”为主题的“找差距谈感想”活动在院务部会议室举行，官兵们人人走上讲台，对照工作联系实际，畅谈感悟。
    “作为医护人员，我以前只把医疗服务当成周而复始的工作，没有从文化化人的角度考虑问题，今后一定多深入基层，与大家交朋友，把官兵当兄弟，不断增进服务意识。”门诊部医生褚雯郡的一番感悟，引起了大家强烈共鸣。
    开展找差距谈感想活动，是我们探索运用管理文化强化官兵主动服务的一个重要抓手。院务部副部长吕雪飞介绍：部里下辖着军务、营房、财务军需、卫生等科室，是全院名副其实的“大管家”。过去，部里都是从工作角度出发督促各科室为兵办事，但还是无法杜绝办事效率低、质量差，甚至出现“门难进、脸难看、事难办”等现象。
    把管理植根于文化之中，靠先进文化去引领，靠管理文化去推动，就能彻底告别工作中服务意识淡薄的现象。谈及用管理文化来激发官兵主动服务的意识，院务部部长丁彦章感慨地说：“结合当代革命军人核心价值观要求，用先进文化占领官兵的思想阵地，努力培育出为兵服务的高尚价值观，才能使被动服务变成主动服务，让使命感和责任感入脑入心。”
    在院务部的精心组织下，全部先后以“学习十七届六中全会精神”“起点与终点”“我看医患关系”“如果我是部长”等20多项内容为题，组织大家找差距，谈感想，引导人员结合岗位换位思考，在交流探讨中校正思想偏差，端正工作态度，提升服务水平。
    以前看病爱理不理，现在一进门诊部如沐春风。谈起找差距谈感想活动带来的变化，57岁的学院文化课教授王抚山感同身受。去年冬天，他因哮喘病发作来到门诊部看病，医护人员打点滴时特意用两个热水袋给他敷手，并根据病情主动为他进行体检。
    将管理文化融入工作中，使大家认清了工作使命和意义，工作积极热情，服务质量随之跃上新台阶。针对经济适用住房保暖效果差、房顶漏雨、下水管线堵塞等群众反映强烈的棘手问题，营房部门主动想办法解决了这些难题；对外售房区居民饮水不达标，财务、营房等科室多次找到地方有关部门沟通，协调开发商投资450万元引进了市政自来水；学校浴池条件差，院务部自筹资金100万元进行了改造，营房部门的同志深入一线监督指导，保证了工期和质量，受到官兵和家属的好评。
    撰写周工作小结活动：让“一家之言”变为“集体智慧”
    院务部部长丁彦章认为，“管理文化”与其他军营文化一样，需要广泛的载体和很强的吸引力。
    本着这一理念，院务部创造性地开展了撰写周工作小结活动，通过总结自己一周工作写体会，既能提高自身写作水平和分析问题能力，又能借鉴他人的经验做法，提高工作效率，使一个人的经验变成了集体的智慧。
    走进院务部会议室，一摞摞装订成册的周工作小结摆满了整个房间，让人感到震撼。翻阅一本本厚厚的周工作小结，里面内容既有个人一周的学习工作情况，还有工作中的认识和感悟。部领导对每人的工作小结进行认真批阅，并根据质量评定划分5个档次，结合量化管理规定给予不同的加分扣分。
    记者打开财务军需科助理员孟曦2010年7月份第2周的工作小结看到，根据该周全科人员保障野外学员演练工作，她在工作小结中写到：一件事情能否成功，专业技术是基础，创造机会是关键，树立大局意识最重要。大家对照这份总结找差距、谈感想，进一步增强了集体观念，齐心协力地完成了营房改建、野外保障等大项工作。
    “把岗位当事业干，把职位当使命看，把单位当家庭建。”门诊部护士长沈红把学习总参军训和兵种部领导讲话精神的要点，写在了2010年3月份第3周的工作小结中，她还围绕自身岗位实际提出了关于提高医疗服务保障水平的5点建议。院务部趁势展开建设后勤大家庭的活动，大家按照责任要求先后组织开展了送药下基层、厨师培训、暖气管道维修等工作，得到了官兵好评。
    吸引了大家的广泛参与，调动了工作主动性与自觉性，激发了创先争优意识……历数撰写周工作小结带来的效果，部长丁彦章喜形于色：撰写周工作小结只是管理文化的一个小载体，但吸引了大家的广泛参与，有效提高了每名同志的语言和文字表达能力、观察问题、分析问题和解决问题的能力，既补强了文字功底薄弱的“瘸腿”干部，又鞭策了不善于总结归纳的“懒散”干部，还督促了工作经验欠缺的年轻干部，重要的是还让一个人的经验变成了集体的智慧，成为促进工作上台阶的有力推手。
    小活动带来大变化。据悉，活动开展以来，全部人员共撰写周工作小结6885篇。近3年来，部里先后有1名干部荣立二等功，7名干部战士荣立三等功，15名干部因工作成绩突出，被上级单位表彰为先进个人。如今，院务部的干部因为作风过硬、素质全面成了学院和友邻单位争相选调的“香饽饽”。
    图片说明：
    读书交流活动起到“润物细无声”的作用。
    冷艳玲摄
〖-ZW/正文〗
