〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德昌人武部建“文化活动中心”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辜君彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德昌人武部建“文化活动中心”
    日前，四川省德昌县人武部成立了民兵文化活动中心。该中心拥有由民兵组成的龙灯、狮舞、高跷等节目小分队，还投入10万元购买书籍报刊、文化体育用品，满足了人武部官兵和广大民兵求知益智学习成才的愿望，受到大家的热烈追捧。
    （辜君彬）
    海警一支队组建文化人才库
    去年以来，武警海南省总队海警一支队组建起一个包括音乐、书法、美术等20个门类、100余人的文化骨干人才库。他们在营区举办各种文娱比赛活动，还利用联欢晚会、外出演出等时机展示海警官兵的风采，亮出了海警文化这张“金色名片”。 （吴天夫、吴 意）
    娄底军分区改善阅览室条件
    近年来，湖南省娄底军分区机关投入专项资金改善了阅览室条件，添置桌椅，选购了千余册党史、政工类书籍，配备了电脑供人阅览电子图书，成为官兵都爱去的精神“营养库”。 （陈家齐、彭 文）
    安宁人武部廉政文化促征兵
    近日，云南省安宁市人武部在征兵工作中开展廉政文化“上桌面、上台面、上墙面、进网络、进生活、进口袋”活动，利用台历、警示牌、征文比赛、监督卡片等形式，让大家在耳濡目染中感受廉政文化的魅力。 （魏北平、郭世轩）
〖-ZW/正文〗
