〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考！考场设在讲台上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部探索高职干部训考新方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆/李镭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考！考场设在讲台上
    成都军区某部探索高职干部训考新方法
    本报讯 刘馨忆、李镭报道：近日，成都军区某部进行了一场别开生面的训练考核。副研究员叶洋站在讲台上，向10余名专家评委和部分官兵讲解他的最新研究成果《新媒体时代的网络技术探索》。往年气氛紧张的考场，如今变成活力十足的“百家讲坛”，讲者自信，听者喝彩。
    高级专业技术职务干部一直是该部训练考核的重要对象。以往针对高职干部的考核，评估重心集中于解题能力，主要通过出题答卷的方式进行。为适应高职干部的特点，结合研究前沿的最新趋势，该部年初将“带课题、开讲座”纳入年度训练工作要点，高级专业技术职务干部自报课题内容和讲座题目，到期进行考核。
    考核开始之后，机关抽调10名专家担任评委，分选题质量、教学设计、授课技巧等7大项实施评审。考核形式由原来的闭卷考试改为讲授课题，除了提交研究论文，数十名高职干部悉数登上三尺讲台，针对各自研究领域的前沿问题开设讲座。一些技术干部说：“这样的讲座式考核形式，既展示了高级专业技术职务干部的研究成果和风采，也给我们提供了学习的好机会。”
〖-ZW/正文〗
