〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵红”送老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁心栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老兵红”送老兵
    ■丁心栓
    退伍的日子就要到了，驻守在火焰山哨所的福建省军区某部观察所下士班长郑思成，在最后一次上哨时发现，道路两旁种植的“老兵红”变得一片红艳艳。他忍不住蹲下身来，双手捧着这一片片独有的红叶，思绪万千。
    据介绍，“老兵红”是一个老班长最先种的，刚开始叫“片片红”“映山红”。后来，官兵发现它一般都在11月下旬至12月上旬变红，与老兵退伍时间相当，就干脆叫它“老兵红”。
    5年前，郑思成当兵入伍来到火焰山哨所。几天的新鲜劲儿过后，剩下的只是单调和寂寞。于是，他和战友们栽种花草美化哨所环境，特别是“老兵红”很容易成活。几年下来，哨位边、道路旁，一簇簇“老兵红”枝繁叶茂。
    边关草木皆有情，年年岁岁“老兵红”。如今，郑思成已由一名新兵变成了海防“千里眼”“雷达通”，入了党，荣立三等功，并被评为“优秀士官标兵”。郑思成说，自己退伍最大心愿就是能带一棵陪伴了他5年的“老兵红”回家。
〖-ZW/正文〗
