〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗詹娘舍“哨花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    詹娘舍“哨花”
    ■本报记者 王天益
    有自己“哨花”的哨所有多少？记者没有做过调查，但“云中哨所”詹娘舍就有，并且独一无二。
    哨兵们说，詹娘舍的“哨花”是“四季花”――花期6个月，果期9个月，可以从一年积雪初融一直生长到次年初雪纷飞。“哨花”的学名叫高山大黄，是一种多年生的草本植物。
    既然是“哨花”，在哨所的地位自然非同一般。詹娘舍哨所建在山峰上，打开窗户是浓雾，走出哨楼是悬崖。与狭小环境形成对比的是“哨花”们宽敞的“家”：哨所脚下的乱石坡上，官兵硬是用双手抠出了一块8平米的平地，50多株高山大黄在山风中簇立，叶片嫩黄，外形酷似白菜。
    “这可是我们这里最美的花呢。”哨长柏训武说，哨所外总是云雾缭绕，视野受限、难觅绿色，官兵驻守时间一长就容易产生压抑心理。他们曾尝试过种植蔬菜、花草，但在这海拔4700米的地方，鲜有植物能够生长。
    去年，哨所通路了，团里每次送菜上哨所，都会捎些鲜花；官兵每次探亲、休假，也都会买些花草回来，可几周过后，剩下的总是一丛枯枝败叶。
    “这里除了军人和老鹰，可能没其他生物能扎根生存！”柏训武告诉记者，官兵常这样说来抒发豪情，但豪情过后却又倍感孤独。
    结识“哨花”缘自今年5月的一次巡逻。那天，路上积雪没膝，在路边却有一株植物挺立，葱嫩欲滴。这不就是绿色吗？经过几番试种之后，官兵将一株株高山大黄正式请进了哨所。时间一长，他们发现“哨花”除了用于观赏，还能炒菜食用，并能治疗腹泻等疾病。更重要的是，高山大黄和高原边防军人有很多相似之处――
    中士杜江南说：“高山大黄生长在喜马拉雅山麓海拔3900米以上的高寒山地，我们西藏边防军人也同样驻守在世界屋脊的冰峰雪谷间。”
    下士马关敬说：“风霜雨雪中，高山大黄始终保持四季常绿、美丽不改；面对各种艰难险阻，我们哨兵也时刻坚守战位、本色不移。”
    班长陈健说：“高山大黄生命周期为5至8年，死后种子随风散布，但根却留在了高原；我们边防战士服役期满后，也会回到全国各地，但心却留在了边关……”
    （下图由本报记者 王天益摄）
〖-ZW/正文〗
