〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院肿瘤中心推出联诊联治模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“接力”手术挽救患者生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “接力”手术挽救患者生命
    ■苏文慧
    机构档案：2009年，解放军总医院肿瘤中心推出联诊联治模式，并随着科室的发展而不断完善，由初期两三个科室的联诊联治，发展到今天的多学科联诊联治，让患者享受到了“一站式”的高质量诊疗服务。该中心成立的联合诊治组由肿瘤外科、肿瘤内科、放疗科、介入放射科、介入超声科以及中心实验室等6个学科组成，目前已成功对1000余例患者进行联合诊治，均收到良好效果。
    6月上旬，一位82岁的高龄患者来到解放军总医院体检，发现结肠有占位性病变，PET-CT提示乙状结肠异常高密度灶合并肝转移。过去对这种病例只能采取保守治疗，无法进行手术根治，患者生活质量低、存活时间短。此次，肿瘤内外科、介入超声科、放疗科联合会诊并为患者进行两个周期的化疗治疗后，联诊组专家经过充分论证，决定施行联合手术。首先由介入超声科于晓玲主任医师行超声引导下微波消融术。由于病灶紧挨着肝中静脉和肝左静脉，且靠近下腔静脉，位置深、病灶隐蔽，在这个部位进行常规手术，需要切除大部分肝左叶。而在超声引导下手术定位明确，穿刺进针精准、创伤小。经微波固化处理后，于晓玲主任医师顺利地将患者肝静脉靠近第二肝门处2厘米的病变组织完全消除。随后，由肿瘤外科刘荣主任医师主刀行腹腔镜肝右叶切除术。由于右半肝位置特殊，周围脏器多，大血管比较集中，术中分离肿瘤的难度和风险很大，刘荣主任医师凭借丰富的临床经验和娴熟的操作，在患者肚脐下2厘米处插入腹腔镜，仅用30分钟就切除了4厘米长的转移病灶。最后，由肿瘤外科贾宝庆主任进行了腹腔镜下直肠前切除手术。
    整个手术过程，患者出血量不到100毫升，且手术创口仅有一个4厘米的吻合口。术后第2天患者即可下地活动。目前该中心已经完成此类手术近30例，为结肠病患者带来了福音。
〖-ZW/正文〗
