〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警崇左市支队凭祥市中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边境上的捕歼战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者来到广西凭祥市，展现在眼前的是一派繁荣祥和的景象，很难让人想到，这里常会发生惊心动魄的捕歼毒贩战斗！
    记者跟随武警广西总队崇左市支队凭祥市中队巡逻官兵，沿着边境线走进一座深山，见到了如约而来的武警崇左市支队扶绥县中队中队长曲东林。曲东林是在凭祥市中队成长起来的干部。他说，这里就发生过一场激烈的捕歼战斗。那天，气温高达40多摄氏度。他们凌晨5点进山，一潜伏就是9个多小时。下午两点多钟，曲东林首先发现了目标――公安部通缉的跨国武装贩毒团伙头目潘某。目标距离曲东林10米左右时，曲东林纵身一跃，跳出草丛。他大吼一声：“站住，不许动！”狡猾的潘某佯装投降，却突然转身拔出手枪，向曲东林射击。曲东林迅速躲闪，举枪还击，将对方击倒。
    崇左市支队政委文雁告诉记者，关键时刻，官兵们冲得上、打得赢，配合公安机关严厉打击危害边境安全的走私、贩毒等各类违法犯罪活动；平时，他们大力发扬“热爱南疆、扎根南疆、奉献南疆”的南疆卫士精神，打牢了固边安民的群众基础。今年10月，在广西壮族自治区“平安广西建设活动”总结表彰会上，凭祥市被评为先进市。
    （本报广西凭祥11月18日电）
    上图：武警凭祥市中队战士在边境巡逻。 周余摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（http：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
