〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗呼和浩特指挥学校着眼使命任务培养高素质边防警官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5000大学生警官建功边海防一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于俊泳/包新雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于俊泳、包新雨报道：11月中旬，在公安边防呼和浩特指挥学校接受为期3个月培训的600名新入警大学生学员，军政素质有了明显提升。截至今年，该校已培训入警大学生5000多名，合格率100%，全部充实到边海防一线公安边防部队，为边防建设提供了人才和智力支撑。
    针对公安边防部队执勤管理任务逐年增加的实际，该校把为边防培养输送高素质人才作为教学训练的重点，不断深化教学改革，拓展教学培训空间，整合教学资源，优化学科环境。通过边防部队职责使命专题教育等多种形式，夯实入警大学生理想信念、筑牢思想根基、培养吃苦耐劳的奉献精神。
    着眼改进边防部队人才队伍培养模式，大力打造高素质的教员队伍。该校邀请实践经验丰富的“老边防”介绍执行边防管理、边防检查任务的情况；与地方高校和社科院建立教学培养协作关系，选送一批优秀教员攻读学位改善知识结构，培养了一支教学科研能力较强的教员队伍。
    该校紧贴边防管理和检查实际需求，积极推进教学训练改革。他们完成了多项边防理论创新任务，编写了《公安边防警察常用蒙古语三百句》《公安边防派出所警官执法手册》等9部业务手册，推出了“三懂四会”边防干部培训法，在全区部队得到了推广运用。修改完善了多项规章制度和教学培训大纲，实现了新入警大学生培养由单一军事训练型向会指挥、善管理、钻业务、能带兵的复合型边防人才转变。
〖-ZW/正文〗
