〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离兵近一点对兵亲一点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院围绕“姓军为兵”打造卫勤文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离兵近一点 对兵亲一点
    沈阳军区总医院围绕“姓军为兵”打造卫勤文化
    本报讯 屈万辉、记者傅强报道：11月11日，今年特招入伍的博士、硕士和非现役文职人员入院参训的第一天，沈阳军区总医院就组织他们观看了卫勤分队训练纪录片 《我是一个兵》。“不管现役聘任，首先是姓军；不管博士硕士，首先是战士”的理念，经由真实生动的影像故事植根于新训学员的心中。医院院长孟威宏告诉记者： “为了更好地突出军队医院 ‘姓军为兵’的宗旨，近年来，我们大力推进卫勤文化建设，强化医护人员的军人意识，推动医院为兵服务、为战斗力服务的能力水平持续提升。”
    医院医护人员人手一册的“口袋书”――《医院文化手册》，不仅归纳总结出医院的精神文化、形象文化、行为文化和制度文化，更集中回答了医院发展为什么、为了谁等导向问题，强化了医护人员为兵服务的文化认同。医院常年坚持组织医护人员下连队当兵、下部队代职、下边防巡诊，回院后医护人员将亲身经历的感人故事改编成各种文艺节目，在主题晚会上演出，浓郁深厚的兵情兵味拉近了医护人员与基层官兵的心灵距离。在卫勤分队执行重大演训、应急医疗和野外驻训任务期间，“流动院史馆”直观展示以往重大任务的现场照片和动人事迹，用身边典型和生动故事激励医护人员树立“为兵服务光荣，保障战斗力有为”的自觉意识。
    “离兵近一点，对兵亲一点”是该院医护人员原创小品《海岛巡诊》中的一句台词，不仅道出了医院全体医护人员的心声，更已成为他们的自觉行动。
    医院政委徐兴林告诉记者：“卫勤文化在全院营造了‘姓军为兵’的氛围，极大地提高了医护人员服务官兵、保障战斗力的主动性、创造性。”近年来，医院每年为兵服务的补贴经费都超过4000万元，官兵就诊满意率连年攀高。2008年，医院被党中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号，今年还被评为全军“为兵服务先进单位”。
〖-ZW/正文〗
