〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵欢庆首次空间交会对接任务圆满成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日电 “神八”凯旋，神州欢腾。天宫一号、神舟八号空间交会对接任务圆满成功的消息传来，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，要大力弘扬载人航天精神，苦练军事本领，用实际行动加快战斗力生成模式转变，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    从北极哨所到南沙岛礁，从东海之滨到天山脚下，许多部队自发组织了丰富多彩的庆祝活动。广州军区某装甲旅、海军陆战队某旅、空军某航空兵师、第二炮兵某旅等单位武器装备科技含量较高，部队官兵认为，交会对接任务的圆满成功，充分显示了科学发展观在创新实践中的巨大威力，充分体现了我国综合国力和科技实力，更加坚定了我们走科技强军之路的信心和决心。
    “实践再一次告诉我们，必须始终坚持自力更生、自主创新，牢牢掌握我国科技发展的主动权，才能增强国家科技实力特别是核心竞争力。”国防科技大学、总装某研究所、海军指挥学院、武警总医院等专家学者表示，这是我国载人航天工程取得的又一成就，是我们建设创新型国家取得的又一成果，是我国人民攀登世界科技高峰的又一壮举，充分发挥了我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，谱写了中华民族自强不息、锐意创新的壮丽篇章，必将激励全党全军全国各族人民意气风发地投身改革开放和社会主义现代化事业。
    训练场上，兰州军区某装甲团、南京军区某部、新疆军区某分部、内蒙古军区某部官兵纷纷表示，航天人面对压力和挑战，坚持国家利益至上，牢记历史使命，不负人民重托，奋发有为，竭诚奉献。一定要发扬他们尊重科学、求真务实的可贵精神，把爱国热情转化为工作动力，以昂扬的状态投入工作，刻苦训练，高标准完成各项任务。
    （综合王黎、张科进、李广君、赵建泓、秦若云、王世忠、汪志忠、廉东风、程莹、李扬等来稿）
〖-ZW/正文〗
