〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军政治干部比武总决赛在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮出席并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入贯彻主题主线重大战略思想，锻造素质过硬的政治干部队伍，推动空军政治工作创新发展，年初起，空军广泛开展了基层政治干部大培训、政治领导干部大调研、政治机关干部大比武活动。比武活动重点围绕提高理论素养、掌握政策法规、熟悉军事知识、增强业务技能四个方面展开，部队团以上政治机关干部全员参加。活动开展以来，空军各部队进一步掀起了学理论、学军事、学科技，练谋略、练指挥、练技能的政治干部岗位练兵热潮，先后组织比武竞赛392场次，5000余名政治干部登台竞技、接受考核。经过近10个月自下而上的层层选拔，兰空、广空、成空、空降兵某军、工程大学和某试验训练基地等6支代表队最终进入总决赛。
    记者在竞赛现场看到，台上选手们斗志昂扬，对答如流，台下观众聚精会神，掌声阵阵。经过激烈角逐，兰空代表队摘得优胜团体一等奖。获奖选手们表示，通过比武竞赛，全面提升了自身创新意识、信息化素养和依法开展工作等综合能力，为在更高水平上推动政治工作创新注入了持久动力。
    空军政治委员邓昌友一同出席活动并为优胜团体奖获得者颁奖。总政有关部门和军事科学院、国防大学领导，在京的空军党委常委和机关四大部领导及各二级部局主要领导，以及驻京机关、部队官兵代表共600余人现场观摩了竞赛。
〖-ZW/正文〗
