〖ZQ/总期〗2541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样打扮孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做家长的都愿意自己的孩子穿得干净、好看，因此，不免要给孩子打扮打扮，本来这是无可非议的。但是，怎么打扮孩子，却是很值得注意的一个问题。我在军官宿舍就见到一个小女孩，看样子不过五、六岁，头发烫成“飞机”式，脸上擦着红胭脂，从身边走过，一股浓浓的香水味迎面扑来。
    也许有的同志说，这个女孩的父母很会打扮孩子。仔细一想，却不然。五、六岁的孩子，思想很纯洁，恰似一张白纸，涂上黑色则黑，涂上红色则红，用上述那种方式打扮孩子，久而久之，就会使她养成讲究穿戴的坏习惯。要知道，一个孩子还没有学会劳动、学会生产，就先学会消费、学会享受，这是很让人担心的。
    八月号《解放军文艺》上，有篇文章里描述父女两位的一段对话，颇引人深思。一位将军的女儿上中学时，看到女同学们穿得花花绿绿，可她穿的大都是绿色朴素的普通布衣服，于是她认为父母不疼爱自己。这事让将军知道了，他问女儿：“爸爸是干什么的？”女儿回答：“干革命的。”“你长大了干什么？”“干革命。”将军说：“这就对娄。可革命不能讲究吃喝穿戴，先得考虑考虑怎样挑起上一辈人留下来的担子。父母没有不疼儿女的，疼你，首先是为了让你成人，成一个革命的人，红色的人。”
    是啊，要想让孩子成为一个红色的革命接班人，在穿着打扮上也不能等闲视之。
〖-ZW/正文〗
