〖ZQ/总期〗2541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上“夜老虎”是怎样练成的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜老虎”能在陆地逢山过山，遇林穿林，也能在黑夜逢水泅水，偷袭敌人。这是人们对广州部队某团二连七班战士的赞语。他们是怎样练成这手硬功夫的呢？
    一心苦练 为“虎”添翼
    七班开始进行水上训练时，有的同志对练水上硬功的意义认识不足。有人说：“陆地总比江河多，不会泅渡也能完成夜战任务。”根据这一反映，连里一面组织大家重温林彪元帅关于夜间训练的指示，一面让战士们实地体验。一天夜里，连长毛盛培带领七班来到一个大水塘前，他给全班出了个情况：水塘左侧一片稻田是“敌人”的火力封锁区，左边起伏地“敌人”埋设了地雷，要求全班夺取水塘对岸的无名高地。这一下把大家难住了。接着，连长变换了一个情况，塘边斜埂是“敌人”火力死角，可以从埂下通过。可是，当战士们沿着塘边运动时，假设敌却发现了他们被月光反照到水面上的身影，以致偷袭未成。这时，连长又让班里会游泳的战士雷庭榜和陈端生从水塘里潜泳通过，让战士熊建新和邓连芳从两岸通过。当他们分别从水上和陆地运动前进时，空中升起了照明弹，远处山头的假设敌，清楚地观察到田埂旁的熊建新和邓连芳，却没有发现水里的雷庭榜和陈端生，两者成了鲜明的对比。
    这次有教育意义的实地体验，给七班同志很大启示。回来之后，连里组织大家进行讨论，战士们一致体会到：“夜老虎”不仅要在陆地上能走会打，还必须练就夜间泅渡江河偷袭敌人的硬功夫；不会泅渡，平时影响演习效果，战时就会失掉战机。因此，全班同志一心要尽快地练就一手水上硬功夫。
    熟悉水性 不出音响
    夜间水上偷袭，是一个难度很大的训练课目，不仅要求过得去，还要过得肃静、迅速、隐蔽，达到出敌不意。开始训练时，划水声和吐气声传出很远，甚至刚下水，就被对岸“敌人”发觉。这使大家体会到，要达到肃静，必须改变白天那种“大张旗鼓”的做法。于是，全班开始了艰苦的水上探索。他们夜夜下水，边游边听，边练边钻。发觉游进时的音响，主要是两臂伸出水面划水和两腿后蹬打水发出的。以后，他们就把手臂在水上划的动乍，改为水下划；把两腿在水上面蹬的动作，改为向水下斜蹬。这样，泅渡起来一次比一次肃静。有一天夜里，他们游至距离假设敌四五米处，竟没有被发觉。可是，当他们发现空中照明而潜水隐蔽时，又音响四起。为了消灭潜水时的音响，几乎每个人都作了上百次试验。战士陈端生第一个突破了“常规”，他直起身体，将两臂轻轻从水中收回，借着身上装备的负重慢慢下沉，头部徐徐入水，不出声音，达到了肃静；战士尹昌忠个子大，一下沉不下去，容易暴露在照明下，他就在直身下降时，两手从水下向上压，促使全身迅速肃静入水。这两种方法，以后成了全班潜入水底的“秘诀”。
    潜水静，出水也要静。出水不静，主要是因为有的人不会在水里均匀吐气，出水后急于换气；有的人头发顺水贴住了眼睛，不便观察，只得用手去抹。为了达到吐气匀、出水静，他们在水里一练几个小时，潜下去，钻出来，苦练出水时平静无声地吐气。这样，难度很大的肃静潜水关终于被突破了。
    他们在突破这些难点的同时，还掌握了下水静和上岸静的本领。那就是：下水时，先蹲到水里，把全身干衣和装具浸湿，把衣服口袋、挎包、子弹袋里的空气压出，不使水往里灌咕咕发响；登岸时，先在水里把卷起的衣袖和裤腿轻轻放下，离水时就不会使积水下淋出声。
    群众是英雄 实践出经验
    “七班练就这手夜间水上泅渡偷袭的本领，是集中群众智慧的胜利。”这是连长毛盛培深切的体会。训练部队夜间水上偷袭，不仅二连干部缺乏经验，从书本上也找不到适合的教材。二连党支部坚信：群众是英雄，实践出经验，集中大家的智慧和通过反复实践，定能摸出一条路来。毛连长根据党支部的分工，在培养七班的过程中，自始至终和七班战士们一起下水，一起摸索。七班夜间从水底睁眼观察水面和潜游保持方向的动作，就是毛连长最先下水试验成功教给大家的。他不避风雨，夜夜下水，是对七班同志无声的命令，也从这里取得了“发言权”。他摸透了每个战士的水性，看得准确，指导具体，使水上政治思想工作显得更加有力。当战士们面对困难信心不足时，他在水边给大家读起了毛主席的语录，鼓励大家下定决心，排除万难，增强了练的勇气。当战士们在风雨之夜冷得打战时，他讲起了志愿军穿着棉衣泅渡清川江的故事，大家全身觉得热乎起来，一个个又钻进水去……。
    在干部的带动下，连里进一步发动大家“八仙过海，各显神通”，谁的办法好，就用谁的，谁有体会，就请谁介绍，激起了大家苦练苦钻的热情。战士们在水上结成了“一对红”，你帮我赶，互教互学。各组各对展开了热烈的竞赛。不少同志练到深夜还不愿离水上岸。副班长张实芳摸索出在游进中观察天上星星和辅助方位物的方法，保持了水上前进的方向；班长周吉安试验成功以口技和代用品摹仿夜间水上虫声作为信号，达到隐蔽指挥全班……。几乎每个人都为改革水上动作作出了贡献。连里不仅发动大家突破水上动作难关，还集中大家智慧创造了夜间水上训练防险保安的经验。比如，在漆黑的夜间潜水，干部不便观察检查安全情况，大家就研究出在每个人身上系上汽球，汽球飘在水面，干部用手电一照，便可查点清楚。有了这些可靠的办法，使七班在水上训练中，没有发生任何事故。
〖-ZW/正文〗
