〖ZQ/总期〗2541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象教学目的是什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金万春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形象教学，是郭兴福教学方法的特点之一。很多同志正确运用了这个方法，在教学中亲自示范，做出样子；对那些看不见、摸不着或不易理解的问题，也能动脑筋、想办法，制作简单适用的模型、图表，使战士一目了然，印象深刻。战士理解得快，就能腾出更多的时间进行实际练习。这样教学，效果自然好。
    然而，也有少数同志对形象教学的方法运用得不好。本来几句话就可以讲明的道理，也要画张图表；本来有现成的实物，也要做个模型来摆弄。有些模型既不能说明道理，又不能代替器材进行练习；有些做得太复杂，摆弄来，摆弄去，反而把人弄迷糊了。有位副连长讲“直接瞄准对固定目标射击”的瞄准要领时，做了一个火炮模型，上面安了一条代表视轴的线，又安了一条代表射线的线，还安了一条表示弹道的曲线。讲课时，他时而从挂包里取出一个“房子”，时而拿出一个“碉堡”，比划了半天，究竟在瞄准镜内应该怎样瞄准，炮手还是不知道。可是，有些同志讲这个动作时，只简单交代一下各类目标的要害部位，瞄几个样子给炮手看看，问题就解决了。这位副连长不仅没讲清楚，还把大家练习缩小瞄准误差的时间给挤掉了。这样教学，效果自然不会好。
    形象教学的目的，是通过直观教学，使战士容易理解某些较复杂的问题，从而增强教学效果。因此，运用形象教学的方法，应该着眼于增强教学效果，而不应图形式上的“好看”和“热闹”。有些同志所以运用得不好，问题往往就在这里。
〖-ZW/正文〗
