〖ZQ/总期〗2541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你很能走路吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢长朋石达雨明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走路能增强腿部肌肉的力量，也能增强内脏器官、特别是心脏和呼吸器官的功能。通常，人们每小时能走十至十二里；而掌握了竞走技术的运动员，最快的就能快一倍还多。例如我国著名竞走运动员张伟走四十里只用了一小时四十分零七秒六。我们部队行军，要想走得快、走得远和走得不容易累，也需要了解走路的知识。
    走路时，特别是长途行军，思想上不要老考虑走了多少，还有多远；而要精神焕发，勇往直前，这是减轻疲劳的最重要的精神因素。其次，走路时的呼吸应该是缓慢而深长。最好走四至六步深吸一口气，走四至五步长吐一口气，要自然均匀。走路的步子要有节奏，使腿部的肌肉一伸一缩，自然合拍。防止脚打泡，在行走中也是十分重要的事。最好穿半新半旧较宽畅的胶鞋，把袜底里面的线头剪掉或翻过来穿。脚落地要平稳，以减少脚与地面的磨擦。另外，也应尽可能不穿湿鞋湿袜走路，因为湿的鞋袜会把脚浸肿，使皮肤变软发松，容易磨破脚和打起泡。
    夜晚行军，遇上高山峡谷，路崎岖不平，要防止跌跤。某部一连有一次夜行军，三分之一以上的战士都跌了跤，后来大家座谈得出了几条经验：出发前要确实搞好着装，以免途中因整理着装而掉队，掉了队一赶路，在黑灯瞎火的情况下就容易跌跤了。每过险路，行走速度要慢些，也应及时转告后面，使大家先有个思想准备。此外，走夜路更需要精力集中，随时注意前面同志的动作，要是边走边想别的事儿，那是最容易跌跤的。 （谢长朋、石达、雨明）
〖-ZW/正文〗
