〖ZQ/总期〗2541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫农女饲养员赵杨氏虎口夺猪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新人新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川芦山县快乐公社晓里大队第一生产队贫农女饲养员赵杨氏，在八月九日打死一只虎，从虎口里抢救出一头集体的猪。
    这天下午，社员们都下地干活去了。赵杨氏正在菜园里劳动。忽然听到屋后传来小猪的嘶叫声。她想：这是生产队的猪，为何嘶叫，就急忙跑去看。原来是一只比山羊稍大的虎咬着小猪的脖子，两只前爪把小猪紧紧抱住。在这紧要关头，赵杨氏不顾自己安危，奋不顾身地猛扑上去，用双手紧紧卡着虎脖子。这只虎遭到突然袭击，立即丢开小猪，用力挣扎，把赵杨氏的手臂抓伤了。这时，她急中生智，用尽全身力气将虎紧紧地压住，同时高声叫喊在家中的一个八岁的女孩给她拿来弯刀，然后左手卡着虎脖子，右手用刀背使劲地在老虎头上捶，这只虎终于被她打死了。
    赵杨氏抢救集体的小猪、只身打虎的消息传开后，大队党支部书记和队长等都登门慰问，表扬她这种爱护集体财产不顾自己安危的精神。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
