〖ZQ/总期〗2541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找表记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新人新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京――安东的直达快车刚刚驰过唐山车站。突然，从五号车厢的厕所里奔出一位姑娘，大声嚷道：“我的手表掉到车下去了！我的手表掉到车下去了！”列车员立刻把丢表消息告诉了列车长。列车长刘光宇便从后面车厢赶来。姑娘拉着他的手说：“帮我找找吧！帮我找找吧！”
    十九岁的姑娘马喜荣，是沈阳白塔人民公社下深沟生产队的社员。她去太原探亲搭乘这趟列车回家。上厕所时，不小心，手表从便桶里掉下车去了。周围旅客听她讲完了丢表的经过，都很为她着急，有的请求列车长帮助她想办法，有的建议她到前面的古冶车站下车，自己返回找。列车长刘光宇一面安慰马喜荣，一面盘算着如何通过铁路系统帮助旅客把表找回来。
    列车到达古冶车站，只停两分钟。刘光宇立即找到值班站长，把旅客丢表详细过程情况告诉他，同时请他们联系铁路有关部门，共同帮助寻找这只手表。值班站长听说旅客丢表，马上布置车站客运室寻找。
    不到两个钟头，列车刚在秦皇岛车站停下，刘光宇就接到“表已找到，等候旅客认领”的通知。马喜荣被这意外的消息感动得说不出话来，邻近的旅客情不自禁地代她向列车长连声道谢。
    原来在那位姑娘丢失手表的同一个时间里，唐山工务段养路工区领工员、共产党员石宝琦检查线路回来，偶然在铁轨中间发现一块手表。他拾起来一看，表面上已经碰破了瓜子大一个窟窿，但手表还在滴答滴答地走着。他望望四周都是荒郊，连个人影都没有，判断手表一定是从列车上掉下来的。他顾不得下班回家，飞快地跑到工区，先用电话告诉工务段的保卫股，以便有人询问时，可以及早答复让旅客安心。撂下电话，他又立即从一公里外的工区亲自把手表送到保卫股。
    手表已找回来了，但是如何把它送到旅客手里？如果让旅客从秦皇岛车站下车去取，既浪费车钱，又耽误她的生产时间。列车长刘光宇很快想出了一个好办法：请唐山工务段职工先将手表送到车站，自己利用下趟列车路过唐山时，再带上手表到沈阳，把它面交给丢表的旅客。时隔四天，马喜荣在沈阳车站接过自己的手表，再次握着刘光宇的手说：“我一定要好好学习你们这种为人民服务的精神，努力搞好生产。”（新华社）
〖-ZW/正文〗
