〖ZQ/总期〗2541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想体力开得动 物资器材带得走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部机关加强战斗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿顺/徐世华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部首长朱玉荣上校、王世乾上校，及时向机关人员讲形势，并通过战备检查，抓住活思想进行活教育。
    有一次，朱玉荣同志检查机关各部门的战备工作，发现作训部门、干部部门不仅战备物资、办公用品准备齐全，建立了战备箱，而且根据战时车辆运输可能跟不上队的情况，准备了马驮的器材，并把必要的战备器材和办公用品分散给个人携带，保证部队开到哪里，就能在哪里展开工作。朱玉荣同志当场表扬了他们。事后，许多部门接受他们的经验，重新研究和改进了本部门的战备工作。
    这个部队为了增强机关人员的行军能力，把早操改为爬山、急行军，几位首长都和机关人员一样走在队列里，进行锻炼。有一次，机关组织了在无向导、无道路情况下的夜间行军，副参谋长张立敬走在前头，逢山爬山，逢水涉水，逢林穿林，处处给大家作出样子。在行军途中，他边走边辅导大家运用指北针和地图判定方位，选择道路。
    由于部队首长对机关战备教育和战备工作抓得紧，使机关人员的战备观念增强，战备工作落实，保证做到上级一声令下，随时开得动。
    （瞿顺、徐世华）
〖-ZW/正文〗
