〖ZQ/总期〗2541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远渡重洋为友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地光辉的十五年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六一年春天，光华轮向千岛之国印度尼西亚开航了。这艘万吨巨轮的汽笛声响彻了黄埔港，好象是在告诉人们：新中国第一条远洋航线诞生了，远洋航运开始发展起来了。从此我国海运事业结束了一个空白点，飘扬五星红旗的我国轮船，为传播国际友谊和经济合作，乘风破浪，远渡重洋。
    在自力更生的道路上
    早在一四一四年，明朝航海家郑和就曾率领一支庞大的船队到达东非海岸，比葡萄牙航海家达・伽马发现通往东非的航线还早八十四年，使我国成为世界上发展远洋航运最早的国家之一。但是，从一八四○年鸦片战争以后，帝国主义通过不平等条约，侵夺了我国的海关、港口管理和航运权，到全国解放的一百多年中，海运事业一直没有得到发展，更没有自己的远洋轮船。解放后，我国建立了独立自主的海运事业，远洋航运从无到有地发展起来了。
    光华轮首航东南亚以后，我国的远洋航运事业沿着自力更生的道路阔步前进。三年多来，开辟了通往非洲、欧洲和亚洲各地的航线。我国轮船来往于印度洋、红海、地中海、波罗的海和大西洋上，先后到达了阿尔巴尼亚、波兰、也门、摩洛哥、苏丹、英国、比利时、日本等近三十个国家和地区的四十多个国际港口，为促进兄弟国家的社会主义建设做出了成绩，也为友好国家之间的相互支援和增强反对帝国主义的力量做出了贡献。几年来，我国远洋船队根据非洲和亚洲许多友好国家的需要运去了一批批的国产钢材、机械、水泥、汽车等生产资料，和大米、罐头、茶叶、棉布、丝绸、瓷器、自行车等生活资料；也从非洲和亚洲的友好国家运回了橡胶、棉花、化肥、棕榈仁和咖啡、芝麻等有助于我国经济建设的物资。
    新航海员在成长
    驾驶具有现代航海设备的我国远洋轮船船员，绝大部分是解放后培养起来的。解放前，全国唯一的培养航海员的上海吴淞商船专科学校，办学四十年，只有毕业生四百二十三人，其中多数人还因失业而改行。而解放后在一九五三年建立的、以培养远洋船员为主要任务的大连海运学院，已经培养出两千三百多名毕业生走上了工作岗位。友谊轮的驾驶员李毅、沈宏亮，几年前还是大连海运学院的学生，或者才到船上实习，到一九六三年一月远航非洲时，已经分别担任了大副和二副。同年元旦，驾驶和平轮冲破大西洋风浪到达几内亚共和国的船长和船员们，也是在毛泽东思想哺育下成长的。
    我们的朋友遍天下
    我国船员每到阿尔巴尼亚、越南、朝鲜等社会主义国家港口，都受到了特别热烈的欢迎。
    屹立在亚得里亚海岸的都拉斯、萨兰达、发罗拉等海港，近年来不断接待了我国的星火轮、友谊轮、和平轮等船舶。被称为中阿友谊之港的都拉斯，不仅是由于中阿轮船公司总公司设在这里，还由于我国向阿尔巴尼亚出口的成套设备、建筑器材和一些生活物资，多数在这里卸货；阿尔巴尼亚支援我国的矿砂、沥青和其他农产品、轻工业品也多在这里装船。阿劳动党都拉斯区委第一书记常说：“阿中两国间有一座友谊的桥，这座桥的一个桥墩在都拉斯，一个桥墩在黄埔港。”这个意味深长的比喻，生动地反映了远洋航运在发展中阿两国人民的战斗友谊中所起的作用。
    在越南和朝鲜港口，我国船员同样象在自己温暖的家里。去年国庆节前夕，和平轮到了越南海防港。港务局长专门在大礼堂同船员们一起举行庆祝会。今年六月十五日，大同江的激流象一匹奔腾的千里马，迎接了我国第一艘到达朝鲜的和平六十号货轮。船员们在南浦港，在英雄的城市平壤，受到了朝鲜兄弟们的热烈欢迎。水手张毓书在南浦港码头遇到了一位好客的理货员。这位朝鲜同志用不大纯熟的中国话问张毓书：“黄继光你认识不？我们在一个战役里打过美国鬼子。”这位理货员是一个击毁过六辆美国坦克的战斗英雄，张毓书是参加过上甘岭战役的转业军人，这两位没有见过面的老战友可巧相逢，共同为中朝通航的新的战斗又把他们联系在一起了。
    在非洲，我们的船员同样受到非洲人民友好的接待。当我国的和平轮到达几内亚共和国的时候，几内亚的朋友说：“和平轮带来了中国人民的友谊，送来了帮助几内亚建设的专家和建筑器材，我们感到十分高兴。”许多几内亚的朋友参观过这艘由我国自行设计和制造的现代化轮船，还盛赞我国远洋航运事业的成就。
    我们的朋友遍天下。我国人民和各国人民之间的友好往来，是任何敌人也封锁不住、阻挡不了的。
〖-ZW/正文〗
