〖ZQ/总期〗2541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把毛泽东思想和林彪元帅战术原则运用到训练中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张师长下连亲自教战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导连队干部象郭兴福那样以思想带动作，从动作中体现思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鸣皋/昌炎/卓群/泽淙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师张怀瑞师长最近下连蹲点两个多月，指导基层干部象郭兴福那样，把毛泽东军事思想和林彪元帅的战术原则运用到训练中去。
    推广郭兴福教学方法以来，张师长四次深入五连，亲自帮助连队培养了学习郭兴福教学方法的“尖子”班，随后又蹲在这个连队指导普及。张师长第四次来到五连时，部队正进行班的战术训练。他到四班跟班作业，发现有的战士在冲击时，开始速度很快，很快又慢下来，等待后边的战士；班长马元荣也只顾队形整齐，没有强调要向前面的战士看齐。在打发射点和支撑点时，正面攻击多，把兵力使用在敌人侧后少。后来张师长又到其他班跟班作业，看到也有类似现象。原因在哪里？张师长考虑：主要是干部对毛泽东军事思想和林彪元帅的战术原则理解不深，不能融会贯通，灵活运用。要使连队干部学会运用郭兴福教学方法，把分队训练得又红又活又硬，首先就要帮助他们学好用好毛泽东军事思想和林彪元帅的战术原则，吃透郭兴福教学方法的精神实质。
    张师长针对干部在战术思想上存在的问题，首先组织大家认真学习了毛主席“集中优势兵力，各个歼灭敌人”、“十大军事原则”和林彪元帅“一点两面”等战术原则。他亲自任教，把干部带到现地，结合具体地形、具体情况进行讲解，用自己在战争年代的亲身体会，具体说明小分队怎样运用毛泽东军事思想和林彪元帅的战术原则。如讲“一点两面”时，他选择各种不同地形，设置不同情况，具体分析怎样“选点”、怎样集中兵力、怎样突破……等等。讨论时有的同志说：小分队兵力少，都是在上级编成的队形内行动，不好形成“一点两面”。张师长就给大家讲了在朝鲜战争中他亲身经历的攻克高旺山的战例，说明“一点两面”战术，小分队是完全可以和能够运用的，在战斗前不能形成“一点两面”，在战斗过程中也应寻机运用，对局部的目标实施迂回包围，并应教育战士不怕孤立，敢于插到敌人侧后去，有时虽说兵力很小，也能起到大部队起不到的作用。张师长示教后，干部们反映：“师长把战术原则讲活了，既实际又生动具体，解开了我们思想上的许多疙瘩。”还有的说：“过去我们学林彪元帅战术原则，不能融会贯通、灵活运用，师长讲的课，给今后学习打开了路子。”
    张师长具体指导干部备课，把备课的过程，当作引导干部学会运用郭兴福教学方法的过程。他给大家提出问题，指示要点，让大家带着问题到毛主席军事著作和林彪元帅战术原则中找答案。排长夏水明准备步兵班进攻一课时，抓不住重点，不善于归纳。如研究“接敌运动”这个问题，究竟要贯彻什么指导思想？讲什么内容？他一时拿不定主意。张师长就引导他学习林彪元帅“四快一慢”中抓住敌人要快这一条，并以解放战争时一昼夜从二百四十里外赶到清风店，抓住国民党第三军军长罗历戎的战例，说明战斗中快的重要；他还结合条令、教材，用自己的战斗经历一步步地启发诱导，使夏水明懂得了抓住敌人要快，就是要以最快的速度、最短的时间、最小的损失接近敌人。要达到这个目的，就必须作到“三结合”（地形与队形、火力与运动、指挥与机动相结合）。把这些问题讲深讲透，用这个思想来指导分队训练，就能练出实战需要的硬本事。
    张师长在跟班作业中，帮助干部随时用毛泽东军事思想和林彪元帅的战术原则，检验自己的战斗指挥和分队的战斗动作，研究每一个具体打法，分析每一个战斗动作的利弊，并强调要象郭兴福那样，以思想带动作，从动作中体现思想。有一次进行排进攻作业，担负正面攻击的六班，刚突破敌人前沿，就遭敌暗火力点的猛烈射击。六班长陈富立即命令全班跳入堑壕，并指示第二组从左翼爆破，但没有及时组织火力封锁敌人枪眼，也没有迅速利用爆破成果重新发起冲击。张师长就叫大家停止作业，现地研究这个情况应该怎样处置。座谈中，张师长又给大家讲了一九四八年在香河桥战斗中，严密组织轻重机枪和特等射手封锁敌人枪眼，迅速打通香河桥，全歼守敌的故事，指出在近战中要特别注意组织使用自己的火力，使火力、爆破、突击紧密结合起来，才能最大限度地发挥突击力量的作用。张师长的每一句话都说到了战士们的心坎上，大家越琢磨越觉得有道理。干部战士一致反映：“象这样练战术，用一用，想一想，议一议，一次有一次的收效，越练心里越亮堂。”
    经过张师长的身传言教，五连干部尝到了学习毛泽东军事思想和林彪元帅战术原则的甜头，越学越起劲，研究的空气更浓了。干部的教学能力提高很快。全连六名连、排军事干部和九名班长，都基本上掌握了郭兴福教学方法。（鸣皋、昌炎、卓群、泽淙）
〖-ZW/正文〗
