〖ZQ/总期〗2541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走狗内讧剧烈 西贡局势混乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国大力支持阮庆反扑，政变部队撤出西贡电台等地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 西贡消息，在美国主子的大力支持下，南越军事独裁集团的头目阮庆正在组织反扑，以便击败由伪前内政部长林文发和伪第四军军长杨文德昨天清晨发动的政变。但是，消息表明，西贡的局势仍然十分混乱。
    力图稳住南越败局的美国约翰逊政府，对西贡发生的新政变感到惊慌失措，对于傀儡集团的内讧，正在加强干预和控制。
    在政变发生后，美国总统约翰逊同国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉等人举行了“紧急会议”。腊斯克为此取消了底特律之行。美国国务院在十三日连续发表了两次声明。它在声明中表示“充分支持”阮庆的“政府”，希望南越傀儡们通过“磋商”，使局势恢复正常，并对政变的行动表示“遗憾”。
    美国驻南越“大使”泰勒星夜乘飞机赶回，并于今天上午到达西贡，以便按照约翰逊政府的指示，就地进行直接干预。
    同时，遵照美国主子的意旨，阮庆在十三日深夜由大叻乘飞机回到了支持阮庆的伪空军司令阮高奇所控制的西贡机场。他立即同美国驻南越代理“大使”阿・约翰逊等人彻夜举行会谈。阮高奇也同政变头目之一、伪第四军军长杨文德举行了会谈。但另一政变头目林文发没有参加这次会谈。
    在美国――阮庆集团的指挥下，伪空军的飞机昨夜彻夜在西贡上空盘旋，并通宵投掷照明弹，监视政变部队。阮庆所控制的军队当天深夜也开进西贡，迫使政变部队撤出了西贡电台和阮庆办公处等地。
〖-ZW/正文〗
