〖ZQ/总期〗2541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不爱红装爱武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“神枪姑娘”刘延凤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：刘延凤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风和日丽、天高气爽的日子里，毛主席、刘主席等党和国家领导人，来到了一个射击场，检阅部队的军事表演。这时，在毛主席、刘主席等面前出现了两个头戴草帽，脚登球鞋，身穿白底蓝花对襟小褂，手提一支半自动步枪的女民兵。
    扩音器里立刻响起了毛主席诗词配成的歌曲：“飒爽英姿五尺枪，曙光初照演兵场。中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。”全场响起热烈的掌声。
    这两个女民兵中，那个高个儿，大眼睛，长脸蛋，腰杆拔得挺直的人，是山东长岛县一个民兵连的副指导员刘延凤。
    刘延凤卧倒在观礼台前，举枪射击。“啪，啪，啪……”半自动步枪响个不停，曳光弹宛如条条银蛇，穿过靶心，五十发子弹命中四十七发。接着，她和另一位男民兵和女民兵举行另一项射击。只见在距离百米以外的地方并排着十五个酒瓶子。这些小小的目标，在阳光下闪闪发光。刘延凤首先开枪，一个酒瓶子应声中弹开花。接着又是五枪，五个瓶子全被击中。全场观众发出了雷动般的掌声。
    这个女民兵是怎样练出这一手好枪法的？
    刘延凤出生在一个贫苦的渔民家里，自小跟着外祖父过活。在日伪和蒋匪帮的残酷统治下，渔民们过着暗无天日的生活。一九四九年，长山列岛解放了。她见渔民们在党的领导下，斗倒了渔霸、船主，过上了幸福生活。在党的教育下，她进一步懂得了，只要帝国主义存在，国内还有阶级斗争，就要握住手里的武器；尤其是自己的家乡，处在国防前线，更要牢牢地守卫住它！一九五七年，岛上第一次成立女民兵排，她带头报了名。当她第一次领到一支大盖枪时，高兴得跳了起来。
    从领到武器那天起，刘延凤就爱上了枪杆子。她一边生产，一边练武，不论是严寒酷暑，不论是风里雨里，经常是枪不离身，勤学苦练。她第一次参加实弹射击，打了三发三中。一九五八年冬天，济南部队领导机关在长山列岛召开民兵现场会议，刘延凤第一次接受党和上级的检验。这天，海上刮着六级大风，目标在海里跳上跳下，观众都在为她耽心。但是，她不慌不忙，仍然打了个五发五中，在场的领导干部连声称赞说：“真是个神枪姑娘！”从此“神枪姑娘”。这个称号传遍了全省。
    刘延凤在岛上当了海带养殖场的副场长和民兵连副指导员以后，虽然工作更忙了，但是她利用空隙时间，练武从不间断。她在原有的基础上加强全面锻炼，开始了步枪无依托射击的练习。一天，她把枪托起来，没有多长时间，两只胳膊就有些疼痛，她想起了教练员的话：“硬功夫是苦练出来的！”这时，正是灼热的夏天，头顶的阳光象降火，脚底下的沙滩晒得烫人，刘延凤不管这些，卧倒在沙滩上，手托二三十斤重的大卵石，锻炼臂力。几天过去了，她的两肘和膝盖都磨出了茧子，脸上被太阳晒得脱了皮。
    刘延凤持之以恒地练枪法。无论是对空射击或对海洋射击，慢射或速射，步枪、手枪射击或轻重机枪射击，样样都行。春节期间，她参加慰问团到各岛慰问部队。官兵们都想看看这位女民兵的枪法。她从战士手中接过武器，“啪，啪，啪……”，六枪击落了空中五个小汽球。官兵们同声称赞：“神枪姑娘，名不虚传！”
    刘延凤不但枪法好，而且能在各种条件下运用。有一次，一位将军来到岛上，她跟随着他来到山腰。将军突然问道：“如果敌人从山下往山上冲，你该怎么打？如果山上有敌人冲下来，你又该怎样射击？”刘廷凤对这个课目没有学过，可是她根据对海上目标射击的原理，圆满地作了回答，并当场作了表演。将军又环视了一下周围的环境，就地取了一个课题，问道：“如果前方发现敌人，你怎样利用这里的地形地物？”刘延凤毫不慌张地看了一下四周，发现右前方有个小土丘，可是太矮小，不容易发挥火力，又往后一看，数十步远的地方，有两棵槐树。她敏捷地窜到树后，侧着身子，凭借弯曲的树干，打了三枪，消灭了将军指定的三个目标。将军又问：“如果这里没有可以利用的地形地物，你该怎么办？”刘延凤立即做出立射的姿势，将军问她为什么这样做？她说：“你不打敌人，敌人就打你，在没有有利地形时，就要不怕牺牲，勇敢地消灭敌人！”
    （本报作了删节）
〖-ZW/正文〗
