〖ZQ/总期〗2541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象毛主席要求的那样锻炼自己改造自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特务连学习革命接班人五个条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云超/安庾海/刘忠海/王鹏程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部特务连组织干部党员学习了毛主席提出的无产阶级革命事业接班人必须具备的五个条件。大家决心以五个条件为奋斗目标，努力锻炼和改造自己，接好毛泽东思想的班，接好无产阶级革命事业的班。
    首先，他们逐字逐句地讲读了五个条件，并且学习了《为人民服务》、《将革命进行到底》等文章，然后联系实际边读边议。原来有些同志，特别是新提升的干部中，以为当了干部就算是接了班，现在用五个条件对照检查，认识到距离还远得很。连长贺应桃着重检查了自己思想作风上的缺点，认识到还没有把党的民主作风、联系群众的作风学好。新提升的排长李正山说：“我只会凭热情干工作，无论从思想觉悟，或是从工作作风来看，都远远没有达到接班人的要求。”一些党员骨干通过学习，也认识到接班是接毛泽东思想的班，是接无产阶级革命事业的班。因此，不是干部，也要按五个条件来锻炼自己。大家认为，这五个条件是对革命者的根本要求，不仅是作为各级领导核心的干部要达到的条件，也是所有干部、党员的奋斗目标。
    对照检查以后，大家又进一步讨论了怎样以五个条件为努力方向，逐步锻炼自己。有的同志曾经认为，“培养不培养，自有后来人”，尤其认为现在的青年战士，都是吃“社会主义饭”长大的，似乎用不着做什么工作，一辈一辈都会自然成长起来。学习了五条，大家认识到，要达到要求，必须经过艰苦的思想改造和艰苦的实际锻炼。每个人的才干，都不是天生的，而是党的培养、同志们的帮助和个人努力的结果。副连长钟甫生的发言，对大家最有启发。他从自己入伍前是个放牛娃讲起，讲到怎样带着学技术找出路的动机入伍，指导员怎样耐心帮助他学习毛主席著作，使他懂得了当兵为人民服务的道理；到后来当了班长、排长，老连长又怎样鼓励他向困难斗争，一点一滴帮他备课，教他管教方法，提高了他的工作能力。他说：“我们每个人的成长，都象庄稼一样，不是喝露水靠自然成长的，而是党和老同志一瓢水、一把汗辛辛苦苦培植起来的。我们当了干部，同样负有帮助新同志的责任！”
    每个同志的进步都是党的培养、老同志帮助的结果，这是不是说，个人努力就无关重要了呢？在部分干部中曾经有过这样一种思想，认为只要身边有一个好的领导，就可以“红”。在学习了五个条件后，党支部又针对这种认识，组织大家讨论了《矛盾论》中有关内因和外因关系的论述，明确“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”。排长李正山用亲身经历说明：“党和领导，是给我们指路、引路，带着我们走，而进步还要靠自己。”讨论后，他们明确了必须加强自我改造，自觉革命，自觉提高。
    经过这次学习，新老干部，党员骨干，都决心按照毛主席提出的五条要求，努力改造思想，提高阶级觉悟，做红色的革命接班人。
    （李云超、安庚海、刘忠海、王鹏程）
〖-ZW/正文〗
