〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海魂衫，摇身一变喜归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/潘前芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/现代后勤览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207040501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★昔日，寓意大海蓝天的海魂衫曾是青年男女的蓝色梦想
    ★如今，浓缩更多科技含量的新式海魂衫成为海军新时尚
    海魂衫，摇身一变喜归来
    ■本报记者 钱晓虎 特约通讯员 潘前芝
    巨鲸卧波，军港如画。东海舰队某潜艇支队训练场，一队官兵正在训练，他们身着海魂衫款式的海军新型短袖体能训练服，蓝白条纹上下跃动，如同海天间涌动的浪花，洋溢着青春与时尚。
    “久违的海魂衫又回来了！”记者不免有些感叹。蓝白相间的海魂衫，寓意着浩瀚的大海与蓝天。曾几何时，海魂衫几乎成了海军的象征：身着海魂衫精神抖擞的水兵，成为众多影视剧中的经典画面，寄托了无数青年男女的蓝色梦想。
    “好东西不能丢，但可不是简单的回归哟！”该支队岸勤部部长倪跃忠说。上个世纪末，老式海魂衫渐渐淡出了人们的视线。然而，海军军需部门一直没有忘记它。在组织研制新型短袖体能训练服时，也开始设计新的海魂衫。
    记者注意到，与过去的海魂衫不同，此次海魂衫款式的体能训练服是宽松的短袖设计，外形更加时尚，采用具有吸汗、快干功能的面料，技术含量更高，处处体现了以人为本的理念。
    “一款小小的海魂衫，反映了设计理念的与时俱进和海军被装建设发展的巨大变化。”倪跃忠对海军服装的变化感受最深。
    在倪部长带领下，记者钻入某新型潜艇的钢铁巨腹。“开始测量电池比重、电压、温度，准备充电！”指挥舱内，电工技师潘远平身着银白色防护服，开始检测蓄电池。潘远平说，以往测量电池比重，都会备用苏打水溶液，一旦电池内硫酸溅上皮肤，必须立即清洗。如今，防酸服、防酸鞋、防酸手套为官兵披上了“黄金甲”。
    正在支队调研的海军医学研究所副研究员张富丽介绍说，近年来，海军军需部门针对自然环境、战场环境和潜艇特殊环境等对服装防护功能的不同要求，采用先进技术材料，先后研制并下发了舰艇防寒服以及抗菌汗衫、短裤和降温背心等长航服，这些新型服装不仅御寒、防水、防风，穿戴方便，还具有预防皮肤病的功效。
    “海军专用服装的更新换代，进一步保护海军官兵的身心健康，助力部队战斗力腾飞。”身穿海魂衫的艇长黄东海显得很是精神，他的一番话，在潜艇内引起一片掌声。
    （本报宁波7月2日电）
    上图：身着新型海魂衫的海军官兵。 王铁刚摄
    ★新闻延伸
    军装，是军人身份的标志，是国家给予军人的荣誉。军服，绝不仅仅是一身衣服那么简单，它是反映一个国家、一个民族、一个时代的镜子。
    纵观我军军装的历次调整，无不记录着那一个个与国家、民族息息相关的时代印记。从建军初期到建国前，受战争环境和经济条件限制，我军军服的用料、制式和颜色不完全统一。1950年1月，我军配发50式军服，这是建国后我军首次统一全军服装。55式军服是我军首次实行军衔制而配发的军衔制式服装，璀璨的元帅肩章和将星成为一支军队的永恒记忆。“一颗红星头上戴，革命的红旗挂两边”，65式军服被人们称为“三片红”绿军装，是我军迄今为止装备时间最长的军服，也是那个特殊年代的流行色。20世纪80年代，伴随着改革开放的滚滚浪潮，我军先后装备了85式和87式军服，官兵们精神抖擞走上科技强军、三军联演时代大舞台……进入新世纪，07式新式军装按照系列化、功能化、人性化的要求进行了整体设计，集中反映了改革开放30年我军革命化现代化正规化建设取得的丰硕成果。
    新式海魂衫的发放，只是我军军装演进中的一朵浪花。透过一件时尚、舒适的海魂衫，世界看到了东方大国的繁荣发展，看到了人民军队的发展壮大，看到了中国军人的时代风采。
〖-ZW/正文〗
