〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一实胜百巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉代思想家王符在《潜夫论》中说：“大人不华，君子务实。”明代著名思想家王守仁在《传习录》中讲：“名与实对，务实之心重一分，则务名之心轻一分。”实践证明，真实做人，踏实做事，务实为官，既是潜心事业的修养与品行，也是志存高远的开拓与奋进。
    辩证法告诉我们，没有过程的扎实性，就不会有落实的实效性。但在实际工作中，个别同志好大喜功，不怕官兵不满意，就怕领导不注意；重“显绩”、轻 “潜绩”，只愿意在容易“出彩”的工作上下功夫，不愿意干那些见效慢、难叫响的工作，结果“栽了一朵花，荒了一片地”，一些 “亮点”久而久之变成 “盲点”。
    实者，诚也。 《中庸》讲： “诚者，天之道也。”中华民族历来重视诚实的道德修养，古代的圣贤哲人无不把诚实作为崇高的美德加以颂扬。孟子讲，“至诚而不动者，未之有也；不诚，未有能动者也。”庄子感到，“真者，精诚之至也。不精不诚，不能动人。”韩非子则认为， “巧诈不如拙诚。”由此可见，诚为实之基，诚方能实。一个人诚恳、诚信，领导就会觉得你可靠，同事就会觉得你可信，朋友就会觉得你可交。
    反对空谈、强调实干、注重落实，是我们党的优良传统。毛泽东指出，在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的。邓小平强调，“少讲空话，多干实事。”“开会、讲话都要解决问题。”作为一名领导干部，谋划建设，领率部队，应当努力做到“三不”：不走捷径，一招一式打基础；不求速效，锲而不舍抓落实；不慕虚名，默默无闻干事业。
    “实”为胜之道。战国时期的赵括，只会“纸上谈兵”，以致40万赵军全军覆灭，赵国从此一蹶不振。历史是记忆，也是智慧；是教训，也是财富。正所谓：“有兵不练，与无兵同；练之不实，与不练同。”求胜必先求实，制敌必先治假。
    （作者单位：总参某工程维护大队）
〖-ZW/正文〗
