〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站创新政治教育方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里执勤线 共享精品课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑新/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡剑新、郭晨报道：事例丰富生动，说理深入浅出……6月下旬，广州军区某通信总站分散在数千公里执勤线路上的官兵，通过视频会议系统共享了一台精彩的政治教育大课。出人意料的是，授课教员并非政治干部，而是总站卫生队队长敬培胜。
    “卫生队队长能上政治教育课，是总站整合教育资源，在全站公开选拔优秀政治教案的结果。”该总站政委蒋艳明说，他们调查发现，有的基层连队使用往年政治教育教案，有的甚至直接从网上下载教案，导致教育效果不佳。
    为此，总站全力打造政治教育课精品工程。他们对全年政治教育进行统筹安排，适当减少基层政治干部的备课任务，减下来的教育课时，采取全站范围遴选优秀教案上大课的形式进行。
    该总站规定，每周三下午组织政治教育大课，授课人采取“招标”方式产生。机关提前公布授课题目，有登台授课意愿的官兵提交相应教案，经过由总站领导和优秀政治教员组成的评审组严格审核评议后，选出授课教员。这次敬培胜的教案经过7名评委把关，在9份教案中脱颖而出。
    据介绍，目前该总站已经有5名非政治干部登台授课，其中有营长连长，还有经验丰富的中高级士官。“新面孔”走上讲台，增强了教育效果。前不久一次思想政治教育调查结果显示，官兵满意率大幅提升。不少基层连队指导员表示，每一堂教育大课都成了取长补短的培训教材。
〖-ZW/正文〗
