〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再度冲击首个温网八强席位未果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭帅希望在伦敦奥运会走得更远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦7月2日电 在2日的温网第四轮比赛中，彭帅以1∶2不敌俄罗斯美女基里连科，连续第二年无缘温网八强，中国“金花”在女单比赛中就此全军覆没，而法网新科冠军莎拉波娃则爆冷不敌德国选手利斯基，不得不让出还未坐热的世界第一宝座。
    在李娜止步第二轮、郑洁无缘16强之后，彭帅成为了中国“金花”的独苗。彭帅此前三轮都是直落两盘获胜，但在与基里连科的比赛中，她却在开始阶段失误连连，很快就以1∶6丢掉第一盘。在因雨中断了约40分钟之后，彭帅逐渐找回了状态，在第二盘与对手战至6∶6平，并且在抢七中以8∶6扳回一城。然而在决胜盘中，彭帅没能延续这一势头，以3∶6输掉了比赛。
    美国名将小威廉姆斯、卫冕冠军科维托娃和世界第三的波兰选手拉德万斯卡均顺利晋级八强。
    据新华社伦敦7月2日电 （记者王子江）中国选手彭帅2日在温布尔登公开赛第四轮失利后说，她对这次的温网之行感到满意，希望三个星期后回来参加奥运会的时候，能走得更远。
    彭帅赛后说：“能打成这样，也没有不好的。因为年初受伤，比赛一直不理想。这次温网之后，我有了很大的信心。”
    彭帅在奥运会上除了单打外，还将与郑洁配对参加双打比赛。“双打在奥运会上很重要。我肯定要拿出一半的精力和时间来练习双打。”
    两人上周在温网上也参加了双打比赛，在第一轮就被淘汰。
    她说，因为温布尔登网球场距奥林匹克公园很远，中国网球队奥运期间不住奥运村，而是在附近租了房子，并专门请了两名厨师。
    26岁的彭帅说到未来的打算时，说她希望能参加2016年奥运会和2017年的天津全运会。但她并不希望自己与李娜和郑洁一样，找一个既是丈夫又是教练的伴侣。“不能因为找教练而‘搭’一个老公。”她说。
〖-ZW/正文〗
