〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“环太平洋-2012”军演的台前幕后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 F
    近日，一部名为《超级战舰》的好莱坞科幻大片在全球热映，影片余热未消，现实版的“环太平洋-2012”多国联合演习就已拉开大幕。
    “环太平洋-2012”多国联合演习自6月29日开始，计划于8月3日结束，历时36天。此次演习参演国家共22个，参演兵力高达2.5万人，俄罗斯、英国、印度、菲律宾等8国初次登场，演习课目包括实弹射击、侦察、扫雷、海上拦截、两栖登陆战和反潜战等。值得一提的是，本次演习的压轴戏是反潜战，主要以东亚局势为背景，展开对潜作战训练，进而提高多国海军协同作战能力。
    美国在国防经费大幅缩减的情况下仍如此劳师动众搞联合军演，其战略目的值得细细考量。
    其一，利用军演外交加速战略重心东移，提升美在亚太地区影响力。奥巴马上台后，提出战略重心东移的新方针，试图巩固美国在亚太地区的主导权，维护其全球霸主地位。为此，美国可谓多管齐下：经济上，在亚太经合组织之外另起炉灶，积极推动建立跨太平洋经济伙伴协定（TPP）；外交上，全面参与亚太地区各种多边机制，高调介入南海等热点问题；军事上，一方面增加在亚太地区军事存在，准备将其海军60%的兵力调整到亚太地区，另一方面则是大力推进军演外交。这些动作不仅提升了美国与有关国家的政治关系，扩大了其在亚太地区的政治影响力，还显示了美在亚太地区的军事存在，宣示其对亚太地区安全事务的主导权。
    其二，加紧在亚太地区投棋布子，不断提高与盟国的联合作战能力。除此次“环太平洋-2012”多国联合演习外，今年年初以来，美军已在亚太地区举行多次联演联训：在东北亚，有美韩“关键决心”和美日澳3国“对抗北”联合军演；在黄海海域，美韩举行联合反潜训练；在南海地区，有美菲“肩并肩”联合军演；在南亚，有美泰韩日等7国举行的“金色眼镜蛇”联合军演和美印“马拉巴尔”联合军演。美国企图通过这些“武力秀”，起到让盟友“安心”、让中间力量“动心”的作用，实现让潜在威胁国家“寒心”的效果，而这些军演更凸显了美国为实现“美国治下的稳定”，将21世纪变成“美国的太平洋世纪”而布局的用心。
    其三，为奥巴马竞选连任造势。今年是美国大选年，但受经济表现不佳的拖累，奥巴马选情堪虞。据路透社和民调机构易普索6月最新民调显示，奥巴马的民意支持度下滑至45%。这种情况下，扬“外交之长”、避“经济之短”，就成为奥巴马赢得更多选民支持的重要举措。这也正是美国不惜成本大规模举行“环太平洋-2012”等演习的一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
