〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与阿根廷国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，自1972年建交以来，中阿两国关系发展良好，特别是2004年两国元首实现互访并宣布建立战略伙伴关系，两国关系迈入新阶段。作为两国关系的重要组成部分，中阿两军关系发展顺利，双方在高层互访、专业交流和人员培训等领域进行了卓有成效的合作。中方对继续深化中阿两军关系持积极态度，并愿与阿方共同努力，推动两军友好合作不断向前发展。
    梁光烈还向客人简要介绍了中国国防政策和军队建设情况。
    普里塞利说，近年来，阿中两国两军之间高层互访频繁，各领域合作稳步推进。阿方希望与中方共同努力，继续加深双方的防务合作，以促进各自的防务建设，维护地区和平与稳定。
    会谈前，梁光烈为普里塞利访华举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
    阿根廷驻华大使马尔提诺等参加上述活动。
    普里塞利一行是应梁光烈的邀请，于7月2日抵京开始对中国进行为期5天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
