〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国科技、中国台湾地区原装降糖产品
    加特福牌铬乐控乳片获批热销
    近日，一种依托于美国尖端生物技术、中国台湾地区原装生产的降糖产品――加特福牌铬乐控乳片，通过了国家食品药品监督管理部门审批，被允许进入中国大陆销售。该产品批准文号为：国食健字J20100006，功能为：辅助降血糖。
    据了解，加特福牌铬乐控乳片获批进入中国大陆前，曾由国内权威机构做过检验，其中包括毒理安全性试验、功能评价试验、微生物检测试验、理化指示试验、人体试食试验等，证明了产品的可靠性、安全性。
    我们知道，胰岛素用于转化葡萄糖为人体提供能量，胰岛功能损坏直接影响人体对葡萄糖的耐受。II型糖尿病病人普遍缺乏的耐糖因子是促进胰岛作用的“加强剂”，缺少它会使组织对胰岛素敏感性降低，从而造成糖尿病。据了解，铬乐控采用其荣获中、美、英、法、德等18个国家22项专利的“仿生技术”，模拟生产最接近天然初乳中“耐糖因子”主要成分――三价铬，并配以中脂乳粉、乳清蛋白等纯天然物质精制而成。主持该课题研究的美国威斯康辛大学专家毛嘉洪博士介绍了铬乐控与众不同的四大特点：
    一、将人体控制血糖的关键元素―铬内嵌在乳蛋白中，提高了吸收率和利用率。
    二、口感极佳，具有天然奶香味，一天一片，是首个可以嚼着吃的降糖片。
    三、有效成分通过口腔黏膜吸收、唾液崩解，通过肝细胞的胞饮作用（endocytosis）吸收，在胰岛素浓度升高时自动发挥作用。
    四、有效改善胰岛素抵抗，增加葡萄糖耐受性，长期服用会逐步减少临床症状，最终使胰岛功能得到修复。
    我国众多营养学家、内分泌专家在研究了该产品后指出，遵循安全、有效的原则去选择一些纯天然降糖产品是阻断糖尿病发病的重要手段之一，而铬乐控就属于这一类产品。
    据悉，铬乐控进入中国大陆前，已在中国台湾地区及欧美等地销售，得到糖尿病患者的广泛信赖。许多人服用一段时间后，口苦口干、皮肤瘙痒、多食多饮等临床症状逐步改善，血糖逐步恢复正常并保持稳定状态。如果您正为血糖忽高忽低发愁，不妨尝试一下铬乐控。
    铬乐控中国大陆免费订购热线为400-080-6036
    官方网址www.jinyt.com
〖-ZW/正文〗
