〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡大坝今年首次开闸泄洪等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡大坝今年首次开闸泄洪
    据新华社宜昌7月3日电 （记者冯国栋）7月3日上午，今年汛期长江第一次洪峰抵达三峡水域。按照长江防总的调度，三峡大坝今年首次开启闸孔下泄洪水。
    第二炮兵某部开展军民联合护线活动
    本报讯 特约通讯员范俊刚报道：日前，第二炮兵某部与驻地通信单位签订了 《军民联合护线协议》，共同开展军地联合护线活动。这一活动的开展，将有效增强当地群众知法护线、守法管线意识，为维护国防通信畅通创造良好条件。
    南京军区鼓浪屿疗养院尽心维护驻地生态环境
    本报讯 郭丽娜、孟凡伟报道：近日，台风“泰利”刚过，南京军区鼓浪屿疗养院的官兵们又忙碌起来，启动新一轮 “清理白色垃圾、美化海岛环境”活动。该院政委孙达红介绍，多年来，疗养院坚持把维护驻地生态环境作为一项常态化工作，受到驻地群众赞誉。
〖-ZW/正文〗
