〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻主题主线增强抓基层质量效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层建设工作会议研讨发言材料摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/褚益民/刘福连/李长才/杜恒岩/陈国令/张阳/田修思/许耀元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立健全抓基层的科学机制
    ■国防科学技术大学政治委员 王建伟
    胡主席强调指出，各级党委要始终把工作重心放在基层，认真贯彻《纲要》，抓紧抓好经常性基础性工作的落实，建立健全抓基层建设工作的科学机制。胡主席的重要指示，抓住了抓基层打基础的要害和关键，明确了党委工作的重心和着力点。结合学校实际，我感到建立健全抓基层的科学机制，需要在以下方面下功夫用气力。
    坚持把建立健全抓基层的科学机制作为党委重要课题。抓基层打基础是一项长期任务，确保基层各项建设始终可持续发展，必须建立健全抓基层的科学机制。只有建立健全科学机制，才能把科学发展观要求落到基层。只有建立健全科学机制，才能保持抓基层打基础的连续性实效性。只有建立健全科学机制，才能抓好经常性基础性工作落实。只有建立健全科学机制，才能确保党委始终把主要精力用在抓基层打基础上。
    坚持把建立健全抓基层的科学机制作为党委重要抓手。校党委着力建立健全科学机制，推进抓基层规范化制度化。一是统筹协调机制。校党委建立校院办公会、基层领导小组协调会等工作制度，对基层建设，校党委年初定盘子、年中“回头看”、年底“算总账”。二是蹲点调研机制。建立校院两级党委常委与基层挂钩帮带联系点，机关部门每年上下半年分两批到基层蹲点帮带。三是能力提升机制。建立完善校、院和系所学员大队三级培训体系，发挥三级政工网、“党支部书记之家”作用，每年组织新任基层党委（支部）书记集训，分级分类组织基层干部培训。四是政策激励机制。制定完善业绩评价、提拔使用、职称评聘、立功受奖、评优选优等制度规定。五是办实事机制。校党委深入基层征求意见，形成办实事方案，写进党委年度工作报告，作出公开承诺。
    坚持把落实抓基层的科学机制作为党委重要责任。强化用科学机制抓基层打基础的意识，把用机制抓基层作为一种科学领导理念、基本工作方式、重要职责要求。把落实科学机制作为党委抓基层的着力点，保证机制落实可操作、可监控、可评估，确保把心思和精力用在抓落实上。把执行科学机制的成效作为检验党委抓基层的标准，民主生活会、考核班子、考察干部，都要把落实机制作为重要内容，严格实行问责制，形成持续抓、反复抓、连续抓的良好氛围。
    坚持用党的创新理论建连育人
    ■沈阳军区政治委员 褚益民
    坚持用党的创新理论建连育人，是胡主席在2007年视察红九连时提出的。5年来，沈阳军区党委始终牢记胡主席的嘱托，把用党的创新理论建连育人作为重大政治责任紧抓不放。
    深刻认识用党的创新理论建连育人的重大理论意义和实践价值，切实以强烈的政治责任感深入推进。这些年，在用党的创新理论建连育人实践中，有力推动了基层建设全面进步和官兵全面发展。一是确立了党的创新理论在部队建设特别是基层建设中的根本指导地位，使党的创新理论直接贯注到基层、作用于官兵，使科学发展观在部队生根开花结果。二是为党对军队绝对领导落实到基层提供了有力保证，推动了党的理论、路线、方针、政策在基层的贯彻落实，使党的意志成为官兵的统一思想和自觉行动。三是为推动基层建设全面发展进步提供了强大动力，使以人为本、统筹兼顾、全面协调可持续发展等理念深入人心。
    准确把握“两个全面”的目标要求，切实解决好“建设什么样的连队、培育什么样的官兵”这个根本问题。一是围绕军魂永驻、忠诚可靠建连育人。要把铸牢军魂作为根本任务，建听党话的连队，育跟党走的官兵。二是围绕能打善拼、爱军精武建连育人。要紧紧围绕提高遂行多样化任务能力，进一步强化官兵职能使命意识和战备观念，锤炼过硬战斗精神，提高战备训练水平。三是围绕全面过硬、人人过硬建连育人。要像红九连这样，坚持全面抓全面建。四是围绕风清气正、成长成才建连育人。要把连队建成锻造人才的大熔炉、培养官兵的大学校、和谐纯洁的大家庭。五是围绕堡垒坚强、团结统一建连育人。要在建强一线战斗堡垒上下功夫，不断增强党支部的凝聚力战斗力创造力。
    始终坚持学建育有机统一，切实把“怎样建设连队、怎样培育官兵”的工作落到实处。一是把搞好理论武装作为首要前提。二是把坚持按纲抓建作为基本载体。三是把建强“三个一线”作为关键环节。四是把浓厚创争氛围作为重要抓手。五是把发挥官兵主体作用作为根本途径。
    坚持一手抓基层一手抓机关，切实以实事求是的作风加强对用党的创新理论建连育人的科学指导。坚持理论联系实际，坚持正确的政绩观，坚持一切从实际出发，坚持“两个务必”，把各项工作抓扎实抓到位抓出成效。
    增强指导和服务基层的质量效益
    ■北京军区政治委员 刘福连
    胡主席指出，要大力弘扬求真务实的科学精神和作风，始终把工作重心放在基层建设上。胡主席的重要指示，深刻阐明了求真务实作风对基层建设的极端重要性。我重点围绕以求真务实作风做好抓基层工作，谈几点认识和体会。
    必须牢固树立正确的政绩观，从根本上端正抓基层的指导思想。政绩观决定着工作的出发点和落脚点，影响着工作指导思想，体现着是否对党的事业和部队建设高度负责的精神。抓基层周期长见效慢，用的是内功、使的是暗劲、求的是长效，最需要我们端正工作指导思想、树立正确的政绩观。发挥决策导向的作用，始终把抓基层从党委决策和工作指导中突出出来。发挥评价导向的作用，客观公正地评价一个单位。发挥用人导向的作用，让那些老实本分、踏实肯干的干部不吃亏，让那些好大喜功、乱跑乱找、投机钻营的干部占不到便宜。
    必须保持工作的扎实性，增强抓基层的实际效果。抓基层光有良好的愿望不行，还要有扎实的作风和科学的方法。这些年，我们在抓领导机关作风上，注重解决三个问题。一是解决真下真蹲的问题。我们反复强调，领导机关下基层，要重实际、求实效、看质量，不能光看天数、次数、人数，更要看了解掌握了多少实情，发现解决了多少问题，做到下一次有一次的收获。二是解决保持工作连续性的问题。基层建设是一个循环往复的过程，需要一茬接着一茬搞建设、持之以恒打基础。从2005年开始，我们连续实施了旅团和小散远直单位两个三年重点帮建。三是解决抓住关键、帮在根本的问题。今年初，四总部抓基层协调会明确的7个问题，都是关系基层建设科学发展的重难点问题，特别是强调抓班子和干部队伍。一个单位有个好班子、好主官，就能让人放心、比较踏实。我们注重在选准配强、搞好培训、关心爱护上下功夫。
    必须贯彻以人为本思想，积极主动地为基层办实事解难事。为基层服务、为官兵服务，是领导机关的重要职责，也是弘扬求真务实作风的根本归宿。基层条件最艰苦，基层工作最辛苦，我们领导机关的同志来自基层不能忘了基层，必须牢固树立基层至上、士兵第一的思想，真心实意地排忧解难，努力促进官兵全面发展，激发建功基层的内在动力。
    贯彻主题主线推进基层建设
    ■兰州军区政治委员 李长才
    在党中央、中央军委和胡主席坚强领导下，兰州军区基层建设以推进科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的生动实践和深刻变革，用官兵的话说，“最令人振奋的是基层建设科学发展的变化，最富有价值的是官兵学习运用科学发展的思想”。这反映了基层建设鲜明的时代特点，也是在新的起点上推进基层建设科学发展的强大动力。
    坚定政治信念，注重增强理论根基和应对能力。一是教育官兵从科学发展的辉煌成就，充分认识中国特色社会主义这条道路正确、这个理论体系好、这个制度优越。二是培养官兵科学思维方式，坚信党对军队的绝对领导是我军打得赢不变质的根本保证。三是提高官兵对意识形态领域斗争的认知水平和应对能力。
    履行使命任务，注重先进军事文化建设、培育战斗精神。一是深入开展我军历史使命教育，把保卫国家主权、安全和发展利益放在第一位，强化“祖国在我心中、使命高于一切”的历史责任感。二是强化严格执行法规、讲究科学文明的思想，牢记部队执行任务是实现党和国家意志，体现人民军队威武、文明、爱民形象。三是培育坚强、果敢、冷静、机敏的战斗精神，强化关键时刻敢于担当、顽强战斗的作风。
    加快转变战斗力生成模式，注重在推进基层全面建设中实现官兵全面发展。一是着力推广普及“科学发展好九连”经验，军区制定基层建设科学发展规划。二是着力服务官兵全面发展。按照胡主席提出的“四个素质”，为每个官兵量身制定成才计划，军区自主研发“官兵成才发展服务系统”。三是着力提高基层干部骨干实际工作能力。
    领导机关服务基层，注重办实事、正风气、传帮带。一是真心办实事。把经费、物资和干部选拔向基层、边防倾斜，各级每年制定办实事计划。二是从严正风气。军区连续五年开展团以上机关专项整治，推进基层风气正面教育和敏感事务公开。三是扎实传帮带。从军区常委到旅团领导，到连队蹲点，做“六个一”工作（与每个官兵谈一次心，参加一次训练、一次教育课、一次支委会、一次连务会、一次班务会），要求基层干部对士兵多做人对人、面对面、心贴心的工作。
    加强一线指挥部能力建设
    ■济南军区政治委员 杜恒岩
    胡主席指出：“要注重抓基层打基础，充分发挥旅团一线指挥部的作用。”旅团处在部队建设的第一线，是基层各项工作的具体组织和筹划者，其能力素质的高低直接关系到经常性基础性工作质量，关系到上级决策指示的有效落实，关系到部队战斗力的提高。提高一线指挥部抓建基层能力，要在以下几个方面使劲用力。
    坚持聚焦打赢。一是要引导一线指挥部牢固确立带兵打仗的思想。始终坚持筹划工作、部署任务、实施指导、检查考核，都把战斗力标准放在第一位，切实引导一线指挥部把正劲用在围绕打仗搞建设、抓落实上。二是要引导一线指挥部带头提高信息化素养。军区采取了一些积极措施，依托国防科技大学和国防信息学院举办信息化培训班。三是要引导一线指挥部在执行多样化军事任务中增长本领。一线指挥部必须注重研究探索动态条件下基层建设特点规律，进一步规范动中教、动中训、动中管、动中保的方法路子，不断提高动态条件下抓建基层能力。
    突出问题牵引。一是要倡导“检讨式”的工作理念。注重从端正政绩观入手，采取思想教育、树立导向、制度约束、领导示范等措施办法，大力倡导“成绩不讲跑不了、问题不找不得了”的检讨式工作理念。二是要坚持“工程立项”的有效办法。每年制定为基层办实事计划，列出清单，明确时限，区分责任，抓好兑现。三是要健全常态化的制度机制。始终保持清醒头脑，强化问题意识，着眼部队长远发展，注重从制度机制上研究解决问题的对策措施。
    注重科学帮带。一是要着力在优化环境上下功夫。去年以来，我们在全区开展“三还一减”活动，今年又制定了为旅团减压减负的具体措施，规范师以上领导机关抓建基层行为，切实为旅团放手还权、减压减负，确保他们有足够的时间和精力抓建基层。二是要着力在帮困解难上下功夫。伤病残人员移交、随军家属就业、基层吃水就医等问题，仅靠旅团自身是很难解决的，需要上级在政策制度、经费投入等方面给予帮助支持。三是要着力在激发动力上下功夫。激发动力最重要的是树好用人导向，最有效的是搞好典型引导，最直接的是上级以身示范。这些做法，产生了较好的示范带动效应，对加强一线指挥部能力建设起到很好的促进作用。
    以使命任务牵引基层建设
    ■南京军区政治委员 陈国令
    基层是部队全部工作和战斗力的基础，抓基层建基层归根到底是提高战斗力。加强基层建设，必须紧紧围绕国防和军队建设主题主线，始终坚持以使命任务为牵引努力提高部队战斗力。
    坚持以使命任务牵引基层建设提高战斗力，必须始终用胡主席关于拓展深化军事斗争准备重要指示统一思想，不断打牢官兵时刻准备打仗的思想基础。一是抓住使命教育不放，切实把思想统一到胡主席重要指示上来。保证抓准备谋打赢的思想不松、力度不减、标准不降，保证基层建设正确方向和持久动力。二是抓住战斗力标准不放，牢固树立把各项工作向战斗力聚焦的思想。明确保稳定是为提升战斗力服务的，真正用战斗力标准抓基层建基层检验基层。三是抓住战斗精神培育不放，努力营造“当兵就当能打赢的兵”的浓厚氛围。
    坚持以使命任务牵引基层建设提高战斗力，必须积极适应加快转变战斗力生成模式要求，始终把提高基于信息系统体系作战能力作为根本着力点。一是必须按体系作战要求提升基层建设起点层次，真正使提高体系作战能力的过程成为基层建设创新发展的过程。二是必须按体系作战要求大抓军事训练转变，努力实现人与武器装备、人与信息系统的最佳结合，确保随时能够有效履行使命任务。三是必须按体系作战要求全面抓建，进一步强化整体抓建的思想，切实通过全面过硬形成体系作战强大实力。
    坚持以使命任务牵引基层建设提高战斗力，必须把人才队伍建设作为关键性任务来抓，切实为战斗力提升提供强有力的人才保证。一是下功夫提高官兵信息化素质。这些年，我们把提高信息化素质作为硬任务硬指标，要求全员学习、全员参考、全员合格。二是高度重视抓好士官队伍建设。要按照战斗力需求和士官人才成长规律，在强化岗位实践基础上，建立制度配套、专业全面、全员受训的士官培训体系。三是突出加强联合作战指挥人才培养。要从新生长干部和基层营连干部抓起，要从基本知识技能学起，要从本职岗位和手中武器练起，不断提高联合作战素养，夯实联合作战指挥人才培养基础。四是以各级班子为重点加强能力建设。加强基层建设，必须按照打赢信息化条件下局部战争的要求，着力提高党委班子能力素质，努力培养打赢未来战争所需的合格指挥员。
    适应战斗力生成模式转变抓建基层
    ■广州军区政治委员 张 阳
    胡主席鲜明提出国防和军队建设主题主线重大战略思想，标志着我军建设进入新的发展阶段。新形势下抓建基层，必须坚定自觉地深入贯彻落实科学发展观，进一步强化主题统领、主线主抓，更加注重发展的内涵品质和质量效能，切实在转变中实现更高起点上的科学发展。
    认清发展大势，切实增强围绕转变抓基层的责任感紧迫感。近年来，我们围绕把主题主线贯彻落实到基层进行了一些实践探索，深感战争形态、作战样式和战斗力生成模式转变，赋予基层建设新的时代内涵和更高的标准要求，必须牢固确立围绕转变抓基层的思想，使之更好地融入变革、融入时代，推动基层建设与时俱进、科学发展。当前，需要进一步从三个方面强化自觉：一是在把握基层科学发展的根本路径中强化自觉。二是在把握部队整体转型的内在联系中强化自觉。三是在把握有效履行使命的能力构成中强化自觉。
    理清抓建思路，切实在拓展发展内涵中提升基层建设的层次质量。目标引领方向，思路决定出路。围绕转变抓基层，必须坚持以《纲要》为依据，正确把握“四个基本”“三个一线”“两个经常”的时代要求，推动基层建设科学发展不断取得显著成效。一是紧紧扭住用党的创新理论建连育人不放松，为基层转型转变提供可靠政治保证和强大精神动力。二是突出抓好官兵能力素质转型升级，在严格的摔打磨炼中提高官兵“五种素质能力”。三是充分发挥信息因素的主导作用，始终把全面提升信息化水平作为加快转变的发展方向。四是切实把转变的要求贯穿到基层各项工作中，坚持用战斗力标准衡量和检验工作，在推进基层建设中加快转变、在加快转变中提升基层建设的起点和质量。
    改进工作指导，切实适应转变要求增强抓基层的科学性有效性。一是更加注重更新抓建理念。领导机关要带头转变观念，构建起围绕转变抓基层的思维模式。二是更加注重激发基层活力。必须贯彻群众路线，最大限度地调动广大官兵的积极性主动性创造性。三是更加注重破解发展难题。基层建设面临许多新情况新问题，需要以新的视角分析认识，以新的思路办法加以解决。四是更加注重坚持求真务实。坚持深入一线调查研究、解决问题，搞好面对面指导帮带，切实把每项工作抓细致抓到位。
    抓好两个经常性工作
    ■成都军区政治委员 田修思
    两个经常性工作是我军的传家宝、拿手戏。为此，我们一是抓理论认知。军区把相关论述汇编印发，党委常委原原本本学习，并将学习成果转发部队，组织各级党委、基层党支部学习领会。二是抓警示教育，汲取两个经常性工作不落实的教训。三是抓讨论辨析。围绕新形势下两个经常性工作开展大讨论。全区逐步掀起大抓两个经常性工作的热潮，促进了部队的安全稳定和集中统一。
    两个经常性工作重在解决基层的现实问题。一是要发扬光荣传统。革命前辈传下来好传统、好做法，要发扬光大。二是要创新方法路子。用好信息网络平台，搭建两个经常性工作新舞台。三是要扭住重点和关节。两个经常性工作也要突出重点抓，部位上要重点盯住“五部”（军、师、旅团、营、连部）、“两角”（死角、盲角），时节上要重点关注节假日、敏感期、任务转换期。四是要实现人员全覆盖。两个经常性工作必须落实到每个人头。
    抓两个经常性工作落实要注重把握五个问题。一是要把应知应会的东西搞清楚。经常性思想工作主要是解决官兵在日常工作、生活和人际关系中表现出的思想问题；经常性管理工作，主要是解决官兵日常生活、训练、作战、勤务中存在的作风和纪律问题。二是要捆在一起抓、结合起来做。两个经常性工作，必须两手硬、结合抓。三是要经常抓、抓经常。要坚持抓制度规定落实，促使两个经常性工作常态化。四是要调动广大官兵积极性。要强化光荣感责任感，开展“三互”（互学、互帮、互教）、“三责”（我的安全我负责、他人安全我有责、单位安全我尽责）活动。五是要发挥机关的能动作用。既要抓认识提高、应知应会，又要抓端正工作指导、改进工作作风。
    注重培养抓两个经常性工作的明白人。一是要选好稳定基层主官。要坚持德才兼备、以德为先的原则，把基层主官选准配强。二是要搞好集中培训。组织对全区分队主官进行了两个经常性工作能力培训。三是要搞好传帮带。近年军区党委常委从自身做起，下部队都要到连队、进班排与官兵座谈，针对两个经常性工作中的问题教带兵方法。四是要严明奖惩激励。适时召开经验交流会，宣扬典型、推广经验。
    把握武警部队特点推动基层建设
    ■武警部队政治委员 许耀元
    武警部队担负着维护国家安全和社会稳定，保障人民安居乐业的神圣使命，基层建设有着自身的鲜明特点和规律。如何在深入贯彻主题主线重大战略思想、加快推进现代化武装警察力量建设的大背景下，紧贴部队实际科学有力地抓好基层建设，是我们积极探索实践的重大课题。
    武警部队是党和人民的忠诚卫士，必须把政治坚定、忠诚可靠作为基层建设的首要要求。一是坚持用党的领导的绝对性统住双重领导的特殊性。把铸牢军魂落实到基层全部工作和官兵一言一行之中。二是坚持用我军性质宗旨和优良传统强化部队的先进性。无论形势如何变化，强化宗旨意识的工作始终不放松、弘扬传统的力度始终不减弱。三是坚持在应对各种考验中锤炼官兵的纯洁性。坚持不懈抓好用党的创新理论建队育人活动，抓好当代革命军人核心价值观培育活动，抓好忠诚卫士评选表彰活动。
    武警部队处在执勤处突、反恐维稳第一线，必须把提高基层战斗力作为最根本的任务。一是突出强化战斗力标准。在工作指导上用战斗力来检验，在资源分配上用战斗力来牵引，在用人导向上努力把踏踏实实抓战斗力的人用起来。二是突出培养部队精气神。把精气神作为战斗力的重要组成部分，引导各级下功夫培养部队精气神，为遂行任务、履行使命提供有力支撑。三是突出提高依法履职能力。把加强经常性法制教育、开展专项训练、强化行为养成等结合起来。
    武警部队多样任务常态化的特点越来越凸显，必须把动态条件下抓建基层作为基本实践形态。武警部队在担负大量经常性执勤任务的同时，重大任务接连不断。常态中遂行多样化任务，动态条件下抓建基层，已经成为基层工作的基本实践形态。要高度重视强化基层的自建能力，高度重视经常性基础性工作的有效落实，高度重视在完成当前任务中推进长远发展。
    武警部队编制高度扁平、任务高频转换、基层高效运转，必须把增强抓基层的科学性作为重要遵循。科学研究确定部队任务，赋予任务要做到科学精准，确保其核心任务的完成。发挥信息化减员增效作用，进一步发挥信息化“倍增器”作用，在确保完成任务的前提下把兵力节省下来。改进对基层工作的指导方式，一切从基层的实际出发，努力使基层建设始终沿着科学发展的轨道进行。
〖-ZW/正文〗
