〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条押运路几多新感悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某仓库官兵联系实际赞颂科学发展成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑洪明/王菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条押运路 几多新感悟
    总后某仓库官兵联系实际赞颂科学发展成就
    本报讯 郑洪明、王菲菲报道：6月中旬，一组“图说押运”展板将几代铁路押运兵的生活变迁与祖国发展紧紧连在一起。透过图片，总后驻西北某仓库官兵深切感受到了科学发展的魅力：速度快了――铁路几番提速，押运物资更加省时高效；条件好了――保障条件不断改善，押运兵的“幸福指数”水涨船高；文化生活丰富了――时尚电子产品配发到人，给曾经冷寂的车厢带来欢声笑语。
    分队长王建刚感受最深的是“中国速度”：“我印象最深的一次是新兵时去广西押运，路上走走停停，足足15天才到。今年同样是去广西，7天就顺利交货。速度带来效益，速度也是战斗力！”
    而新一代押运兵感受最深的却是文化生活的变化。“过去，押运路上收音机就是宝贝，大家都抢着听；现在，几乎人手一个mp4，电影都看上了！”上士陈晓军说。
    伴随大家的七嘴八舌，展板上的图片把这些变化活灵活现地呈现在官兵眼前：一边是干冷的馒头咸菜，一边是便捷的自热式营养饭菜；一边是用货箱和棉被搭起的“床”，一边是轻便舒适的军用睡袋……仓库政委潘海东三言两语把话题引导到履行使命上：“我们国家今天的成就，离不开党的领导和科学发展道路。我们现在要做的，就是珍惜大好局面，立足岗位履职尽责，以优异成绩向党的十八大献礼！”
〖-ZW/正文〗
