〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱撒雪域高原（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/舒春平/李凌志/陆佑新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    这时，错那县中队“学雷锋小组”及时把流落街头的嘎多接到中队，捐款为他赎回房子；购来蔬菜种子，帮嘎多建起蔬菜大棚，手把手传授种植技术。温室大棚里长出五颜六色的蔬菜，嘎多的生活开始变得鲜亮起来。当年，菜棚净赚3万多元。第二年，嘎多购买了磨面机，又增加不少收入。如今，他还清所有欠债，还购买了小汽车、电脑、冰柜，被县里评为“致富能手”。
    西藏经济欠发达，总队官兵遇到像嘎多这样的贫困藏族同胞，总是及时伸出援手。总队政委汪象华说，总队倡导官兵积极塑造“雷锋传人”良好形象，要求大家时时处处像当年进驻西藏的解放军那样，像雷锋那样，真正把困难群众当亲人。
    党员干部带头学雷锋，在总队已经成为习惯。4年前，总队一个工作组赴林芝地区检查工作，途经工布江达县百巴镇秀巴村，与洛桑老人一家不期而遇。路边简陋的窝棚里，住着“两老一少”：洛桑卧病在床，老伴白玛玉珍双目失明，养孙女德庆尚未成年，家中没有一件像样的家具。返程中，大家心里沉甸甸的，商量着怎样尽快帮洛桑一家过上好日子。
    总队、支队很快筹集2.7万多元，经地方政府同意，以“雷锋传人”名义为老人新建一座120平方米的藏式新居。紧接着，支队协调县民政局为两位老人申请办理最低生活保障，去年又协调县旅游局将长大成人的德庆招收为导游员，一家人从此有了稳定的生活来源。年逾八旬的白玛玉珍老人，现在每天都要哼唱《唱支山歌给党听》。
    帮一个富一家，帮一村富一片。总队采取“支队帮乡、中队帮村、党员干部帮户”的形式，启动“万人千户帮扶”工程，建立起横向到边、纵向到底的“雷锋传人”定点扶贫网络，开展“雷锋传人”科技知识讲座200余次，共帮扶11个乡镇、119个行政村的569个困难户脱贫致富。
    建立“雷锋行动”机制――
    “免费医疗卡”惠及孤寡老人
    那曲县牧民扎西多杰因患腹腔囊肿并发肠瘘，伤口处不时会流出大量排泄物，饱受病痛折磨。当地医生束手无策，家人只好请人诵经祈福，开始为其准备后事。
    恰巧，总队派出的“学雷锋医疗小分队”来村里巡诊。看到扎西多杰无助的眼神，官兵们心碎了，对他的伤口做了简单处理后，火速将他接回总队医院治疗。
    手术前后，医护人员轮流值班，精心护理。3个多月过去了，扎西多杰基本康复。出院时，他眼含热泪说：“‘雷锋兵’，感谢你们救了我一命！”
    扎西多杰只是总队医院救助的数以万计患者中的一个。西藏海拔高，自然环境恶劣，居住在雪域高原的许多藏族群众不同程度地患有各种高原疾病。总队医院把为患病群众解除病痛作为学雷锋活动的具体实践，积极落实总队党委有关建立“雷锋行动”机制，广大官兵结合本职岗位深入开展学雷锋实践活动的要求。
    一次，嘎玛贡桑居委会一对中年夫妇抬着昏迷的孤老索朗坚才来到总队医院。做过B超、验血、透视等检查后，医院确诊老人患了肝硬化、心脏病，如不及时治疗，将有生命危险。医院当即通过“绿色通道”，第一时间安排老人住院治疗。
    住院期间，医院“学雷锋小组”主动为老人提供全程护理。每天都有人为老人喂饭喂药、擦洗身子、端屎端尿。老人指甲长了，有人用自己的指甲刀帮老人修整干净。老人吃饭吃得少了，有人专门买来老人爱吃的糌粑。看着待自己如亲人的官兵，老人的眼泪止不住地流，不停地合拢颤抖的双手向大家致谢。
    开展岗位学雷锋，总队医院定期推出便民、为民新举措。从2004年起，他们拨出专项经费，对民政部门认定的特困户、丧失劳动能力、没有任何经济来源的孤寡老人，启动就医“绿色通道”，先后为城关区、夺底乡、蔡公堂乡等敬老院孤寡老人发放“免费医疗卡”110余张。老人持卡看病、取药、手术及住院期间的生活费全部免缴，并享受“学雷锋小组”的悉心照料。
    采访期间，记者在林周县边林乡卡优村见到一幢白色藏式风格的卫生所。以往，周围9个自然村的群众看病就挤在一间不足10平方米的卫生室里，很不方便。总队“雷锋行动”送来春风，机关业务部门多方筹资25万元，去年底为村里建起设有输液室、综合诊断室、公共卫生科、观察室的卫生所，使3000余名藏族群众看病不用再到几十公里外的乡卫生院了。
    几年来，总队医院先后抢救危重病人2430人次，让一个个垂危的生命重新焕发出灿烂光彩。
    设立“雷锋爱心”基金――797名藏娃受到真情关爱
    “考上了！考上了！”
    2010年8月的一天，藏族女孩其米拉姆考上陕西师范大学的消息传来，武警隆子县中队营区沸腾了。
    其米拉姆出生在隆子县斗玉乡斗玉村。1998年，这个本来就贫困的家庭祸不单行：一年之内，父母因病相继去世，其米拉姆的“天”塌了，幼小的她被迫离开心爱的校园。
    当她陷入绝望之际，武警隆子县中队“学雷锋捐资助学”行动小组敲开了她家的门。
    经上级批准，时任指导员岳雪勤与当地民政部门签订助养协议书，把其米拉姆接到中队生活，承诺为她提供所有费用，直到大学毕业。
    10多年来，中队官兵换了一茬又一茬，始终没忘记这个 “编外成员”，一直对她进行抚育和培养。不负众望的其米拉姆考上陕西师范大学，第一时间把录取通知书送到中队。
    近年来，像其米拉姆一样受到武警官兵爱心资助的贫困藏族学生，已达797名。
    “孩子是家庭的希望，是藏区未来的希望！”总队长郭毅力说，雷锋当年就是一位出色的校外辅导员，今天我们在雪域高原深入开展学雷锋实践活动，不仅要像雷锋那样关爱下一代，更要做出自己的特殊贡献。
    当听说名叫益西拉珍的藏族女孩无力负担学费时，总队原政委亢进忠悄悄地每年资助其3600元生活费，一帮就是5年。这期间，他两次调动工作，但资助从不间断，直到益西拉珍从西藏藏医学院毕业。如今，在白朗县人民医院检验科上班的益西拉珍，也像当年资助她的武警伯伯一样学雷锋，真情资助贫困儿童。
    在关注个体失学儿童的同时，总队还设立“雷锋爱心”专项基金，倾心支持驻地教育事业发展，选拔“学雷锋积极分子”担任校外辅导员，把关爱的目光投向学校，让更多藏族学生受益。
    10年前，郑都刚刚担任江孜县教育局长就接到报告：年堆乡小学被淹了。到现场一看，这位教育局长很心酸：两幢砖混结构的平房教室泡在水里，摇摇欲坠，200多名师生趟着没过膝盖的积水向外走，学校几乎没法再办下去了。
    这时，总队雪中送炭，及时启用“雷锋爱心”专项基金，为年堆乡小学新建12间教室和6间教师办公室，全部更换教学设施。听说学校附近没有水源，师生日常用水靠蓄水池接雨水，总队又投资25万元打井找水，让师生们用上了自来水。几年后，年堆乡小学的教学质量进入日喀则地区前列，成了远近闻名的明星小学。
    从2001年至今，总队累计动用“雷锋爱心”专项基金500多万元，捐赠各种学习生活用品3万余件，援建武警爱民学校10所。
〖-ZW/正文〗
