〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衡阳警备区推动军民融合区域整体联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破军地壁垒实现体系对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚飘/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破军地壁垒 实现体系对接
    本报讯 龚飘、特约记者石斌欣报道：近日，记者在衡阳市了解到一件新鲜事：驻衡阳空军某部一批需要维修保养的通用装备，没有送到千里之外的厂家，而是直接被送进衡阳警备区与当地恒飞电缆公司签约建成的通用装备保障基地。据警备区政委龙建湘介绍，该装备保障基地的建成，满足了驻衡阳各军兵种部队通用装备维修保养需求。衡阳警备区通过推动区域整体联动模式深化军民融合式发展，其经验日前被广州军区转发。
    衡阳市驻军部队多，以往军地各单位各自抓建，没有形成整体融合发展格局，工作效益不高。针对这一情况，衡阳警备区联合市委、市政府共同出台《关于推动军民融合式发展的实施意见》等规范性文件，打破军地之间的壁垒，从军地教育、资源、力量、规划、保障和考评等6大方面进行体系对接，关闭“村村点火、家家冒烟”的各个“小园子”，建成了区域融合的“大盘子”。
    区域联动，效益为先。通用装备保障能力不足，一直以来是困扰驻军部队的难题。衡阳警备区协调驻军各军兵种单位，与当地恒飞电缆公司签订合作协约，建成通用装备保障基地，定期为驻军部队保养、维修武器装备，不仅提高了装备保障能力，还每年为驻军部队节省保障经费100余万元。近年来，衡阳警备区还协调驻军各单位，与华菱衡钢有限公司等9家高科技企业及南华大学等8所院校签订合作协议，联合开展课题攻关，取得信息化建设成果20多项。
    区域联动推动军地资源走向高效整合。衡阳市军地还共同构建了应对自然灾害和公共突发事件的资源储备融合体系，立足应对大规模灾害，对军地抢险救灾装备资源整合和统管，实施区域统筹配置。他们在各大型超市和商场建立救灾应急物资专项储备体系，为各军兵种部队配备抗洪抢险装备、森林扑火器材。近年来，在全市3次大型抗洪抢险行动中，驻军部队凭借装备保障优势出色完成了任务。衡阳警备区领导告诉记者，目前驻军部队抢险救灾装备建设形成分建共用、一体联动的建设格局，抢险救灾能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
