〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海监编队在南海成功开展维权执法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D63〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海，中国主张管辖海域晴空万里。
    中国海监83船、84船、66船、71船组成的维权执法编队列单纵队进行定期巡航。
    10时许，中国海监旗舰83船驾驶台。船长王云举起望远镜向前t望。
    突然，一艘外国公务船出现在83船左舷方，向我巡航编队驶来。
    “好家伙！”王云箭步飞奔到“中国海监83船光电跟踪监视取证系统”前。果然，一艘舷号已经模糊不清的外国公务船出现在显示屏的左上角。
    海上编队指挥员、中国海监第八支队支队长李永波也注意到这一动向。
    “按照海上紧急预案处置。”李永波沉着指挥。
    只见王云目光坚毅，迅速调转海监83船头，直朝向这艘外国公务船驶去。
    1海里，0.5海里，300米――
    海监84、66、71船立即按照方案实施策应。维权执法队员拿起话筒，向对方船只喊话――
    “我是中国海监83船，正在中华人民共和国管辖海域进行定期巡航。”
    “请提供你船（机）名称、舷号和位置。”
    对方没有应答，继续朝我方海监船驶来。
    在中国海监83船上，维权执法队员继续喊话。“根据《联合国海洋法公约》和中华人民共和国法律，该海域为中华人民共和国的管辖海域，我船正在执行公务，请你船不要干扰我船执行公务。”
    久经考验、执行过多项重大使命的海监83船开足马力向对方船只挺进！
    对方船只不得不急速停车，然后开始倒车。整个船体被倒车时激起的白色水雾笼罩。从海监83船上目测，对方船只裹挟着大大的白烟不断后退。
    “根据《联合国海洋法公约》和中华人民共和国法律，该海域为中华人民共和国的管辖海域，我船正在执行公务，请你船不要干扰我船执行公务。”
    我方维权执法人员的话铿锵有力，掷地有声。
    在海监83船的震慑下，外方船只不断在海面上倒车盘旋，海监83船则一直将船头对准该船。
    数十分钟后，外方船只迫于压力，渐渐远离我海上巡航编队。
    目前，中国海监南海维权巡航编队已航行至我国管辖的南沙群岛，时刻维护我国海上权益。
    （新华社中国海监83船7月3日电）
〖-ZW/正文〗
