〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处的一泓清泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区东风泉边防连卫国戍边纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/朱沼/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207040101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 春 朱 沼 通讯员 魏建军
    在浩瀚的巴丹吉林沙漠深处，驻守着甘肃省军区东风泉边防连。到今年6月26日，他们在这里已经整整坚守了50年。
    50年忠于使命守卫和平，一代代官兵在“生命禁区”创造了骄人的业绩，捧回48块奖牌。军委首长称赞该连：既是一个艰苦奋斗、戍边卫国的好连队，又是一个全面建设、全面过硬的好连队。
    “信念之泉”滋养官兵扎根大漠
    孪生兄弟邹文、邹杰去年底从美丽的滨海城市青岛入伍，被分配到东风泉边防连。下了火车，又坐汽车，走了7个多小时的“搓板路”，才到了连队。望着连绵起伏的沙丘，狂风卷起的沙砾打在身上，也打在了他们的心上。
    放下背包，兄弟俩直奔网络室，“百度”的结果：连队驻守在肃北蒙古族自治县马鬃山地区，方圆4.2万平方公里荒无人烟，被联合国环境规划署认定为不适宜人类居住的“生命禁区”。
    新兵的心情都是一样的――驻大漠守边关的路该怎么走？
    第二天，连队组织新兵参观荣誉室。指导员张贤明深情的讲解，把新战士带进了历史的岁月。
    连队刚组建那会儿，用水要到250公里外的马鬃山镇去拉。遇上道路不通、雨雪天气和拉水车“抛锚”等，连队断水三五天是常事。
    没水，连队难以在这里扎下根。时任副连长王治顺看着战友们干裂的嘴唇，向连队党支部立下誓言：“找不到水，我就不回来！”他留下遗书，带上两名体力最好的战士，骑着骆驼闯进了茫茫戈壁。6天6夜，干粮吃完了，水喝光了，骆驼也累得趴在地上喘着粗气，可他们找水守边关的信念没有动摇。第7天，他们终于在一处长有红柳的沙窝里找到泉眼，挖出了泉水。
    这眼泉被命名为“东风泉”，连队依泉而建，也因泉得名。（下转第六版）（上接第一版）
    找到了生存之水，也开掘出“信念之泉”：再苦再难，戍边卫国的信念绝不动摇！
    “东风泉”滋养着一代代官兵扎根大漠，忠诚戍边：当兵第二年以优异成绩考取国防科技大学，毕业分配时一连给学校写了7份申请，坚决要求回到老连队任职的“优秀基层干部”高勇青；在边防已坚守9年，耐心说服希望他退伍回家帮助打理生意的父母，表示“只要边防需要我一天，我就一天不离开连队”的驾驶员李辉……一个个戍边官兵的感人故事，就像汩汩的泉水流进新战士的心田。连队紧密结合边防实际，开设“东风泉小讲坛”，运用党的创新理论武装、优良传统熏陶、身边典型感召，坚定官兵戍边卫国的理想信念。每逢新兵下连、新干部报到，连队都要组织住一次地窝子、尝一口苦咸水、栽一棵扎根树、听一堂身边典型事迹报告，打牢听党指挥、不辱使命的思想根基。
    置身这样的环境和氛围中，邹文、邹杰眼前的戈壁不再荒凉，矗立的是神圣的国门、庄严的界碑，光荣感、责任感就像戈壁的红柳，对党忠诚的根在心中越扎越深，戍边守防的信念越来越牢。他俩在学习、训练、生活中互帮互助，成长进步很快。今年6月，兄弟俩被上级表彰为“边防之星”，事迹还登上了连队的“好汉墙”。
    大风口屹立“钢铁哨”
    6月20日中午，记者随巡逻分队来到距连队20多公里的前哨班。这里是名副其实的大风口，每年刮8级以上大风的日子有100多天，夏季地表温度达50多摄氏度，冬季严寒时气温低至零下40多摄氏度。为了便于观察，连队哨所设在最高的山顶上，用巨石和钢筋砌成。
    “钢铁哨”屹立大风口，哨所官兵更有着钢铁意志和刚强秉性。
    2010年3月初，一场百年不遇的特大暴雪突袭边境地区，封住了所有上山的道路，哨所成了“孤岛”，执勤的5名官兵被困，情况危急。上级组织展开的各种营救行动，都因风雪太大而没有成功。
    1天、2天、3天……可吃的东西只剩下6个饼子。哨长何明把饼子掰碎用雪水熬成糊糊，分给大家充饥。尽管官兵饥肠辘辘，但上哨的脚步依然坚实，手中的钢枪握得更紧，密切注视着边境线上的风吹草动，没有一人离岗一步。直到第7天救援官兵赶到，他们才下哨休整。
    巡逻执勤可能遇到的情况，在平时训练中他们都会想到练到。2009年3月，连队组织野外生存训练，连长王圣田带领官兵向预定地域挺进。训练中天气骤变，暴风雪铺天盖地，不到两小时地面积雪就达20多厘米，官兵们带的馒头和水壶里的水冻成了“冰疙瘩”，每向前迈一步都异常艰难。安徽籍新战士裴先富先后3次累倒在雪地上，才恳求连长歇一歇。看着疲惫不堪的小裴，王圣田尽管心疼，但还是狠下心肠，一把拽过小裴的背囊和步枪扛在肩上，大声命令他：“现在训练躺下了，关键时刻就站不起来，必须往前冲！”
    7天7夜的野外强化训练，官兵们的身心受到了超常的磨炼。像这样的训练，连队每年都要组织多次。
    意志坚强，作风顽强，本领过硬，是连队官兵执着的追求。炊事班长凌新明不满足于烧一手好饭菜，训练场上也不服输。前些年，他参加上级军事比武名落孙山，但不气馁，常常天不亮就绑上沙袋，在戈壁滩上翻山越沟练体能。日积月累，他练就了“大漠飞毛腿”。2010年5月，凌新明参加省军区单兵军事五项比武，一举夺得个人全能冠军；今年6月10日，他参加兰州军区创破纪录比武竞赛，又夺得轻武器射击第二名。5年来，连队在省军区组织的军事比武中次次夺得团体第一，先后涌现出26名训练尖子，80人被评为“边防之星”，4名训练标兵被保送入学。
    记者在连队远程可视监控室看到，正在执勤的战士王垒垒熟练地操作电脑，4个大屏幕显示器上不时滚动显示边境情况，数十公里外的界标点位尽收眼底。副连长何明介绍说：目前连队人人会操作信息化的管边控边系统，仅用几分钟就可把边防一线全方位“巡逻”一遍，即便在伸手不见五指的夜晚，任何可疑目标也难逃战士的“夜视眼”。
    是什么支撑推动着东风泉边防连官兵苦练各项本领？战士陈连涛在连队《戍边人》小报上写了一首感悟执勤的诗作答：“天，睡了；地，睡了；只有哨兵和枪醒着。边关战士，千万个辛苦，都是为了祖国的安宁和人民的幸福！”
    戈壁滩上的“当代愚公”
    从地窝子、土坯房、砖窑洞到现代化的多功能保温营房，东风泉边防连营房的演变史，就是一部官兵艰苦奋斗的创业史。
    2007年5月，上级决定为连队新建营房，由于受地形条件所限，施工要先将陡峭的山体向左右拓宽12米，危险系数高，作业难度大。上级从外地请来施工队，可不到3天，民工一个个都溜了：“拿命冒险挣钱的事咱不干。”
    “绝不能让大山挡住连队建设发展的脚步，别人不干我们干！”连队党支部进行施工动员，官兵们组成爆破组、警戒组、运输组，在技术人员指导下，对两侧山体实施开山爆破。党员干部身先士卒，背着15公斤重的空压机钻棒吊在半山腰作业，绳索把腰部勒出一道道血痕，脸上被四溅的碎石打得青一块紫一片。经过一个多月的艰苦奋战，他们爆破400多次，辟开了山体，拓宽了地基。一年后，一座漂亮的现代化多功能保温营房在三面环山的山坳里拔地而起。前来参加新营房落成仪式的上级领导赞叹不已：“大漠愚公”真了不起！
    “有百分之一的希望，就要尽百分之百的努力。”建连之初，连队周围没有一棵树，官兵们从山下买来100多棵抗旱耐寒的红柳和沙枣树苗，又从150多公里外运来熟土栽下树苗。大家宁可少喝两口水，也要省下来浇树苗，遇到风雪天气，就用旧棉被精心呵护，生怕树苗冻坏刮折。可没想到，栽下的这批树只有1棵成活并长出了绿叶。
    一片绿叶就是一片希望。连队官兵不仅没有灰心，在大漠植树的热情反而一年比一年高，经验也越来越丰富。现在，营区四周已有榆树、杨树等200多棵树扎下了根，有的长到了碗口粗，成为陪伴官兵戍边守防的“无言战友”。
    连队离最近的上级机关有500多公里，离最近的一个小镇也有250多公里。面对社会依托差等实际困难，连队依靠自身的力量搞建设，谋发展。为了打通连队到哨所的信息通道，全连官兵一肩挑起执勤巡逻的重担，一肩挑起光缆施工的重任，每人每天平均工作12个小时以上，这样一干就是52天。为了让官兵能吃上新鲜菜、新鲜肉、新鲜蛋，他们以燕子衔泥垒窝的精神，一车一车从几百公里外拉来熟土，拌上农家肥，先后建起了5座日光温室大棚，种上了茄子、辣椒、西红柿等10多个品种的蔬菜，生产旺季自给有余，还盖起了养殖圈舍，饲养了猪、鸡、鸭等500多头（只），丰富了官兵的菜盘子。连队基础设施建设、基本保障能力一年迈上一个新台阶，16次被上级表彰为“基层建设先进单位”。
    “沙漠之海”荡起求知成才的双桨
    “巡逻在沙漠之海，知识就是导航的明灯；生活在戈壁深处，我们荡起求知成才的双桨……”今年端午节前夕，在连队文艺晚会上，一首诗朗诵道出了官兵的心声，引起军地慰问团的共鸣。
    2009年初，在上级机关的大力支持下，连队建起了电子周报、电子学习笔记、“东风泉边”信息网等“八电一网”，官兵人手一台笔记本电脑，求知成才氛围浓厚。战士李腾飞高兴地说，军营网吧把边防和内地紧紧联系在了一起，在这里我们也可以共享社会信息资源，同样可以学到很多知识。
    不仅如此，连队还依托驾驶、养殖、机电等10多个岗位，走开了“成才跟着岗位走，能力随着实践长”的新路子。他们相继开办了 “东风泉小夜校”“战士成才小讲堂”等8个学习培训班，建立了动漫制作、机电维修等11个小组，成立了“东风泉”文化演出小分队，创办了《戍边人》小报、网络电视台，利用这些平台和活动组织官兵学习成才。
    辽宁籍大学生士兵吴麒昊，2009年底从东北财经大学毕业，并取得国家计算机三级等级证书。连队根据他的专业特长，安排他担任通讯员兼文书。小吴一有空，就在“东风泉小讲坛”讲解国际金融与贸易、我国的经济政策等知识，传授电脑维修、课件制作和网络维护等技能，帮助80%的官兵学会了多媒体课件制作、平面设计、视频剪辑等实用技术。
    “要成为一名合格的戍边卫士，光有决心没有知识不行。”这是驾驶员叶鹤峰的切身体会。5年前的一天，叶鹤峰驾驶的巡逻车在边境线上抛了锚，尽管使出浑身解数，折腾了两个多小时也没把车修好，结果修理工赶来，只用5分钟就排除了故障。
    此事让叶鹤峰下定决心，要当好边防巡逻车的驾驶员，既要会开车，也要会修车。两年后，他从门外汉变成了技术尖子，在省军区组织的通用装备维修技能比武中名列前茅。之后，他还掌握了电焊、锅炉维修和油机操作等技能。每个岗位需要时，他都能顶得上，起作用。
    有了这样的求知劲头，从东风泉边防连走出的战士，到了哪里都是“香饽饽”。班长陈光明退伍回乡后，凭着过硬的综合素质，当上了村党支部书记。他带领乡亲们调整产业结构，大力发展苹果、葡萄等种植业，走开了集水果保鲜、加工、销售于一体的经营管理路子，3年时间就让全村人均收入翻了一番，村子被县里表彰为“新农村建设示范村”，他也被表彰为“退伍军人创业致富带头人”。
    这些年，连队先后有210多名官兵取得了中专以上学历，16名战士考入军校，46名复退官兵考取了国家公务员或被事业单位录用，有20多名退伍战士创办了自己的公司，141人当上了村干部、民兵营（连）长。
    短评
    信念是不竭的动力之源
    东风泉边防连常年驻守在人迹罕至的大漠戈壁，担负着守卫祖国边防的神圣使命。50年来，一代代官兵时刻牢记党和人民的重托，大力弘扬艰苦奋斗和无私奉献精神，面对生与死、苦与乐、得与失的严峻考验，官兵们不畏艰险，牺牲奉献，无怨无悔，用青春和生命在戈壁大漠点燃了理想信念的火种、建起了绿色家园、构筑起一道坚固的边关屏障，为维护边境地区安全稳定作出了重要贡献。
    东风泉边防连是全军边防部队的一个缩影，集中体现了广大边防官兵视祖国利益高于一切的革命精神，充分展示了边防军人高昂的戍边热情和崭新的精神面貌。他们信念坚定，扎根大漠，忠诚戍边，战胜了艰难困苦，抵御各种诱惑，连队连续50年无事故、无案件、无边境涉外事件；他们牢记我军根本职能，坚持常备不懈，始终保持高度警惕，出色完成了边防巡逻、战备执勤、国防施工等各项任务；他们坚持按照实现官兵全面发展、连队科学发展的要求抓建设、打基础，连队整体建设水平不断跃上新台阶。
    东风泉边防连的事迹启示我们，坚定的理想信念是成就事业的基础，各级党委机关要坚定不移地用党的创新理论建连育人，不断强化官兵的政治意识、军魂意识和职责意识，坚决做到听党话、跟党走；无论物质条件如何改善，艰苦奋斗的作风始终不能变，迎难而上的勇气始终不能丢，高标准抓建的热情始终不能降，自觉经受生与死、得与失、苦与乐的考验，在平凡中创造伟大，在奋斗中成就辉煌。要以强烈的政治责任感和高度的革命事业心，求真务实、开拓进取，振奋精神、团结拼搏，全面贯彻落实科学发展观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，豪情满怀迎接党的十八大胜利召开。
    上图由本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
