〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见阿根廷国防部长普里塞利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中阿两国建交40年来，在双方的共同努力下，两国关系取得了长足发展。近年来，两国高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸、人文等领域合作成果丰硕，在国际事务中保持良好沟通与配合。2004年双方建立战略伙伴关系，标志着中阿关系进入了新的历史阶段。在两国关系良好发展的带动下，中阿两军关系也迈上了新的台阶。两军友好交往不断，合作领域逐步拓展，人员培训与人文交流稳步增加。中国军队高度重视发展同阿根廷军队的友好关系，愿在更广泛的领域加强同阿军的交流与合作，不断推动两军关系向前发展，为两国关系的发展作贡献。
    郭伯雄还向客人简要介绍了中国和平发展道路和社会经济建设情况。
    普里塞利说，阿中两国在防务政策等方面有许多共同点，阿方钦佩和赞赏中国近年来所取得的辉煌成就，希望此访能进一步推动阿中两国两军关系迈上新台阶。
    副总参谋长马晓天、阿根廷驻华大使马尔提诺等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
