〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦奥运会不参加男子200米自由泳角逐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲尔普斯无缘“八金奇迹”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月2日电 美国游泳名将菲尔普斯的教练鲍伯・鲍曼2日表示，菲尔普斯将不会参加伦敦奥运会男子200米自由泳的争夺，这意味着菲尔普斯将不可能再次上演在北京奥运会时独揽八金的奇迹。
    “人们不应该期望他做第二次，一次足矣，”鲍曼说。他在推特上表示，尽管菲尔普斯在美国游泳奥运选拔赛男子200米自由泳比赛中击败罗切特夺冠，但他在伦敦将不会参加这一项目，而这会让他在其他七项比赛中有更好的体能和状态。
    鲍曼同时指出，放弃200米自由泳可以让菲尔普斯有更多精力投入接力比赛。
    在美国游泳奥运选拔赛中，菲尔普斯在总共5个个人项目中获得了奥运门票，这和他在北京奥运会时一样，分别是：100米和200米蝶泳、200米自由泳、200米和400米混合泳。除此以外，如不出意外他还将代表美国队参加三项接力比赛。
    鲍曼认为放弃200米自由泳会让菲尔普斯在整个奥运游泳比赛中受益。200米自由泳的预赛和半决赛与4×100米接力决赛在同一天。美国队又十分看重4×100米接力，在该项目中，澳大利亚整体实力强于美国，美国队急需在菲尔普斯率领下夺得这枚奥运游泳分量颇重的金牌。菲尔普斯也在多个场合表达了要帮助美国队战胜澳大利亚队、从而捍卫泳坛霸主地位的愿望。
    菲尔普斯虽然错过了重现“八金奇迹”的机会，但他同样可以创造历史。如果他在100米、200米蝶泳和200米、400米混合泳中夺冠，他就能成为在这4个项目上实现奥运三连冠的首位男选手。
〖-ZW/正文〗
