〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政召开退休、转业干部移交安置工作座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李真书/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李真书、记者李敬坡报道：6月29日，总政系统退休、转业干部移交安置工作座谈会在北京召开。据悉，近几年总政系统退休、转业干部移交安置工作扎实推进，有力有效，妥善安置了2900多名退休干部和1200多名转业干部，受到军地一致好评。
    近年来，总政系统认真贯彻军委总部决策部署，坚持把退休、转业干部移交安置工作摆上重要位置，凝聚合力狠抓落实，突出重点攻坚克难，退休、转业干部移交安置工作取得显著成绩。此次会议旨在进一步总结总政系统退休、转业干部移交安置工作经验做法，研究解决问题，部署下一步任务。
    会议认真学习了军委、总部关于退休、转业干部移交安置工作的决策指示，并深入分析了总政系统退休、转业干部移交安置工作面临的形势。总政和北京市有关业务部门领导分别介绍了全军和北京市开展军队退休、转业干部移交安置工作的情况。解放军报社、南京政治学院、中国人民革命军事博物馆等7个单位分别交流了做好退休、转业干部移交安置工作的经验。与会代表纷纷表示，要进一步增强做好退休、转业干部移交安置工作的责任感使命感，积极主动作为、加强组织领导，高标准高质量抓好任务落实，确保退休、转业干部移交安置工作深入健康发展。
    总政治部主任助理年福纯出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
