〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在总装党委会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党中央国务院中央军委贺电精神努力推进我国载人航天事业跨越发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/黄从军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日电 记者张晓祺、特约记者黄从军报道：总装党委今天召开专题会议，深入学习领会中共中央、国务院、中央军委对天宫一号与神舟九号载人交会对接任务圆满成功的贺电。中央军委委员、总装备部部长常万全强调，要坚持以中央贺电和胡主席一系列重要指示精神为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬载人航天精神，努力推进我国载人航天事业跨越发展。
    常万全指出，首次载人交会对接任务的顺利实施和圆满完成，归功于党中央、国务院、中央军委和胡主席的英明领导，归功于中国特色社会主义的制度优势，归功于党的创新理论的正确指引，归功于全国人民的大力支持，归功于全体参研参试人员的拼搏奉献。回顾载人航天事业发展的不平凡历程，深深感到党中央的决策十分英明、完全正确，载人航天地位重要、影响深远，未来发展永无止境、任重道远，航天人使命光荣、责任重大，务必保持清醒、正视挑战，再接再厉、乘势前进。
    常万全强调，推进载人航天事业跨越发展，必须始终牢记党中央、国务院、中央军委和胡主席的关心厚爱，进一步增强政治责任感和历史使命感，永葆投身伟业、报效国家的高昂热情；必须始终牢固确立科学发展观的重要指导方针地位，坚持走创新发展、跨越发展、融合发展、可持续发展路子；必须始终运用好“三个精心、两个确保”这一制胜法宝，坚持质量第一、生命至上，精益求精、追求卓越，力求把每项工作做到极致；必须始终发挥万众一心、密切协同的巨大政治优势，凝聚各方力量、汇集各方才智，形成众志成城、共创伟业的强大合力；必须始终大力弘扬“四个特别”的载人航天精神，建设好航天人的精神家园，以文化的软实力支撑事业的大发展。当前，要认真传达学习贺电精神，切实用党中央、中央军委和胡主席重要指示统一思想，科学筹划载人航天工程后续任务，圆满完成武器装备建设年度各项工作，保持部队的纯洁巩固和安全稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总装备部政委王洪尧出席会议并讲话。总装备部党委委员参加会议。
〖-ZW/正文〗
