〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区开展学习“最美警卫战士”高铁成活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/周景红/宗晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日电特约记者司儆、周景红报道：日前，北京军区党委作出决定，号召全体官兵向三进火场排险救人的“最美警卫战士”高铁成学习。
    决定指出，高铁成在危急关头挺身而出、舍己救人的英雄壮举，彰显了新一代官兵赤胆忠诚、英勇无畏的高尚品质，诠释了人民军队爱人民的政治本色。广大官兵要以高铁成为榜样，学习他听党指挥、忠诚使命的坚定信念，把党的创新理论和当代革命军人核心价值观内化于心、外化于行；学习他爱军精武、创先争优的进取精神，努力在本职岗位上做出一流成绩；学习他牢记宗旨、热爱人民的崇高品格，以真诚的爱心为战友为群众多做好事；学习他勇敢顽强、不怕牺牲的英雄气概，在党和人民最需要的时候、在完成急难险重任务中当先锋、打头阵。
    本报北京7月3日电 宗晓亮、特约记者周景红报道：今天下午，“最美警卫战士”高铁成先进事迹报告会在北京交通大学中心报告厅举行，来自清华大学、中国地质大学、北京交通大学等首都高校的400余名学生听取了报告。
〖-ZW/正文〗
