〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻主题主线增强抓基层质量效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层建设工作会议研讨发言材料摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯树森/刘源/王洪尧/刘晓江/邓昌友/张海阳/孙思敬/刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力提高指导帮建基层的质量
    ■副总参谋长 侯树森
    加强基层建设的过程也是改进工作指导的过程，需要着眼形势发展不断提高党委机关的指导水平。近年来，总参结合所属单位特点优化抓基层方式方法，进一步提升了基层建设的质量效益。
    强化持续抓建的观念，建立形成以规划计划为牵引的基层建设长效机制。按照《军队基层建设纲要》要求，我们坚持从制度规划入手建立持续抓落实的工作机制，多次召开基层建设工作会议，研究制定党委抓基层的指导性意见和解决突出矛盾问题的专项规划，明确了长远发展的“路线图”和跟踪问效的“硬指标”。先后组织实施营房基础设施综合整治、提高干休所服务保障质量和解决官兵看病就医难问题的3个办实事三年规划，每年指导各级制定全面抓建基层工作计划，层层定任务、定投入、定职责、定期限、定标准，逐一拉出明细清单，报上级挂账监督，向基层公开承诺，按照年初部署、年中检查、年底讲评的步骤，建立起环环相扣的工作落实流程。
    强化分类建设的观念，针对不同类型基层单位特点实施具体指导。总参所属基层单位既有建制连队或相当于连的单位，更多的是处、科、站、室、中心等小远散单位，这些单位职能任务和编成结构特殊。为全面提高基层建设水平，2010年我们研究制定《总参基层单位分类建设要则》，对6种主要类型基层单位建设进行系统规范，做到“三个统一、三个区分”，即根据 《纲要》的基本精神，统一建设内容、统一指导要求、统一检查标准；同时根据不同类型基层单位各自的职能任务，区分工作重点、区分帮带方法、区分评价指标，为机关全面抓建、基层固强补弱提供“参照坐标”和 “操作菜单”。
    强化统筹指导的观念，切实增强齐抓共管基层建设的整体合力。总参基层建设体系呈现点多线长、横宽纵短的鲜明特点，指导部门组织结构不够健全，尤其需要加大统的力度。我们注重加强党委对基层建设的集中统一领导，充分发挥抓基层工作协调机制作用，着力解决工作指导秩序方面存在的各自为政力量散的问题、一哄而上打乱仗的问题、相互推诿挂空挡的问题、分散建设效益低的问题。
    强化导向引领的观念，充分激发广大官兵投身基层建设的内在动力。树导向、立标杆是党委机关抓基层的重要方法，具有抓住一个点、带动一大片的全局效应。总参在近年来抓基层实践中比较好地树立了3个方面导向：注重实绩的用人导向、倾斜一线的政策导向、事业至上的典型导向。
    提高党委机关帮建基层科学化水平
    ■总后勤部政治委员 刘 源
    近年来，总后党委和机关认真贯彻胡主席有关重要指示，坚持以《军队基层建设纲要》为依据，通过建立落实挂钩帮建基层联系点制度、实打实为基层办实事，有力促进了总后基层全面建设和整体提高。
    总后机关既服务全军又抓直属单位、工作头绪较多，帮建基层必须明确职责任务，搞好科学统筹。总后机关担负着服务全军和服务总后基层建设的双重责任。为实现二者有机统一，引导机关各部门明确职责、端正作风、优质服务，合力帮建总后基层，特别是明确“抓”的责任、加大“统”的力度、强化“合”的氛围。实践证明，只有坚持党委统一领导，部门加强协调，机关强化合力，才能形成帮建基层的正规秩序。
    总后基层单位类型多样、发展不够平衡，帮建基层必须坚持因地制宜，加强分类指导。总后基层单位有“五室”、连队、保管队、学员队等11种类型，涉及仓储、卫勤、运输等数百个专业，人员构成、工作任务、发展水平等差异较大。我们坚持量体裁衣，不断在实践中优化帮建基层模式。一是着眼不同类型单位，分别确定内容抓帮建；二是着眼发展水平差异，分层确立标准抓帮建；三是着眼长远发展需求，分步推进落实抓帮建。实践告诉我们，帮建基层必须遵循规律、把握特点，坚持分类建设、分层实施、分步治理，才能取得最大帮建效益。
    总后基层单位自身功能弱、矛盾困难多，帮建基层必须采取务实举措，着力解决问题。总后单位编制横宽纵短，教医研单位的部系所是师的级别、营连的架子，缺少中间环节，自管自建功能弱；院校学员队、教医研科室、驻厂军代室，普遍没有独立的后勤保障，自身解决问题的能力不足。我们坚持系统化帮建、具体化指导、人性化解难，面对面帮助基层提高自建能力。实践启示我们，党委机关帮建基层，只要抓住关键处，把重心移下去、精力投下去、身子沉下去、举措落下去，就能帮在广大官兵的心上、帮到基层建设的根上。
    总后基层单位数量较多、整体发展要求高，帮建基层必须完善制度机制、保持长效推进。总后有数千个基层单位，要实现基层建设整体发展，更需要用制度机制作保证，在持续帮、长期建上下功夫。我们着力搞好整体化设计，坚持制度化运行，注重常态化推进。实践使我们进一步认识到，党委机关帮建基层不能时冷时热，只有注重健全落实长效机制，坚持常抓不懈，才能确保总后基层建设全面协调可持续发展。
    紧紧围绕完成重大任务建基层
    ■总装备部政治委员 王洪尧
    总装担负着全军重要武器装备建设、航天发射测控和高新科研试验等重大任务。这些任务政治影响大、科技含量大、攻坚难度大、经费投入大、密度强度大。圆满完成这些重大任务，是党和人民的重托，是总装义不容辞的责任，也是总装基层建设的中心和目标。
    圆满完成党和人民交给的重大任务，需要建设一个政治上特别坚定可靠的基层。总装基层单位主要是“五室、三队”，他们大都直接担负重大任务、直接接触核心机密、直接经手巨额经费。此外，每年还有不少基层官兵出国留学考察、执行涉外任务。针对这些情况，我们特别注重引导基层官兵自觉做到：对党特别忠诚，对事业特别执着，对号令特别服从，对纪律特别敬畏。
    圆满完成党和人民交给的重大任务，需要建设一个艰苦奉献拼搏进取的基层。总装基层单位大多驻地条件差、承担任务重、危险程度高，基层官兵之所以能不负党的重托、出色完成任务，关键是抓住了以下几点：用神圣使命激励，使大家充分认识到，总装部队干的是战略事业、从事的是国家行为、服务的是党和人民的根本利益；用特色精神激励，依靠以“两弹一星”、载人航天等精神为核心的装备文化，教育、感染、激励广大官兵；用崇高荣誉激励，使官兵不断增强投身装备事业的自豪感责任感；用先进典型激励，形成人人争先的良好导向；用组织温暖激励，坚持每年为基层办10件实事，等等。
    圆满完成党和人民交给的重大任务，需要建设一个充满生机创新有为的基层。总装基层一个最大特点就是科研单位占绝大多数，许多关键性技术、原创性成果源于基层、来自一线。我们始终注重抓好四个方面：一是以重大任务牵引创新，依托任务深化研究、锻炼队伍、检验成果；二是以拔尖人才支撑创新，加强对基层领军人才、科技帅才、青年英才的高端培养；三是以政策机制催生创新，建立优秀人才优先使用、重大成果重点奖励的制度机制；四是以浓厚氛围促进创新，在基层大力倡导“四个尊重”的风气。
    圆满完成党和人民交给的重大任务，需要建设一个党的领导坚强有力的基层。一是强化抓党建的意识，注重从强化党的意识这个源头抓起，把那些军政兼优的干部优先选拔到主官岗位上，每年组织新任党支部书记集中培训，跟踪搞好经常性针对性培养提高。二是强化抓自建的能力，结合部分单位远离领导机关、单独执行任务的实际，重点指导基层党组织树牢独立建设、能动建设的观念，下功夫提高“三个能力”。三是强化抓帮建的实效，不断加大领导机关对基层的帮建力度，特别是把重点放在帮建基层党支部上。
    提升基层全面建设标准和层次
    ■海军政治委员 刘晓江
    随着海军转型建设深入推进，部队武器装备加快更新，基础设施建设不断发展，为加强基层全面建设提供了坚实的物质基础，这就需要深入贯彻落实主题主线，与时俱进地提升基层全面建设的标准和层次。
    要进一步明确抓建指导思想。一是提升战斗力建设的标准。以新装备发展为契机，从思想作风教育、改进战法训法、加强人才培养、实行现代管理等方面聚焦打赢，把基层建设成为适应基于信息系统体系作战能力要求的有效作战单元。二是提升一线指挥部建设的标准。抓好师旅主官的选拔配备，促进一线指挥部增强自我学习、自我提高的能力。三是提升官兵综合素质培养的标准。教育引导官兵坚定政治信仰，增强事业心责任感，培育进取精神和忠诚品质；学习现代军事理论，提高现代军事技能，掌握现代化武器装备；以高度的自觉弘扬具有海军特色的先进军事文化；锤炼强健的体魄、坚强的意志，培树顽强的作风、必胜的信心。
    要进一步扭住抓建重点。一是理论武装重在跟进深化。引导官兵把中国特色社会主义理论体系学深学透，自觉践行当代革命军人核心价值观。二是党组织建设重在强化功能。重点强化基层党组织独立开展工作、及时解决问题和履行使命任务的能力，提高党支部书记开展党组织工作的能力，支持临时党组织认真履行职责。三是骨干队伍重在发挥作用。充分发挥思想骨干的“助手”作用、技术能手的“种子”作用、训练标兵的“教练”作用，以及老士官老骨干的攻坚作用。四是基层管理重在有序有效。积极推行计划管理、程序管理、量化管理，实现由经验、粗放、分散管理向依法、精细、系统管理的转变。五是法规制度重在提高执行力。教育官兵牢固树立服从命令不打折扣、遵守法规不搞变通、执行纪律不讲情面、落实制度不讲条件的执行意识。
    要进一步创新抓建方法。一是紧贴远海任务常态化的实际，注重在动态中抓建。把动中建与平常建有机衔接起来，运用“岸舰一体”平台开展政治工作，围绕发挥党员先锋模范作用开展组织活动，提高经常性基础性工作的有效性。二是紧跟新型作战力量建设的进程，注重在探索中抓建。思路上，既借鉴外军的有益经验，又创新我军的传统做法，把抓建基层体现在科学筹划上；工作上，把基层建设的各项要求，落实到部队组建、工厂接装、试验试航、执行任务的全过程；制度上，使部队从组建之初就步入科学化、规范化、制度化建设的轨道。三是针对整编部队职能任务转换的特点，注重在调整中抓建。结合实际确立按纲抓建的新思路，深入基层调查摸底，坚持指导到一线、帮带到一线、服务到一线。
    深化理论武装强化思想塑造
    ■空军政治委员 邓昌友
    用党的创新理论建连育人，必须首先从思想上政治上解决好“举什么旗、走什么路”的根本问题，确保高举旗帜、听党指挥、履行使命成为空军官兵的自觉行动。
    要持续深化理论武装，以更加坚决的态度培养“举旗人”。一要在认知中求认同。积极探索富有吸引力、感染力的途径方法，把官兵对创新理论的朴素感情转化为旺盛的学习激情。二要在广度中求深度。持续抓好总政配发的“三个读本”学习，引导官兵学观点更学体系，掌握内容更了解背景，懂其内涵更知其渊源；同时，把理论武装与今年“两项重大教育”有机结合起来，与当代革命军人核心价值观培育有机结合起来，与发展先进军事文化有机结合起来。三要在实践中求实效。自觉强化用创新理论蕴涵的世界观方法论分析问题、看待得失、励志律行、引领成长；以贯彻落实主题主线重大战略思想、加快军事斗争准备为牵引，不断增强官兵忠诚使命、爱军精武的责任感；运用科学发展观蕴含的世界观和方法论，进一步理清基层建设思路，积极破解长期困扰基层的难题。
    要始终强化思想塑造，以更加科学的方法坚守“主阵地”。一是突出文化熏陶。创新适应时代发展、紧贴官兵实际、符合行业特色的文化载体和氛围，促进文化建设向理想信念深入、向使命任务拓展、向日常生活渗透、向本职岗位延伸。二是搞好活动牵引。扎实开展创先争优活动，用“双争”的长期实践促进政治素质的强化转化；以培育当代革命军人核心价值观为基础，突出理论素养、理想信念、思想道德、行为养成等方面的标准和内容；以学习成才活动为抓手，引导官兵把时间和精力投入思想改造、学习锻炼、提高素质。三是注重任务锤炼。利用部队急难险重任务多、对官兵锻炼大的优势，采取多种办法激发官兵的使命感责任感。
    要始终保持忧患意识，以更加有力的举措筑牢“防火墙”。一要加强正面舆论引导。高唱思想文化的主旋律，用好“三个半小时”，杜绝不实信息、不健康内容和不负责言论对官兵的影响，始终掌握思想引领主动权。二要重视网络宣传教育。紧紧围绕坚定政治信念、强化军魂意识这个根本，运用网络宣传党的理论和路线方针政策，宣传当代革命军人核心价值观，宣传国家和军队建设科学发展的新成就，引导广大官兵甄别良莠、分清美丑，理直气壮地捍卫真理和正义。三要强化政治纪律约束。教育广大官兵把政治纪律看作“高压线”，发挥正面案例的示范引导作用、反面案例的警示教育作用、身边案例的直接触动作用，不断增强政治敏锐性和鉴别力。
    不断强化旅团一线指挥部功能
    ■第二炮兵政治委员 张海阳
    不断加深对一线指挥部重要地位作用的认识。加强旅团一线指挥部建设，是胡主席和中央军委建军治军的重要思想。第二炮兵作为党中央、中央军委直接掌握使用的战略部队，旅团更有其自身特点：作战运用特殊、部署高度分散、担负任务繁重、安全责任重大。第二炮兵党委注重把强化一线指挥部功能作为加强基层建设的“牛鼻子”，坚持第二炮兵示范帮旅团、军师重点建旅团、旅团一线抓基层。从2010年起制定和落实《帮建旅团工作三年规划》，将第二炮兵所有旅团级单位集中帮建一遍。
    努力提高一线指挥部贯彻国防和军队建设主题主线的实际本领。坚持以科学理论引领，把学习成果转化为用党的创新理论建连育人的工作成效。坚持向使命任务聚焦，深刻理解“一个目标、三种能力”的战略要求，着力强化旅团党委机关战争意识、战备观念、战斗精神。坚持用先进典型带动，下半年在导弹某旅召开基层建设工作会议，结合贯彻全军基层建设工作会议精神，组织旅团主官实地见学。
    着力增强一线指挥部把党中央、中央军委决策指示落实到基层的贯彻力执行力。自觉雷厉风行抓落实，不折不扣地贯彻执行上级决策指示。自觉紧贴实际抓落实，增强贯彻上级决策指示的实效性，找准切入点结合点创新点。自觉具体深入抓落实，指导旅团认真落实根本政治要求，扎实抓好“两项重大教育活动”，严格落实“三个半小时”和领导干部上党课、作形势报告制度，打好意识形态领域斗争主动仗。
    注重强化一线指挥部按照法规制度抓建基层的意识和能力。着力增强法规意识，重点抓好基本法规制度的学习，增强依据法规制度筹划任务部署、改进工作指导、衡量建设成效的自觉性。着力依法规范工作，坚持党委依法领导，机关依法指导，基层依法运转。着力维护法规权威，把落实法规制度作为考核班子、考评机关、考察干部骨干的重要内容，从严纠治违法违纪的人和事，确保部队自身安全稳定。
    切实解决影响一线指挥部功能发挥的突出矛盾和问题。注重搞好科学统筹，坚持抓新建换型部队、新型作战力量与抓老型号、老部队建设相结合，做到党委常委蹲点带动、领导小组协调落实、机关各部合力推进，下大力解决“五多”问题。注重抓好重点难点，深入开展“机关服务基层”活动，建立和落实关心关爱“老、少、困、模”长效机制，不断改善基层物质文化生活条件，指导旅团深入开展练用知情功、说理功、疏导功、解难功活动。注重建好党委班子，选准配强旅团党委班子特别是军政主官，搞好对旅团的经常性传帮带，巩固深化高中级干部思想作风建设成果。
    深化基层建设重大问题研究
    ■军事科学院政治委员 孙思敬
    近些年，军事科学院在抓好自身建设的同时，扎实履行我院职能任务，重视加强基层建设理论与实践问题研究，在服务军委、总部决策，服务基层部队建设上发挥了应有作用。下面，汇报四点深化新形势下基层建设重大问题研究的认识思考。
    坚持贯彻我军基层建设基本理论基本制度基本经验的方向性要求。一是坚定基层建设的基础地位，就是切实在工作筹划、组织领导、资源配置等方面，把基层建设摆到“基础位置”“根基位置”。二是坚定基层建设的重点是党支部，就是任何时候都不能丢掉“支部建在连上”这个原则，确保党对军队绝对领导这一根本制度在基层的有效落实。三是坚定基层建设的主体是士兵，就是不管情况怎么变化，都应始终相信士兵、依靠士兵、服务士兵，充分发挥士兵在军队建设中的主体作用。
    坚持寻求增强我军基层建设内聚力的创新性办法。一是着力强化官兵的共同追求，坚持把培育践行当代革命军人核心价值观，作为官兵政治归属、价值认同、能力转型的共同追求，提升基层建设的向心力。二是积极创新“三大民主”实现形式，充分尊重官兵的知情权、参与权、选举权、监督权，提高“三个一线”的公信力。三是进一步纯正基层风气，大力营造各级领导和机关心系基层、情系官兵、服务基层、发展基层的和谐环境，增强领导机关和党员干部的感召力。
    坚持扭住我军基层建设战斗力的根本性标准。一是坚持用提高基于信息系统的体系作战能力牵引基层建设，在抓士气、勇气和基本技战术素养培育的同时，用新质战斗力的生成和提高，牵引思想教育、军事训练、管理创新、人才培养，带动基层建设全面发展、全面转型。二是坚持紧贴各战略方向、各军兵种战斗力建设重点推动基层建设，在遵循一般规律的同时，找准撬动全面发展的战斗力支点，推动基层部队“战、建、训、管”组织模式、制度安排和运行方式的创新发展。三是坚持用信息化条件下战斗力标准检验基层建设，按照战斗力构成要素、体系结构和生成模式的新要求，锻造出更多新时代的“尖刀”“长剑”“雄鹰”“蛟龙”“神盾”部队。
    坚持提高我军基层建设科学性的时代追求。一是强化基层干部依法治军意识，提高法规制度执行力，切实按规划计划建设基层，按法规制度管理部队，按条令条例规范秩序。二是注重以文化人，大力培育和发展爱军精武、英勇顽强、甘于奉献、团结战斗、严守纪律的军营文化，引导官兵校正人生追求、提高能力素质、陶冶道德情操。三是切实提高基层官兵信息化素养，在继续加强基层信息化硬件建设的同时，下大力抓好官兵信息化知识普及、信息化装备掌握和信息化条件下作战训练。
    打造一流教研人才队伍
    ■国防大学政治委员 刘亚洲
    新形势下，贯彻落实全军抓建基层的新要求，完成好国防大学日益繁重的使命任务，必须进一步提升标准、拓宽思路、改进措施、优化环境，下大力建设一流教研人才队伍。
    牢固确立人才兴校强校的发展理念。一是强化人才是办学治校根本的理念。坚持把人才作为第一战略资源，把高端英才作为宝贵财富，努力使学校一切工作向培养和储备人才聚焦，力求涌现出更多才华横溢的思想巨擘和名师大家。二是强化着眼使命造就人才的理念。着眼有效履行学校职能使命，以联合作战指挥人才培养为牵引，努力培养教研人员的世界眼光、战略思维和信息化素养，造就一批名师名家、学科学术带头人和中青年教研骨干。三是强化人人皆可成才的理念。注重鉴识人才优长，深挖人才潜质，使人人各尽其能、各显其才、各得其所。四是强化敢为事业用人才的理念。对那些有利于事业发展，能够担当、推进和完成事业的人，力排众议、打破常规，放开手脚、大胆使用，特别是用好对党忠诚、信念坚定的人，敢讲真话、勇于担当的人，追求真理、敢闯敢为的人。
    采取超常措施聚才育才用才。一是以广纳英才为着眼，形成多渠道聚才格局。大力实施“拔尖人才引进工程”，采取前伸预置、挑尖选优，在职称评任、岗位安排上给予特殊优惠等政策，从更大范围选调对学科建设起引领作用、对教研工作起支撑作用的领军人才，积极选调新兴学科建设急需的紧缺人才。二是以“名师工程”为牵引，搭建全方位育才平台。始终把造就名师团队作为一流人才队伍建设的“龙头”，坚持强功力、聚精力、增活力，坚持抓重点、带群体、育新秀，全面培养锻炼人才。三是以民主推荐为手段，健全大范围选贤用才机制。注重了解民情、集中民智、体现民意，把更多的推荐机会交给教研人员，在广泛发扬民主的基础上择优选拔。
    营造有利于人才脱颖而出、展示才华的人文环境。一是营造教研主体、尊师重教环境。坚持工作重心向教学科研聚焦，各种资源围绕教学科研配置，一般性工作为教学科研让路，竭力为教研人员创造安心学术、潜心钻研的环境。二是营造和谐包容、鼓励创新环境。出台推进军事理论创新《意见》，在全校倡导追求卓越、力戒平庸，坚持真理、力戒跟风，敢讲新话、力戒守旧，严谨治学、力戒浮躁的良好学风，努力形成百家争鸣、新见迭出的生动局面，促进科研创新质量提升。三是营造以人为本、真情关爱环境。坚持把人才至上、人文关怀作为抓建基层、建强队伍的重要理念，把教职员工幸福指数作为检验基层工作成效的重要参数，把维护好人才切身利益作为基层工作的重要内容。
〖-ZW/正文〗
