〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标兵连队”无需人为包装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某防空旅抓建基层坚持求真务实不搞形象工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏祥/林贵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月2日电 苏祥、林贵华报道：6月29日，成都军区某防空旅重新拟制的帮建基层实施方案在旅党委会上获得通过。至此，关于在抓基层建设上是否要给予“标兵连队”政策倾斜的讨论告一段落。旅政委魏新告诉笔者：“抓基层建设重在平时的点滴积累，人为包装带不出真正的‘标兵连队’。”
    该旅五营十四连曾被成都军区评为“基层建设标兵连”。这几年，该连全面建设水平不断提高，今年4月，上级计划把他们抓建设的经验在所属部队推广。6月初，该旅机关在拟制第三季度抓基层建设的两项重点工作方案时，特意给十四连许多“优惠”。
    先进连队就应该获得“优惠”吗？一时间，此事在官兵中引起热议。一部分官兵认为：把十四连包装好了可以较好地展示单位的形象；持相反意见的同志则认为：待遇不一样不利于单位的整体发展。党委会上，常委们形成共识：“一枝独秀不是春，抓建基层应该全盘考虑、齐头并进。”
    据该旅第三季度帮建基层实施方案显示，他们将为所有基层连队修建一个规模、标准相同的娱乐室，并配发相应的文体器材，之前高标准装修十四连娱乐室的方案被否定。
〖-ZW/正文〗
