〖ZQ/总期〗19899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大牌球星相继退出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伤病打击“梦九队”奥运卫冕梦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月3日电 面对球星相继因伤退出的问题，即将率队出征伦敦奥运会男篮比赛的美国队主帅迈克・克日热夫斯基（亦称“K教练”）十分无奈。
    韦德、霍华德、罗斯、阿尔德里奇和比卢普斯等大牌球星已相继因伤退出。如今“梦之队”的名单只剩下16人，K教练将在7月7日前从名单中挑选出最终的奥运12人名单。
    美国男篮在2008年北京奥运会和2010年世界锦标赛中夺得冠军，在伦敦奥运会上，美国男篮原本希望结合前两次的冠军队伍来组建一支实力强劲的球队，但现在接连不断的伤病让这个美梦难成现实。
    在韦德、波什、霍华德、罗斯无缘伦敦之后，美国篮协主席克朗格洛说：“我们少了四枚子弹，但逆境给了我们机会。我们会尝试组建另一个阵容，我对此很有信心。”
    K教练也说：“我们在过去7年培养了一大批球员，这次也给了更多球员表现能力的机会。”
    虽然伤兵满营，但“梦之队”的实力还是十分强大。美国队阵中还有“皇帝”詹姆斯、科比、杜兰特、韦斯特布鲁克、哈登、安东尼、德隆・威廉姆斯、奥多姆、保罗、格里芬和钱德勒等。
    “梦之队”在伦敦奥运最大的对手是北京奥运会决赛的老对手西班牙队。西班牙队阵中有“盖帽王”、雷鸣队的伊巴卡和湖人队的加索尔。加索尔说：“我的期望很高。我和我的队友都以金牌为目标，我们有很多好的球员，而且我们在场上很有决心。我们并不惧怕任何人。”
    拥有马刺队帕克和公牛队诺阿等球星的法国队可能是赛场上的最大黑马。诺阿说：“在伦敦比赛就像是一场梦，我们会全力争取奖牌。”西班牙人加索尔也说：“如果你们认为只有美国队和西班牙队才可以竞逐金牌的话，那你就错了。”
〖-ZW/正文〗
