〖ZQ/总期〗3939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心似火焰，化作利剑斩凶顽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛景昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一颗红心似火焰，化作利剑斩凶顽！”这是革命现代京剧《智取威虎山》中，杨子荣在接受任务后的一句唱词。这句话是对杨子荣和无数革命英雄人物崇高精神世界的深刻揭示。
    “一颗红心似火焰”。这红心就是英雄杨子荣忠于毛主席、忠于毛泽东思想、忠于毛主席的革命路线的红心。只要忠于毛主席，照毛主席的指示办事，就能“心红红似火，志坚坚如钢”。就能立下愚公移山志，突破万重困难关。
    “一颗红心似火焰，化作利剑斩凶顽！”这是革命的气节。英雄杨子荣具有大无畏的革命精神。他“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，高举毛泽东思想伟大红旗，挥舞革命利剑向阶级敌人冲杀。他“明知征途有艰险”，但是为了让“红旗五洲四海齐招展”，“那怕是火海刀山也扑上前”。
    “一颗红心似火焰，化作利剑斩凶顽！”革命现代京剧《智取威虎山》，就是敬爱的江青同志坚决贯彻毛主席的革命文艺路线，率领革命文艺战士，劈向以中国赫鲁晓夫为首的资产阶级司令部的利剑。我们要以江青同志为光辉榜样，高举毛泽东思想伟大红旗，“扫除一切害人虫”，将无产阶级文化大革命进行到底。DW：三六八四部队
〖-ZW/正文〗
