〖ZQ/总期〗3970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民狠批“三自一包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之/肖邦振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批刘少奇/经济战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘟嘟嘟……”，田野里哨声刚落，北京市通县张家湾公社枣林庄大队的贫下中农和在这里参加劳动的某部指战员，挥动着红彤彤的《毛主席语录》，迅速集合在一起，利用劳动休息时间，清算叛徒、内奸、工贼刘少奇在农村复辟资本主义的滔天罪行。
    指导员杜有志首先背诵最高指示：“全国大多数农民，为了摆脱贫困，改善生活，为了抵御灾荒，只有联合起来，向社会主义大道前进，才能达到目的。”接着，他愤怒地说：“刘少奇这个地主阶级的孝子贤孙，在农村拚命鼓吹‘三自一包’的罪恶目的，就是为了复辟资本主义，要我们再过‘茅屋漏青天，灶前断炊烟’的苦日子。我们一定要把刘少奇复辟资本主义的阴谋彻底粉碎，砸烂‘三自一包’！”
    “对，坚决砸烂‘三自一包’！”贫下中农和指战员们异口同声地说：“我来控诉！”七十五岁的老贫农李德录大爷不知什么时候也赶来参加批判会。一提起“三自一包”，他恨得牙齿咬的咯咯响。一九六二年，刘少奇的“三自一包”黑风刮到村里，搞包产到户，硬分给他三亩地。他因为年纪大，力气弱，缺农具，缺肥料，误了农时，结果赔产又赔钱。李大爷想到这里，满腔怒火地说：“毛主席领俺们走社会主义道路，土地连成片，驴马一槽拴，生活象芝麻开花节节高。可是，刘少奇这个大坏蛋却象疯狗一样拦着路，硬要我们走回头路，受二茬罪。他鼓吹‘三自一包’，把我们贫下中农坑死了，还说‘三自一包’‘有利于调动农民生产积极性’。他调动的是什么‘积极性’？是地富反坏右的‘积极性’，是资本主义的‘积极性’。”
    李大爷的话没说完，社员马淑英霍地站起身，大声说道：“刘少奇这个害人精鼓吹‘三自一包’，把我们害苦了，俺二队过去照毛主席指引的社会主义光明大道走，生产发展很快。搞‘三自一包’以后，集体经济受到严重损害，地富反坏右趁机兴风作浪。刘少奇就是妄图用‘三自一包’来害俺们，使俺们忘记阶级斗争，忘记社会主义，忘记无产阶级专政，好让他顺顺当当地复辟资本主义。俺们贫下中农坚决不答应！”
    大家的情绪越来越激昂。五好飞行员张长安激动地说：“从前这里是水洼地，长不了什么庄稼。今年又遇上干旱，广大贫下中农依靠集体的力量，依靠战无不胜的毛泽东思想，战天斗地，日夜挑水抗旱，夺取了大丰收。人民公社的优越性真是三天三夜也说不完。叛徒、内奸、工贼刘少奇大搞‘三自一包’，就是要瓦解社会主义集体经济，复辟资本主义。如果听他那一套，整个中国就会改变颜色。我们绝不上当！我们一定要牢记毛主席关于‘只有社会主义能够救中国’的教导，永远走毛主席指引的道路，一直奔到共产主义。”顿时，地头沸腾起来，“坚决打倒刘少奇！”“坚决走社会主义道路！”“敬祝毛主席万寿无疆！”的口号声，在田野上久久震荡。
    （张芬之、肖邦振）
〖-ZW/正文〗
