〖ZQ/总期〗3970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让有实践经验的战士参加指导四好总评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委抽调试点连队的战士和基层干部参加总评工作组，有力地推动了四好总评的展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗久战〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/经验总结/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委为了加强对部队四好总评的指导，遵照毛主席关于“共产党基本的一条，就是直接依靠广大革命人民群众”的教导，从搞完总评试点的连队中，抽调有实践经验的战士和基层干部参加总评工作组，充分发挥战士对四好总评的指导作用，受到部队热烈欢迎。
    总评开始前，团党委联系总评试点中的情况，学习了毛主席关于“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”和“吸收新鲜血液”等最新指示，深刻认识到，广大战士和基层干部对毛主席的指示执行最坚决，是创造四好连队运动的主力军，他们了解情况，有实践经验，最有才能指导四好总评。党委决定从搞完总评试点的连队中抽调有实践经验的战士和基层干部参加团的总评工作组，打破过去总评工作组光由机关干部组成的惯例。
    全团一共抽调了二十一名战士，三名基层干部。下到每个连的工作组平均有两名战士。他们大多数是活学活用毛主席著作积极分子和五好战士。下去以前，党委组织他们学习了毛主席的有关教导和林副主席关于继续抓基层、抓四好的指示，总结了自己在总评中提高路线斗争觉悟的体会，深刻理解总评的指导思想。要求他们下去以后，带头落实毛主席的最新指示，带头斗私批修、改造世界观，认真帮助连队搞好总评。党委还在部队中广泛宣传了战士参加指导总评的重大意义，破除群众中的一些旧思想和旧习惯势力的影响。党委特别强调工作组中的机关干部要向这些有实践经验的战士学习，要和他们同调查、同研究、同学习、同总结经验，尊重他们的意见，发挥他们的作用，支持他们大胆工作。这些战士下到连队后，活学活用毛主席着作，朝气蓬勃，密切联系群众，认真解决实际工作中的问题，受到了连队干部战士的普遍欢迎。大家反映，吸收有实践经验的战士和基层干部指导总评，有很多好处：
    一、贯彻了毛主席的无产阶级革命路线。毛主席一贯教导我们，要相信和依靠群众。吸收有实践经验的战士和基层干部指导总评，就是突出了群众的作用。四好连队运动是执行和捍卫毛主席建军路线的伟大群众运动，战士们既参加创四好，又参加指导创四好，这样就真正成为四好连队运动的主人，从而进一步调动了广大群众创四好的积极性，使四好连队运动更加朝气蓬勃。
    二、解决了总评试点经验“向一切单位作普遍的指导”的问题。进行试点的目的，在于取得具体经验作普遍指导。参加过总评试点的战士和基层干部，对如何搞好总评有实际体会。他们对总评中干部战士的活思想抓得准，常常能发现机关干部所不易发现的问题，解决机关干部所不易解决的问题。他们到各单位后，和群众结合在一起，把试点取得的经验直接传播到群众中去，为广大干部战士所运用，这样，就避免了以往试点经验常常停留在会上和纸上的现象，使总评搞得更加扎实。
    三、推动了连队之间互相学习、共同提高。连年被评为四好连队的地一连班长刘井龙，到步兵二连搞总评，他感到二连的战士比自己连队谦虚热情，理论联系实际好。于是，他就把二连的优点一条条地整理起来，回到自己连里作了介绍。大家体会到，把战士派到其他连队去搞总评，既是传经送宝，又是学习取经，是开门创四好的一个好办法。
    四、促进了机关作风的转变。有个机关干部，到了连队，就把背包往连部办公室一放，而和他同时来的战士却把背包放到了战士的床铺上。事后，这个机关干部说：“背包放的地方只有一墙之隔，却反映了两种很不相同的作风。”战士到连队搞总评，一不要办公室，二不要办公桌，和群众打成一片，就地发现问题和解决问题，使机关干部学到了紧密联系群众的好作风。
    五、加强了战士的思想革命化。参加总评工作组的战士白永贵说：“实践最锻炼人，又最教育人，参加总评工作组，是一次很好的学习，改造了思想，也学到了做政治思想工作的本领。”（久战）
〖-ZW/正文〗
