〖ZQ/总期〗964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是旅店又是家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安八姐妹旅社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗数英雄人物还看今朝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群英会代表介绍西安八姐妹旅社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小旅社名气大
    进了西安火车站，一眼就能看见八姐妹旅社。旅社虽然很小（仅有平房三十六间），设备也很简陋，可 是名气很大。八姐妹的模范事迹经常在报纸上登载，并且编成了戏在舞台上演出。大跃进以来，全国共有六百七十个单位，三千多名代表到这里参观访问。李先念副总理还亲自和八姐妹谈过话，了解过她们的生活情况，鼓励她们更好地工作和学习。这以后，过往旋客慕名而来投宿者，不计其数。他们离开这里以后，又都成了义务宣传员，把“八姐妹旅社”的名声传在各地。
    “党帮助我们站起来”
    八姐妹原来都是家庭妇女，都是孩子的妈妈，有的还是四个孩子的妈妈。1956年，她们在党的号召下，坚决摆脱了家庭的束缚，走上商业工作战线。领导上分配她们做旅社服务员，可是分配到哪里，哪里都不要。有的就反映：女人家算人数顶一个，干起活来不沾，净吃冤枉！姐妹们听到这些冷言冷语，气坏了，有人就提议：咱们妇女单开一个旅社好不好？和他们比一比，让他们看看咱们妇女行不行！
    “行！”党支部坚决支持了她们的要求，把她们八姐妹调在一个旅社里工作。开始，大家憋着一口气，工作干得很起劲。可是，没多久，劲头慢慢松下来了。有些人认为，服务员就是侍候人，不是端茶送水倒痰盂，就是扫地抹桌倒垃圾，觉得自己低人一等似的。街坊邻居也这么看，比如一位大婶一次对高秀荣说：孩子，你作啥工作不好呀！偏要作这见不得人的工作。她听了脸唰一下就红到耳根。另外，有些姐妹受孩子拖累，加上业务生疏，因此思想非常动荡。
    正在这时，党给她们带来了亲切的关怀和极大的鼓舞。支部协助成立了食堂和托儿所，解决了吃饭和孩子的问题。支部书记差不多天天都和她们谈话，鼓励她们要勇敢些坚强些，不要受冷言冷语的影响，不要被困难所吓倒。对待候人的工作不光彩的问题，则引导她们对比新旧社会，进行讨论。八姐妹的出身都很苦。象赵秦英、张淑英、高秀荣，都是自家无法过活，从小就卖给地主家当丫环，童养媳，受尽了人间的欺辱。解放了，她们才重见天日。她们激动地说：是党把我们从黑暗时代解放出来，又是党把我们从家庭中解放出来，党帮助我们站起来，真正变成一个人。通过讨论，大家思想亮堂了，一致认识到，新社会的服务员是光荣的劳动者，服务工作是社会主义建设不可分割的一部分。
    动人的故事
    姐妹们从自己的工作中，愈来愈感觉到，自己侍候的人不是别人，而是自己的阶级兄弟，他们为工作到处奔波。把他们侍候好，旅途顺利，就是为社会主义建设的贡献。因而，她们倾满腔热情去关心人，照顾人，侍候人。一年多以来，这里发生了许多动人的故事。
    一天夜里，由青海来了三位解放军战士投宿。在送水洗脸时，服务员黄文英发现他们的衬衣脏了，要替他们洗。有一个战士说：“我们也想洗，可是一来没有带换洗的衣服，二来明天一早要赶路，洗了时间也来不及。”黄文英说：“不要紧，把衣服交给我，保险误不了事。”第二天天还没有大亮，服务员就把干干净净的衣服送到战士的床边。战士们感激地说：“你们太辛苦了！你们是怎样弄干的？”服务员说：“是在炉子上烤干的。”一位战士感慨地说：“不是炉火烤干的，是你们为人民服务的那颗红心，把它暖干的。”
    八姐妹对于有病的旅客，照顾得更是无微不至。一位妇女身染重病，还抱着一个不满一岁的孩子，来到旅社。她们立即接过小孩安置住下，象对待亲姐妹一样地问吃问喝，给请医生，煎药，自天晚上照顾；对待小孩子也象对待自己亲生的孩子一样，给买奶粉、奶瓶、喂奶，还给洗尿布。经过细心照料，这位妇女的病很快就好了。临走时，她噙着感激的泪水送给旅社一面锦旗，并说：“要不是在共产党毛主席领导的新社会里，要不是你们的照顾，我和孩子还不知道落个啥下场呢？”今年3月间，一位由河南来的旅客病了，崔秀兰便把自己孩子吃的鸡蛋、白糖，拿来给这位旅客吃。这位旅客病好之后深受感动，天天帮助姐妹们扫地、擦桌子。
    她们把旅客当亲人，旅客也把她们当知己，常常委托她们办很重要的事。前些日子旅社收到从天津寄来的一封信，里面附了一张提货单。信上说他叫王志英，是四中蓬溪县委的干部，这次在天津买了一批机器，货已向西安发运，他因别的事一时不能赶回西安，请八姐妹旅社代收，暂为保存。大家看了这封信高兴地说：旅客的信任，就是对我们最高的奖赏。于是，她们马上弄了一辆架子车，到车站去提取这批机器。本来该照规定，提货单上没有发货本人签名盖章不能提货，当车站货运处知道了她们就是八姐妹以后，马上就被她们为旅客服务的热情所感动了，很快给她们办好了提货手续，并且帮忙把笨重的机器将到车上。从货运处到旅社的路上她们都淌了满身大汗，汗水浸透了衣裳，但是因为她们为旅客办了一件重要事情，内心感到无限的快慰。
    服务工作有丰富的政治内容
    有一件事，在八姐妹的脑海中，至今还留着非常的印象。有一次，一位旅客因为找不到排子车运货上火车，火车很快就要开了，他急得团团乱转。在这时候，当八姐妹知道了这件事以后，马上主动借来了排子车，七手八脚地帮他装货，飞快地拉到火车站，才没有耽误火车。在她们看来，这只是作了她们应该作的事。但是，这件事情的前前后后，却大大感动了一位住在这家旅社的印度华侨。他最后甚至卷起袖子和大伙一块干起来。他十分感慨地说：“过去我只知道祖国建设发展很快，没有想到人们的思想感情，人和人之间的关系，也起了这样大的变化。党真伟大啊，祖国太可爱了！”这位华侨临走时，送给旅社一面大锦旗。走了以后，还寄来两封信，连声称赞党的伟大，祖国的伟大。一件小小的服务工作，竟然起了这样大的影响，这使她们更加认识到自己工作的重要意义，认识到旅社工作不仅是端茶、送水、扫地、倒垃圾等待候人的服务工作，而且是有着丰富内容的政治工作。这以后，姐妹们更加热爱起自己的工作了。
〖-ZW/正文〗
