〖ZQ/总期〗964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国群英会继续大会发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各行各业百花齐放全面跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆定一；胡耀邦在大会上讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗群英会代表发言情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 全国“群英会”今天继续大会发言。来自轻工业，手工业、文教卫生、科学技术等各个战线上的代表和特邀代表的发言表明，在总路线的光辉照耀下，我国各行各业的职工群众人人力争上游，奋勇前进，各项建设事业正在百花齐放，全面跃进。
    来自上海、天津、陕西棉纺厂的代表，在会上汇报了他们在为高速度发展纺织工业的斗争中取得的成就。天津国棉二厂织布工孙桂珍和西北国棉一厂细纱挡车工赵梦桃的发言，生动地表明了我国纺织工人力争高速度发展纺织工业的顽强意志。孙桂珍说：“实行高速化，正是多快好省发展纺织工业的好办法。我决心永远做一个多快好省的红旗手。”孙桂珍为了克服布机转速加快初期操作一时跟不上的困难，她曾深夜里等妈妈、弟弟和妹妹都睡了，悄悄爬起来，把房间当车间，探求适应高速高产需要的新的巡回路线，因而使看台能力从十台增加到十二台，台班产量从三十一点二一码提高到三十九点七码。赵梦桃也是一位高速的勇敢坚持者。她为了掌握新的接头经验，车上练了又练；手指磨破了还在坚持苦练。这样她终于使接头的速度由原来每分钟十二根提高到二十根。她从1952年5月到今年9月，按月均衡全面地超额完成国家计划，节约棉花一万二千多两，并且帮助十二个人成为先进生产者。赵梦桃今天在大会上豪迈地说：“党的总路线照亮了我的心，只要为了实现总路线，再困难的工作我也带头去干。”
    名闻中外的我国丝绸、刺绣生产，在党的总路线的光辉照耀下，同纺织工业一样放出了异采。今天发言的杭州市胜利丝绸试样厂设计员马祖根，苏州市工艺美术研究所刺绣实验工场主任顾方霞，就是丝织、刺绣方面成绩卓越的先进生产者。顾文霞今天在大会的发言，引起了代表们很大的兴趣。1956年中国手工艺品在英国伦敦展出时，她曾到那里当场表演刺绣，以她的一双巧手轰运过整个伦敦。她介绍说，随着祖国经济建设的发展，解放前奄奄一息的苏绣生产，在解放后特别是在大跃进中获得了飞速发展。今年1至8月份，苏绣产量已经达到八万一千九百件，比去年同期增长125％；在群众性的技术革新运动中，他们还改进和创造了十多种新针法、新品种，其中如双面发绣、虚针双面绣和多种惜色绣，这些都达到很高的艺术水平。他们的产品曾经先后在苏联、德意志民主共和国、英国、瑞士、意大利等五十多个国家展出，得到普遍赞扬。顾文霞表示，他们今后要在继承苏绣原有风格的基础上，创造出更多的能够反映新时代面貌的新产品，使苏绣放出更加灿烂的光彩。
    同人民生活有着密切关系的食品工业在大跃进中也获得了迅速发展。广东省揭阳糖厂副厂长龚应端和内蒙古自治区海拉尔乳品厂副厂长布仁，今天向大会介绍了广东制糖工业和内蒙古乳品工业的发展情况。龚应端说，在党的重工业和轻工业同时并举的方针指引下，广东的制糖工业发展很快。单是1958年到1959年的榨糖季节中，全省增加的压榨能力就达到一万多吨，超过了解放前十七年的总和。1958年全省产糖四十三万多吨，相当于1949年的五倍半，约占全国产糖量的47％，现在广东已经成为我国一个糖业基地。
    上海利民药厂缩合工段长陈性初在发言中说，他们的工厂原来是一家只有四十四人的“弄堂”工厂，但是大跃进以来，不到一年就从生产普遍片剂药品发展到制造合成原料药品，并且在国内第一次制造成功了用途很广的强力杀菌剂“呋喃西林”。
    出席大会的中央文教、卫生、科技部门代表团团长候德榜在发言中说，在全国以钢为纲、全面跃进的形势下，服务于社会主义生产建设的科学、文化、教育、卫生事业，也获得了飞跃的发展。广大科学、文化、教育、卫生工作者通过历次政治思想教育运动，通过下放锻炼和各种劳动实践，已经初步形成和正在形成为一支马克思列主义武装起来的新型队伍。
    大会特邀代表、中央新闻纪录电影制片厂摄影师沈杰的发言，反映了我国文化工作者努力为社会主义服务的冲天干劲。从1958年以来，沈杰曾几次随同我国的登山运动员和爬山勘察队，历经艰险，爬登了十数座拔海四千米到七千多米高的雪山和冰山，为全国人民纪录下许多珍贵的、令人难忘的镜头。西藏上层反动集团发动武装叛乱期间，沈杰正在拉萨，他曾冒着生命危险，拍摄下了当时叛匪们的罪恶活动。沈杰说，假若说他在工作中还有一点勇敢的话，那首先是党的教育和培养的结果。
    中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一，共青团中央书记处第一书记胡耀邦，在今天的大会上讲了话。
    在今天大会上发言的，还有西藏运输局拉萨汽车修配厂锻工达娃，沈阳东北机器制造厂家属委员会副主任高风琴，青海省德令哈农场副场长郝丰堂，卫生部中医研究所医师李志明，甘肃兰州职工子弟小学教员李景兰，宁夏石炭井代开煤田建井公司采煤组长王进玉，北京电子管厂厂长周凤鸣。
    明天，大会将继续举行。
〖-ZW/正文〗
