〖ZQ/总期〗964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情奔放战田头丰收景象喜煞人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻沪三军突击支援郊区三秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哲明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海驻军支援三秋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海30日电 连日来，驻沪三军热情支援郊区公社突击三秋。
    目前正是上海郊区三秋战斗最紧张的阶段，驻沪部队为了支援郊区农业大丰收，先后派出一万四千多人，分赴各公社，突击支援秋收秋耕秋种。据不完全统计，几天来各部队已支援了近两万个劳动日。着名的“南京路上好八连”，在完成繁重的警备训练任务的前提下，积极参加了这一突击战。这个连的二排，自郊区展开三秋工作以后，星期天都没有休息过，全部出动帮助公社翻地、种蚕豆、积肥等。东海舰队1753部队某部，正在修建营房，听到支援“三秋”的消息后，立刻停止修建工作，抽出七百多少人开到公社。
    广大官兵为公社一片丰收景象所鼓舞。在劳动中，热情洋溢，干劲冲天，3106部队，在22日开赴野营训练目的地，第二天不顾夜行军的疲劳，立即投入当地的“三秋”战斗。在收割稻子和摘棉花中，都十分注意“颗粒还家”“朵絮不丢”。参加五角场公社劳动的驻沪空军某部，在打稻子时，提出要打得快，打得干净，他们还组织互相检查、互相竞赛，最后请社员复查。这种认真负责的精神，受到广大社员的一致好评。 （哲 明）
〖-ZW/正文〗
