〖ZQ/总期〗964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋菜绿油油战士喜心头管好收藏好吃菜不发愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷秀章王思贤李友梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2247〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗管好收好藏好种好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋菜丰收在望三支队积极准备冬藏
    本报讯9251部队三支队种植的秋菜生长良好，大白菜每棵有五斤左右，萝卜每个在一斤以上，呈现一片丰收的景象。
    支队领导最近召开生产会议，详细地研究了已收作物的处置和秋菜田间管理等问题。
    对生长良好的大白菜，他们坚持了天天检查的制度，提出菜畦内不见干土，消灭虫害。发现了有黄叶的菜，及时拔掉晒干菜和腌成咸菜。同志们利用空隙时间挑水浇菜，深翻施肥。战防炮连和三炮连的大白菜心满叶肥，据当地有经验的农民说，丰收已成定局。三炮连有的班提出保证，按支队规定指标加一番，力争每人收菜千斤。
    从支队到连都积极准备冬藏工作。支队已备齐了菜窖木料，准备盖菜窖。除各连自备腌菜缸外，支队已计划每连增到五口大缸。同时，为了保证明春蔬菜供应能接上新鲜菜，支队准备了一百六十斤菠菜种，把原来菜瓜地和茄子地进行了深翻和施肥，种上了冬菠菜。 （谷秀章）
    9507部队  加强后期管理着手播种冬菜
    本报讯 9507部队的秋菜一片葱绿，茎叶茂盛。10月中旬部队党委向全体官兵发出，“爱护劳动成果，继续管好秋菜”的号召。部分单位已开始收获萝卜。三分队收获后，已经腌了两千多斤。部队生产组正刷洗洋灰池，计划腌藏一万斤萝卜。各分队也正在在抓紧挖菜窖，准备秋菜成熟后，大量贮藏越来。
    在收好、藏好的同时，他们还加强了秋菜的后期管理工作和冬菜的播种工作。今年大白菜长得又高又大，为了让白菜心包得更好，官兵们利用午休时间突击捆菜。他们还准备开展一个田间管理突击周，把地里的病棵拔净，普遍追一次肥，浇几次水。各另队还抓紧了冬菜的种植工作，把已经腾出的菜地都施上了底肥，种了菠菜、小葱等。此外，各分队选出了一部分最精壮的白菜、萝卜，精心管理，准备打好，为明年生产做好准备。 （王思贤）
    勤追肥 多浇水
    教导大队秋菜管理得好
    本报讯 0973部队炮兵教导大队，狠抓秋菜年期管理，决心大战三十天，力争秋菜大丰收。
    这个大队的领导对农副业生产十分重视。大队长张世俊、副大队长龚建斌亲自深入菜田检查。党委还指定了后勤主任具体负责生产工作，并且抽出八名战士组成生产组，专门负责田间管理。由于组织严密，分工明确，干劲足，他们连续战胜了雹、病、虫等自然灾害。9月下旬，部分白菜发现软腐病，他们连续喷了六六六粉和鱼藤精，并把病棵拔掉，洒上石灰灭菌，迅速制止了病害的发展。10月初，蔬菜受到雹灾，他们又及时进行了抢救，追施了两次肥田粉，浇了四次水。现在秋菜已经完全消除灾迹，一片葱绿，生长旺盛。“大青口”白菜长得比膝盖还高，“象牙白”萝卜露出碗口般粗的茎端。官兵们的生产热情很高，他们决心把白菜和萝卜再追施二至三次肥田粉等速效肥料，每三至四天浇一次水，五至六天喷一次农药，力争秋菜大丰收。
    在加强秋菜后期管理的同时，他们还抓紧了冬菜的种植工作，在刚刚收获完毕的土地上，又播种了五亩多冬菠菜。为了争取明年春菜更大丰收，他们还修建了十三个阳畦用来育苗。这样就可以降低生产成本，并使春菜提早成熟。 （王思贤）
    管好
    收好
    藏好
    种好
    （上面的照片是王思贤、李友梅、王俊文三同志摄的）
〖-ZW/正文〗
