〖ZQ/总期〗964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军热爱红领巾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连协助辅导少先队课外活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴锡源/叶知秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗少先队校外辅导活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东省惠阳县的某部队指挥连，从去年9月以来，协助惠州镇第二小学开展少先队校外辅导活动，取得显著成绩。今年10月，这个指挥连被佛山专区评为开展少先队校外辅导活动的先进单位，荣获共青团佛山地主委员会的奖状。
    这个拥有八百多人的惠州镇第二小学，有三百多个少先队员组成了八个中队（一个大队）。应学校的邀请，指挥连负责辅导一百二十四个队员组成的四个中队。连领导上把任务交给也共青团支部。团支部每月把这个任务列入工作计划，采取专人辅导与集体辅导相结合的办法进行，有时连长、指导员也亲自参加辅导活动。为了不影响连队的训练，他们尽可能把辅导活动和部队课外活动结合起来，有时把儿童接到营房去，有时到学校直接辅导。他们把团日活动和少先队野游结合起来，把文娱活动和联欢结合起来，把组织儿童参观武器、器材和课外活动结合起来。在一年来的二十七次辅导活动中，他们采取了上课、讲故事、参观、劳动、联欢、野游和简单的军事操练等十多种方式方法，培养了少年儿童爱祖国、爱人民、爱科学，爱劳动、爱护公共财物的品德。例如：在组织少先队参观武器的时候，就告诉他们哪些是祖国工业化的产物，性能怎样和战士怎样爱护武器等等。儿童们喜欢听故事，他们就在建军节前夕组织了一个故事会，讲一些生动的小故事，宣传解放军的光荣传统。小学办了一个红领巾电讯器材装配厂，战士们就组织少先队参观部队的通讯器材，讲解简单的构造原理，培养他们对科学的兴趣。
    一年来的实践证明，部队和地方学校挂钩，协助开展少先队的校外辅导活动，无论对学校或部队都有很大好处。受指挥连辅导的四个中队在各方面进步都很快。过去，五年级二班的队员们纪律性较差，学习成绩也差，经过战士们热情辅导，变成了全校最好的班次之一。这个班的队员王发祥过去最顽皮，战士刘国华特别注意帮助他，现在已成了优秀生，受到学校的一等奖。由于学校和部队的合作，给校外辅导工作增加了许多有利条件，学生更听话了，大大增强了教师们搞好教学工作的信心。这个小学已经被评为全县少先队工作的优秀单位，教学工作获得了二等奖。同时，这项活动开展以来，战士们在工作、学习和组织纪律性方面也有很大提高。为了给少先队上课、讲故事，战士们都加强了课外学习，同时，一举一动都注意当队员们的表率。战士唐炎云过去不大讲究军容风纪，今年每次外出都穿得整整齐齐，处处注意军容礼节。战士吴祖禄也因为参加了辅导工作，学习特别积极，改变了过去学习落后的情况，受到连的表扬。直接担任辅导员的四个团员，工作学习进步更快，现在都被评为五好战士，其中两个人记了三等功。通过辅导活动，部队和学校接触多了，加深了互相间的了解。许多家长看到自己的孩子越来越好，除了感谢学校以外，还给部队写信表示感谢，这也进一步密切了军民关系。 （吴锡源，叶知秋）
〖-ZW/正文〗
