〖ZQ/总期〗964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵林立红旗高举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队立标兵赶先进推动训练大跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金丁吴德民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0145部队一支队训练跃进情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队一支队立标兵运动持久不懈，标兵林立，红旗高举，推动了军事训练全面跃进，有七项工作争得了上游。
    到目前为止，一支队先后在各行各业中立了单位标兵二十四个，个人标兵一百六十三人。立标兵，使群众有了学习的榜样，标示了训练发展的方向。上半年训练结束早，有些单位满足现状，停滞不前，认为成绩到顶了；但是通过评比立标兵，这些单位对照标兵作了检查，激发了斗志，继续发奋向前。他们在射击训练中展开了比条件复杂、比质量好的竞赛，接着进得了霾雾射击、黄昏射击，优良成绩不断出现。下半年战术训练开始，有些干部也曾认为主要是搞大演习，班、排战术训练没有多少名堂了。当领导上介绍了标兵单位二连的事迹以后，情况就起了很大变化。大家感到很有名堂，因而使训练热潮一浪高过一浪。
    一支队在立了标兵以后，就组织学标兵、赶标兵的活动。学标兵、赶标兵，激起了群众发奋图强的斗志，形成了一个轰轰烈烈的你追我赶的局面。四连战术训练开始不及格，在班的进攻战术演习中，本来应该把“敌人”消灭的、结果放跑了。二连被立为战术标兵连以后，四连立即组织干部战士去取经。通过参观讨论，明确了打歼灭战的思想，四连战术训练很快改观，由不及格提高到良好水平。组织学标兵、赶标兵，领导上除了召开现场会议以外，还广泛提倡取经、 运经、碰头会等交流经验的方法。有的单位还派“留学生”到标兵单位见学；标兵单位派人到后进单位指导帮助。他们共同的口号是：工作争先，评比让人。
    一支队立标兵运动开展得好，主要是目的明确，方法得当。他们立起的标兵大致有三类情况。一类是为了解决训练中存在的问题而立的。如射击训练，在成绩普遍优秀的情况下，通过评比，找出了条件方面的差异，立起了在复杂条件下实施射击的标兵，提倡了在复杂条件下训练部队的风格。另一类是为了突破薄弱环节而树立的标兵。还有一类是根据工作深入发展的要求而树立的。在领导立标兵运动中，一支队着重抓了三个工作：（一）总结评比。（二）帮助先进单位继续前进，并从中取得深入发展的经验。另一方面特别注意帮助后进单位赶上先进。（三）经常传播追、赶情况，深入宣传立标兵运动的目的和意义。 （金 丁 吴恤民）
〖-ZW/正文〗
