〖ZQ/总期〗964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马医生徐世山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁明堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个放牛娃，一个“土八路”，猛攻技术关，勤奋学文化，敢于把困难踩在脚下，终于锻炼成为修理行家……
    一辆美式M3A3坦克，象醉汉似的开了过去。没有开出多远，就被另一辆坦克挡住了去路。驾驶的人心一发慌，拉错了操纵杆，油门又踏得太狠，于是，轰隆一声，两辆坦克碰了个“鼻青脸肿”。旁边站着的一些人，没有上前去帮忙，有的反倒拍手叫好，幸灾乐祸：“土八路”，怎么能开坦克！……
    这是1949年的事，至今已经十年出头了。驾驶那辆M3A3坦克的人，就是现在装甲兵某部修理营营长徐世山同志。
    那年春天，他奉命到坦克某团担任修理连连长。他会修理坦克吗？哪里！他不仅不懂得坦克技术，就连学习技术所需要的起码的文化水平都不具备。但是，为了革命斗争形势发展的需要，总得有人去顶着呀！
    徐世山刚到坦克部队，团首长就对他说：“老徐，你来得正好！现在修理连除了政治指导员是老同志以外，其余的人一部分是沈阳解放过来的，一部分是北京和平解放以后，从丰台一个战车营的修配厂来的，里面还有几个原国民党军的技术军官和修理技师，情况很复杂。最近打算再给你们调几个排长去。因为不大懂技术和没有经验，开头当然有困难。但是，我们革命战士绝不能向困难低头，要尽快地去掌握技术，并且把这些旧人员改造过来为人民服务。”就这样，徐世山开始了新的工作。
    修理连情况的确很混乱。那些不久前还吃着国民党的饭的人，根本不懂什么是为人民服务。他们白天不好好工作，晚上打牌、喝酒。不少人瞧不起我们，说我们是“土八路”，不懂技术，有的还尽给领导上出难题、找岔子。连里订个修理计划，有的就说这是瞎胡闹！
    有一次，部队送来一台美式M3A3坦克让修理，徐世山找了些有关的理论材料，硬着头皮啃下去，然后爬上车，边认、边摸、边研究。在摸得差不多的时候，就大着胆子把坦克发动起来。于是，就出了前面所说的那码事，被人笑了一顿。
    这是徐世山同志头一次学驾驶，也是他终身难忘的一次。那些讽刺话，简直象把刀子扎在他心上。自己丢脸，没有什么了不起；上级交给的修理任务不能完成，却是一件大事。要是会驾驶和懂得坦克修理那该有多好呀！
    当天夜晚，徐世山翻来复去睡不着。左指导员安慰他说：“老徐呀，不要发愁，今天我们不会，难道我们明天还能学不会？在我们共产党员面前，没有克服不了的困难，没有办不到的事情……”
    不久，上级给连里调来了几个排长，都是共产党员。接着连里成立了党支部。在党支部的领导下，徐世山同志和其他干部一道，经常深入到群众中去，发现和培养了一批工农骨干。再加上一系列的政治教育，很多人提高了阶级觉悟。阶级本质好的同志进步更快，有的成了光荣的共产党员。连队的正气天天上升，开始那种混乱的情况扭转过来了。
    正气抬了头，要学技术也就找到人教了。于是徐世山便猛攻技术关。他勤奋学习，刻苦钻研，深入车间，拜群众为师，终于学到了很多技术，积累了丰富的实际经验。在修理中碰到难点，他从不肯轻易放过，总要寻根问底闹个清楚。有一次，一辆坦克的避震器上面断了一节弹簧，要换根新的。这种弹簧是由一根诱导杆和诱导简构成的，看起来挺简单，可是不知道应该从那里分解。修理工蛮干一气，硬把诱导杆搞断了。徐世山看着不对头，可又说不出个究竟来，便去翻书本。果然，书上有张图，画得非常清楚，换弹簧的时候只要卸下避震器护板就行，根本不要弄断诱导杆。从这里，使他亲身体会到，修理坦克是个精密活，蛮干是不行的，必须学习理论知识。
    谈到学习理论知识，徐世山最伤脑筋的是自己文化水平低，什么电气、发动机工作原理，又是什么齿轮转速比等等，简直摸不着个门儿。这也难怪；他从小就死了父亲，给地主家放牛，跟着母亲去讨饭，学堂的门槛从来没有跨过。至今，他还记得那首山歌：“早放牛，晚放牛，星星不落上岗头；牛儿肥，牛儿胖，牧童枯瘦饿断肠……。”入伍以后，他才认了一些字，单凭这个去钻技术理论，那还差得远。怎么办呢？难道就从此退缩了吗？徐世山心里想：不，无能如何不能打退堂鼓！部队越来越发展，技术装备越来越多，越来越复杂，怎能满足跟前的修修补补？一定要掌握文化武器，学习更高的技术理论。于是，在钻研技术的同时，他又坚持了文化学习。寒冬腊月，三伏盛暑，他都没有放松学文化，甚至经常深夜不眠。
    一年又一年过去了。随着人民装甲兵部队的迅速发展与壮大，如今，在党的培养教育下，徐世山从一个放牛娃，成了今天的革命军官；从刚来时对坦克技术一窍不通，成了今天的修理行家。他现在不仅会驾驶坦克，能够大修汽车，而且掌握了相当高的修理技术，坦克修理具有四级工和三级车工水平，还学会了掌管厂房建设技术和生产管理的一套工作方法。“土八路”到底学会了坦克驾驶和掌握了修理技术！
    在大跃进的1958年和继续跃进的今年，修理营由只能完成中修任务跃进到能够完成大修任务，获得了大修质量评比二等奖。在技术革新方面，创造了“推土机”、”搪缸机”、“擦炮机”，仿造了价值一万五千多元的“大型龙门刨床”及其他机械数十件，为改善技术装备，提高修理速度和质量，作出了很大贡献。在这些成就里，徐世山，这位当年的“土八路”也付出了艰苦的劳动。
〖-ZW/正文〗
