〖ZQ/总期〗964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我保卫世界和平委员会；全总等六团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美萨集团迫害老挝爱国领袖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗缱责美萨集团/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中国人民保卫世界和平委员会、中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会负责人，分别于29、30日发表谈话，中国亚非团结委员会29日发表声明，一致强烈谴责美国指使老挝当局迫害老挝爱国领袖。
    他们指出，老挝萨纳尼空政府在英国的唆使下，不顾老挝人民和世界舆论的抗议和谴责，决定于11月2日开始对苏发努冯亲王和老挝爱国战线党的其他七位领导人进行非法审讯。这是对老挝爱国民主力量的疯狂迫害，是进一步严重地破坏日内瓦协议和万象协议的行为，很显然，这是美国和萨纳尼空政府不顾老挝人民的坚决反对，企图延长和扩大老挝内战的一个新阴谋。
    他们一致表示：完全支持老挝爱国战线党要求立即恢复苏发努冯亲王等爱国领袖的自由和停止内战的呼吁，坚决声援老挝人民争取和平、独立、民主的正义斗争，要求老挝当局立即取消这一非法的审讯，并恢复苏发努冯亲王和老挝爱国战线党其他领导人的自由。
〖-ZW/正文〗
