〖ZQ/总期〗964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军官兵创造优异成绩向党献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵一昌张鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2372〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军技术革新运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高举总路线红旗，充发挖掘技术装备潜力，海军各部队今年的技术革新运动，又创造了优异成绩。10月19日下午，海军党委举行了隆重仪式，接受了各部队代表的献礼。
    这些礼品，大部分是在党的八届八中全会精神鼓舞下创造成功的。礼品的绝大部分都经过试验或鉴定，有的已经推广使用，对部队战备训练和建设起到很大作用，它反映了广大官兵力争掌握现代化军事技术的雄心大志。如航空兵某部队军械助理员刘德明所设计创造的飞行练习台，帮助解决了飞行员新科目飞行前的练习和因病或其他原因长期停飞后恢复飞行技术的练习问题；减少教练员带飞的次数，减少了机械、油料和时间的消耗。东海舰队某修理厂光学仪器车间，集中了几个国家测距仪的优点，设计制成了一种测距仪，可以保证在任何震动和舰艇摇摆的情况下，保持平衡，稳定地捕捉目标。海军修造部了解了某种舰型的运弹情况较慢以后，为了适应实战需要，和造船厂共同研究，作出辅炮扬弹机的设计，可以使运弹速度提高一倍，操作人员减少三人。1324部队枪炮修理所设备简陋，为了保证部队枪炮修理的需要，他们使用旧的皮带车床，搭席棚做车间，自己拣废铁，自己做模子、翻砂，经过几个月的苦干巧干，制成一部九尺自动龙门刨床。有了这部刨床，他们在今后两、三个月内，就能制出几部六尺车床，供给部队使用。
    在革新创造过程中，广大官兵紧密协作，不怕任何困难，表现了攀登科学高峰的大无畏的风格。某航校制作的航空模型，不顾五次失败，终于在其他单位密切协作之下获得成功，并且在全国运动会上打破了世界纪录，这是很多激动人心事例中的一个。
    献礼大会结束以后，海军首长观看了各种礼品。海军政治委员苏振华上将一边看一边详细地询问，赞扬群众的智慧和敢想敢干的风格，并嘱咐献礼代表和各有关部门，一定要进一步鼓足干劲，继续大搞技术革新，并且对所有创造和革新项目，仔细试验，迅速推广。
    海军某舰航海班的战士们，在繁忙的训练中，开动脑筋，改进了风速风向回算盘，提高计算效率五倍左右。
    赵一昌、张鸿摄
〖-ZW/正文〗
