〖ZQ/总期〗964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士个个是主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连紧紧依靠群众解决各种问题施工月月超额〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0212部队一支队施工任务完成情况主人翁思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队一支队一连在执行施工任务中，紧紧依靠群众解决各种问题，使每一个战士都感到自己是执行任务的主人。因此，从今年2月份以后，他们月月超额完成任务，成为施工中的一个先进连队。
    1月份他们没有完成施工任务，这是什么原因？怎么办？党支部发动大家讨论。口号是：任务大家干，办法大家想。通过鸣放辩论，找出了没有完成任务的原因主要是操作秩序紊乱，互相配合不好，影响了进度。后来根据鸣放中大家提出的一百八十七条合理化建议，领导上明确规定了各种人员的职责，安排了作业程序，改变了紊乱情况；特别是各作业手密切协作，实行四不停（交接班时作业不停，风镇发生故障时马上换备用的，装药、吃饭采取轮班制度）后，争取了作业时间，作业效率显著提高。因此，2月份超额完成了任务。3月份以后，党支部发觉作业人员劳动强度过大，提出要开展技术革新活动，继续提高作业效率，减轻劳动强度。开始，有的人认为用风钻已是机 泊械作业了，没有什么可以革新的了。党支部又发动大家辩论需不需要革新技术，统一了认识。这时候，战士王庸甲和叶煌试做了一个自动推进风钻的滑板。支部马上表扬了他们这种敢想敢干的精神，技术革新的活动就热烈展开了。最后，不仅解决了风钻自动推进的问题，并且制出了土起重机、滑石铁轨等等设备。在这一期间，全连还提出了一百五十条合理化建议，大大减轻了劳动强度，提高了工作效率。
    在工作进展比较顺利以后，一些同志产生了麻痹思想，不带防险帽，在臭炮边上继续钻孔等等。对待这些不注意安全的情况，连队领导也不是简单讲一下了事，而是把问题交给大家讨论。当时还抓住了运渣组由于不细致检查车上铁钩，几乎造成伤亡事故的事例教育大家。这次讨论中普遍引起了战士们对安全的重视，大家提出了不少保障安全的有效办法。例如，在经过群众讨论以后，订出了四不进的规则（瓦斯未排尽不进，照明未弄好不进，没有戴防险帽不进，险石未排尽不进），为保证安全有极大作用。根据大家的意见，他们还实得了严格的观察员制度。有一次一排正在作业，观察员发现石头裂缝，副排长立刻命令全部人员退出，当人们走出不远，就发生了二百多立方石头的塌方，但是只压住了一件未及拿走的衣服，未发生伤亡事故。
    七月间，上级检查工程质量，一连总的情况是好的，但是在一个作业点上发现有一处宽度不够。这引走党支部的极大注意，立刻向战士们说明了这个情况，并且组织大家讨论保证工程质量的意义，发动大家都来把质量关。经过这次讨论，仅仅几天的时间，战士们普遍学会了掌握方向线、水平、宽度等方法，自动地随进检查作业质量。从此以后，施工质量完全合乎规格要求。   （鲍 同）
〖-ZW/正文〗
