〖ZQ/总期〗964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“优质高产红旗手”带头突击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6565部队大修铁马进展如飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗6565部队坦克修理运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵6565部队展开坦克大修的高产优质运动，决心提前二十天到二十五天完成今年的跃进指标。
    这个运动从8月份开展以后，全体官兵干劲冲天，修好的坦克与日俱增。8月份等于前五个月修复总数的50％，9月份又比8月份增加了一倍，10月份头十天的完成数，就等于9月份的一半。制配加工的各项机件，8月份比7月份多20.7％，9月份又比8月份多52.1％。在这同时，工作质量不断提高，废品返工率日日下降。7月份返工率曾占20％，8月份减少到2％，9月份只占1.5％。
    6565部队去年在总路线的光辉照耀下，激发了雄心大志，首创大修坦克成功，荣获全国装甲兵技术革新一级先进单位称号，并经沈阳部队领导机关批准荣立集体二等功。今年，他们正式担任了坦克大修任务。
    7月份以前，由于工具不全，技术难点很多，加上有些同志粗心大意，制配连制配加工的机件往往跟不上修理连的需要，影响了修车的速度，高产优质运动一开始，制配连经过鸣放辩论，驳倒了“废品返工难免论”。人人都当检查员，把住样品、工序、成品检查的三个关口，大大降低了返工率。党支部又把全连月和周的计划交给群众讨论，各组订出了周和日的计划，做到人人心中有底，指标落到实处。同时，又发动群众大搞技术革新，突破技术难关。平衡铣的加工是当时最薄弱的环节。铣工廖志述、张云始和小组同志反复研究，把机床由一刀改装成两刀开槽，转速由三百七千转提高到九百五十转，使铣平衡轴的时间缩短了四分之三以上。8、9两月，制配连完成了四十多项工具改革，工作效率分别提高了三倍到七倍。
    制配连的突飞猛进，不但满足了修理连的需要，而且又促进了其他分队的跃进步伐。修理连迅速调整了劳动组织，把车工、钳工、主线安装各站从一班制改为两班制，由过去修一台车，改为同时修三、四台车，使车车有人，互不影响，四台车，使车车有人，互不影响。重点突击，互相支援，充身发挥了人和工具的潜力。军械电气连也迎头赶上，大闹技术革新。8月份的电台生产，超额完成了200％。炮工组8月份修理的火炮，比7月份增加了一倍，9月份又比8月份增加了一倍。
    6565部队各级干部明确分工，深入车间和群众一起掌握计划调度，检查质量，及时召开车间“诸葛亮会”，解决技术难点，使修理的速度一跃再跃。一次，十号车中心线接连返工四次，严重影响了整个进度。这个部队的领导干部亲自和检查员、站长、修理工等一同“会诊”，连夜找出原因，突破了这个难关。
    在运动中，单位和单位，个人和个人，自始至终开展了热火朝天的高产优质红旗竞赛。8、9两个月来，已经有一百八十三个同志被评为优质高产红旗手。（叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
