〖ZQ/总期〗964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心向党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记群英大会代表尉凤英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敏之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8249〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗数英雄人物还看今朝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群英会代表介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，喧闹沸腾的车间静下来了。可是在庞大的机器群里，有一位短发的姑娘，还在叮叮当当地干活。她是冲压工人尉凤英同志，因为白天她被邀请到一个群众集会上去作报告，晚上就又赶回工厂加班弥补生产。她曾四次评选为劳动模范，又几次出席过全国性的先进代表会议，自然会不断有人请她去作报告，或者参加什么会，但她每次开会回来都是在晚上去加班生产。车间领导上怕她累坏身体，多次劝阻她，她总是说：“一天的工作没有完成，晚上更休息不好。”后来，领导上命令门岗晚上不许她进厂，她还是说服了门岗，跑到车间去工作了。
    在东北机器制造厂里，尉凤英很早就被人们称颂为“共产主义的傻姑娘”，说她是个被集体事业“迷”了心的人。人们为什么在称颂她的时候，又带上一个“傻”字呢？这里可以探索到尉凤英的高贵品质的所在，也可以想象到一些人一面羡慕她、敬佩她，一面又由于带着某种成分的个人主义情绪而不完全理解她。
    我曾问过尉凤英：“人家为什么叫你傻姑娘呢？”她回答得很好：“宁肯对党的事业傻心眼，也不要有一点个人主义的聪明。”
    现在，我们就举出一两件事情来看看尉凤英的高贵品质。
    1958年，尉凤英所在的工厂接受了试制纱锭轴承的任务，在这项生产任务中，尉凤英负责制作保持架切口，她知道这个产品一般要从外国进口，国内还很少能制造，所以接到任务后很高兴。可是，一开始就不顺手，切一个活，关一次车，工具不好使，出活少，而且有10％的废品。这时，全厂已经掀起了比先进、赶先进的生产高潮，许多工人大胆革新，突破了定额，在这种情况下，尉凤英的思想总是安定不下来，自己责备自己，人家都在为党创造奇迹，而我作的活却供不上生产需要，还要出这么多的废品，怎么对得起党对我的培养呢？她看到一件件的废品，伤心地流出了眼泪，晚上连觉也睡不着。因为老是想如何革新技术，把自己结婚的日期都忘了，她爱人卢其昌要求她结婚，她回答他现在太忙另改日子，她爱人生了气，尉风英就耐心地劝他，给他打通思想。她爱人卢其昌也是本厂的先进生产者，经尉凤英劝解，想通了，两人决定为了工作推迟结婚。尉凤英为了突破革新技术的关键，把婚期一拖再拖，在一个多月的时间中，每晚都研究到十一、二点钟，有时一直钻到天亮。她就是用这样的决心和毅力，在党支部和老师傅的指导下经过七次失败，八次试验，把制造纱锭轴承的工具，由单刀单刃改为用四把刀车活，不仅保证了质量，而且使产量由八百个跃进到一万二千个，经过详细的计算，只用四个月的时间，就可以完成第二个五年计划的工作量。
    1959年春天，尉凤英同志开始做了母亲，她分娩后的第二天，就考虑解决生产关键给厂的党代表大会献礼。经过若干天的苦思深钻，她提出了六项革新的建议，托人送到支部。产假期还不满，她就瞒着车间领导，跑到车间参加了生产，晚上还参加了苦战。党支部书记发现后，先是动员她回去休息，没说服了，又严肃地叫她服从组织决定，这样，就使一向组织观念很强的尉凤英感到很为难。她虽然内心里感谢党对自己的关怀，可是，想到生产，又舍不得离开车床。她难过过说：“真是生了孩子，连给党代表大会献礼都不能参加了。……”说着说着，几滴热泪流出来了。
    尉凤英从1953年1月进厂以来，共革新技术一百零七项，平均十几天就有一项技术革新，她现在已经胜利地完成了1968年的工作量，正在进行1969年的生产任务。
    她这样忘我劳动，她这样发奋创造，是为了拿超额奖金吗？完全不是。尉凤英同志在工厂里，只知道多为国家创造财富，对工资多少、晋级、名利，……她是从不考虑的。1959年工资改革时，许多人都在准备晋级考试，她却忙着研究一项重大的技术革新。这时，有人为她暂时放一下，去准备功课，进行晋级考试，尉凤英却说：“我不能为个人的眼前利益搁下生产，普级不晋级没关系，有多大能耐都使出来就是了。”后来，她的创造成功了，一年完成了三年的工作量。车间职工民主评议给她提级，上级也批准了，尉凤英自己却不同意。她说：“我的技术水平还差得很远，我给国家出的力还很少。”坚决请求大家不要给她晋级。
    几年来，她加班加点不知道有多少工时，可是，从来她不领一角一分加班费。实行计件工资时，她为了不拿国家的超额奖，每月都订一个自己经过艰苦劳动和革新技术后才能完成的计划，作为定额。第当月终她超过工厂定额20―30％完成任务，定额员发给她超额奖金时，她却拿出自己的计划来对定额员说：“我没有超额，奖金我不要，是你给我订的计划保守了。”
    尉凤英的共产主义风格是很突出的，全厂职工都称她是为共产主义劳动的标兵。
〖-ZW/正文〗
