〖ZQ/总期〗964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛上造出大车床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘晚晨王连弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的夜晚，墙上挂钟的时针指向二十三点四十五分。突然，从守卫在某海岛的海军1324部队枪炮修理所里，传出了沸腾的欢笑声，一台九尺龙门大车床诞生了！这是全所同志响应党的八届八中全会决议的号召，为了解决守岛部队军械大修问题，鼓足干劲赶制出来的。全所官兵和职工，围着这台正在转动的机床，跳呀笑呀，谁也舍不得离开。所长激动地说：“这是总路线、大跃进带给我们的力量。”
    这样一个小小的修理所，能造出这么大的一台机器，真是一件了不起的大事，的确值得庆贺。
    1949年伙，一头骡子驮着一些简单的工具，后面跟着三个战士，随着守岛部队来到了海岛，这就是这个修理所的前身――军械修理组。他们开张立业，修理一些简单的枪炮零件。后来几年虽然增添了一些人员和简陋设备，但也还是只能修理小机件，遇到枪炮出了大故障，仍然要出岛送到大修理厂去。
    “这怎么行，如果打起仗来，岛上的枪炮发生大战障，咱们能干瞪眼吗？”修理所的同志们个个心里焦急。1959年大跃进的浪潮涌到海岛上，修理所的同志们劲头鼓足了。在一次支部大会上，作出了庄严的决定：“坚决保证大修不出岛，为了使计划落实，必须自己动手制作一台能加工大机件的龙门大车床。”
    消息传出去后，大家都高兴得奔走相告。但也有人摇了头，认为没有材料，没有技术人员和技术设备能行吗？这些同志低估了人们思想解放后发挥出来的主观能动作用。当部队首长知道他们的计划时，给予了极大的关怀和支持，有关部门也想尽办法，帮助他们搞来了废铁和铸床面用的生铁。在党的八届八中全会精神鼓舞下，大家奋发图强，决心大干一场。没有翻砂车间，就搭席棚子干，不会翻砂，就派人到地方机械厂去学。所里的领导干部，一步也不离开车间，和战士职工们苦干巧干。但是，没有铸大床面的设备，这个五千多斤重的大床面怎么搞得成呢？在“诸葛亮会”上，有人想起了报纸上介绍的沈阳机床厂“蚂蚁啃骨头”的办法，便决定也来个蚂蚁啃骨头，共分四段铸，铸好了再往一超焊接。经过三次失败，终于搞成功了。可是加工又遇到了困难，用来加工的车床没有这个床面大，切刀又不韧，怎么办？这回把大家急得打转转。共产党员关永庆急中生智，想起了开山风钻的钻花，什么硬石头都能钻开，便把钻花卸下来焊在切刀上，试了一下，效果良好，又一困难被战胜了。他们就是以这种大无畏的精神，穷干、苦干加巧干，造成了一部保证枪炮大修不出岛的龙门大车床。现在，他们又提出，要在保证枪炮修理的前提下，迅速给所属各单位的修理组，都制造一台六尺小车床，并保证在今年最后两个月制成五台，还要造一部电锤、钻花机、锉刀机。
    飞跃吧，胜利属于敢想敢做的人们！
〖-ZW/正文〗
