〖ZQ/总期〗964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人做思想工作事事和群众商量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四五零八支队推广五连工作方法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗4508支队推广群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4508支队最近召开了一次现场会议，推广五连走群人路线的工作方法。五连几年来一直是个先进连队，各项工作成绩都较好。
    现场会上，大家经过细致了解，认为五连在工作中走群众路线的经验主要是以下几点。
    首先是思想工作的群众性。连队的政治思想工作，不是只靠几个领导干部去做，而是发动大家来做。他们经常进行群众性的谈心活动。每到休息的时候，大家三三两两地在一起谈心，谁有了什么问题，谈出来马上就会得到别人的帮助。每到周末，战士们就向干部作谈心汇报，干部根据汇报的情况，有的放矢地进行思想工作，很能解决问题。战士们反映：我们连的干部讲的道理叫人口服心服。
    群众性的谈心活动干部也经常进行。干部经常与战士谈心，把自己的思想情况告诉群众，让群众监督。党支部有时也召开会议，让战士给干部提意见，并随时注意搜集大字报上和班务会上战士对干部的意见，及时解决。
    其次，他们很善于集中群众的智慧。比如在训练中，他们有一种“诸葛亮会议”，每个月都要开三四次，专门解决训练中的难点。得政管理工作也走群众路线。比如对于星期日等假日请假外出人员，他们采取“班安排，排调整，连批准”的方法，谁外出基本上由班排确定，比过去完全由连里掌握更切合实际。
    五连所以能在各项工作中坚持走群众路线，主要原因是干部的群众观念强。他们相们群众、依靠群众，平时生活中与战士平等相处，打成一片。例如在行军中，干部和战士总是一起拉炮装车，训练中又一同操作。每到星期六，干部分头下班和战士一起擦炮，大家虽然满手油垢，都是喜气洋洋。逢年过节或是部队看电影，干部常替战士站岗，尽先让战士们休息、娱乐。至于干部晚间查哨给战士压蚊帐、盖被子的事就更经常了。干部的这些模范行动很使战士感动。正因为这样，有什么事情，只要干部一说话，战士们就抢着去干，有些事情不待吩咐，大家也主动地干起来。
〖-ZW/正文〗
