〖ZQ/总期〗2558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线的欢腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景林孙立何毓春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月一日，福建前线的大城小镇、山区人民公社、海岛渔村和前沿阵地，到处呈现一派欢乐的节日景象。上午十时，扩音器传来首都庆祝中华人民共和国成立十五周年典礼的隆隆礼炮声，在营房、舰艇、机场、炮兵阵地，前线三军的庆祝活动也开始了。
    在某岛炮兵阵地上，战士们精心修建了一座“天安门”牌楼，朱红色的城楼上挂着毛主席象，两旁贴着一副对联：“面对海洋心向党，赤胆忠心守海疆”。他们在“天安门”前，在威武的大炮旁，纵情高唱《东方红》和《歌唱祖国》等歌曲，欢庆新中国诞生十五周年。指导员吴仲安向战士们讲述了祖国十五年来的辉煌成就。他指着山下一排排发电厂、造船厂、渔具厂、气象站等建筑物，激动地告诉大家，他们所守卫的这片土地也发生了巨大的变化。十五年前，这里野草丛生，连一寸公路都没有；而现在岛上新建的公路四通八达，把昔日往来不便的渔村、澳口和山头都连在一起了。战士们听了指导员的介绍，情不自禁地鼓掌欢呼：“祖国万岁！中国共产党万岁！毛主席万岁！”
    空军雷达站的高地上，雷达兵们正满怀激情地畅谈家乡的新面貌。家在福建闽侯县祥谦公社的战士陈木金说：这个“二七”革命烈士林祥谦同志的故乡，解放前劳动人民为贫穷所迫四出逃荒，今天建起了电力排灌站，使用上化学肥料，变成旱涝保收的鱼米之乡了。来自湖北随县的战士余汉铭，赞美家乡农民文化大翻身。他说，解放前，村里三十多户人家全是文盲，现在已有十多个初中毕业生、八个高中生和一个大学生。战士们为家乡的巨大变化互相祝贺，一个个流露着极其喜悦的神情。
    夜幕垂落，欢腾的国庆之夜降临福建前线。《人民军队忠于党》、《全世界无产者联合起来》等革命歌声在夜空中随风飘荡。高大的建筑物上，青翠的热带树上，各种彩色电灯齐放光明，映照得五彩缤纷。军民之间和兄弟部队之间的联欢晚会纷纷开始。欢乐的人群在舰艇上、在机场上、在营房里……载歌载舞，喜气洋洋。这时，在厦门前线的前沿阵地上，特地为蒋军官兵举办的“国庆焰火晚会”也正在进行。巨大的扩音器里响起了祖国亲切关怀的声音：“蒋军官兵们！今天是中华人民共和国成立十五周年的全民节日，特举办一个焰火晚会，让我们共同欢度这个伟大的节日吧！”话音刚落，只见面对金门的我军阵地上，一簇簇礼花腾空而起，绘出了一幅幅象征祖国繁荣富强的绚丽图景。接着，由高空汽球送往金门岛的礼花和彩灯，也同时在金门上空飞腾闪耀。广播电台还向困守在孤岛上的蒋军播送文艺节目，让他们分享节日的欢乐。
    在欢庆节日的时刻，前线三军一刻也没有放松对敌人的警惕。他们在一人辛苦、万人幸福的思想指导下，紧握枪杆，站在守卫海防的光荣岗位上。雷达兵日夜不息地转动着雷达天线，严密注视敌人的一举一动。水兵们驾着舰艇，警惕地巡逻在祖国的海面上。高炮阵地上的大炮直指天空，弹药手们把一发发炮弹擦得净亮，等待着敢于来犯的空中强盗。深夜，驻守在某地的“军民联防红旗连”的军民联防巡逻组出发了。今天他们担任“国庆哨兵”。副连长陈庆章和驻地生产大队党支部书记高金肯荷枪走在最前面，他们时而潜伏下来观察，时而攀上悬崖峭壁仔细检查每一个可疑的征候，警惕地保卫着欢腾的国庆之夜。
〖-ZW/正文〗
