〖ZQ/总期〗2558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘亚楼空军上将和夫人等举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢送苏里亚达马空军上将和夫人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系RW：刘亚楼/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 国防部副部长、中国人民解放军空军司令员刘亚楼空军上将和夫人翟云英，文化部副部长夏衍，今晚举行酒会，热烈欢送印度尼西亚共和国部长、总统军事顾问苏里亚达马空军上将和印度尼西亚电影检查委员会主席乌塔米・苏里亚达马夫人。
    中国人民解放军副总参谋长杨成武上将和夫人赵志珍，文化部长沈雁冰出席了酒会。
    在充满热烈友好气氛的酒会上，刘亚楼空军上将和苏里亚达马空军上将先后讲话。刘亚楼空军上将说，苏里亚达马空军上将和夫人这次访问中国，增进了我们之间的相互了解，对于加强我们两国人民和军队之间的战斗友谊，作出了宝贵的贡献。他说，中国人民和中国人民解放军将始终不渝地支持印度尼西亚反对美帝国主义的侵略和干涉，反对新老殖民主义的产物――“马来西亚”的正义斗争，并祝愿印度尼西亚人民和军队获得光辉的胜利。
    苏里亚达马将军在讲话中，热烈赞扬中国人民的伟大成就。他说，在中国访问期间，我们亲眼看到了中国人民的伟大，中国人民的力量。他祝中国人民在为实现自己理想的斗争中，获得更大的成就；祝两国人民和军队的友谊，在反对帝国主义和新老殖民主义的斗争中，进一步巩固和发展。
    文化部部长沈雁冰也在会上祝酒。
    出席今晚酒会的，还有中国人民解放军刘震空军上将和夫人李玲、梁必业中将、萧向荣中将、吴法宪空军中将和夫人陈绥圻、常乾坤空军中将、张池明中将、赵一萍海军少将，以及各有关方面负责人许广平、萨空了、胡愈之和夫人沈兹九、蔡楚生、季洪等。
    印度尼西亚驻我国大使查禾多和夫人，以及苏里亚达马空军上将的儿子埃尔兰加也出席了酒会。
〖-ZW/正文〗
