〖ZQ/总期〗2558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻罗大使举行盛大国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔治乌―德治等罗党政领导人出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特二日电 中国驻罗马尼亚大使刘放一日晚间举行盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立十五周年。
    罗马尼亚工人党第一书记、国务委员会主席格奥尔基・乔治乌―德治出席了招待会。出席招待会的还有罗马尼亚工人党中央政治局委员、部长会议第一副主席格奥尔基・阿波斯托尔，政治局委员、书记处书记尼古拉・齐奥塞斯库，政治局委员、书记处书记基伏・斯托伊卡，政治局委员、部长会议副主席亚历山德鲁・莫吉奥罗希，政治局候补委员、部长会议副主席亚历山德鲁・伯尔拉德亚努，政治局候补委员利昂特・拉乌图，政治局候补委员、武装部队部长列昂廷・萨拉扬大将等。
    招待会在热烈友好的气氛中进行。席间罗马尼亚党政领导人乔治乌―德治等同刘放大使进行了亲切的谈话，并频频举杯为中罗两国人民的友谊，为两国在社会主义建设中取得更大的成就，为两国领导人的健康干杯。
〖-ZW/正文〗
