〖ZQ/总期〗2558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共举行十一中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开除神山茂夫和中野重治出党〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日共十一中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 东京消息：日本共产党中央委员会书记处今天下午在党总部举行的记者招待会上发表了关于日共中央委员会第十一次全体会议的声明。
    声明说：日本共产党中央委员会从九月二十五日至九月三十日在党的总部举行了第十一次全体会议。
    全体会议讨论了将在明年五月举行的参议院选举问题，并且一致通过了题为《加强群众行动，扩大党的影响，迅速加紧以参议院选举为目标而进行的选举准备活动》的政策文件。
    全体会议讨论了关于国际共产主义运动的问题，并且一致决定了立即需要采取的步骤。
    全体会议在讨论了神山茂夫和中野重治违反党章的问题以后，一致通过了“关于开除神山茂夫和中野重治出党的决议”。
    全体会议讨论并且一致通过了政治局为提交第九次党代表大会讨论而提出的中央委员会的报告草案。
〖-ZW/正文〗
