〖ZQ/总期〗2558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想伟大红旗奋勇前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举国欢庆中华人民共和国成立十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港澳同胞赞扬祖国社会主义革命和社会主义建设的伟大成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国庆游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 各地人民一日纷纷集会游行，热烈庆祝中华人民共和国成立十五周年。
    许多省市的负责人在庆祝大会上讲话，热情欢呼新中国成立十五年来的伟大成就，表示我国各族人民将更加紧密地团结在党和毛主席的周围，高举社会主义建设总路线的旗帜，为把我国建设成为强大的社会主义国家而奋勇前进。
    ・上海・
    在上海二十五万人的游行中，上海工人阶级的队伍，由佩戴着金光闪闪的奖章的五好工人为前导，浩浩荡荡地通过检阅台。游行队伍抬着许多新产品的图表和模型。其中有为农业生产服务的先进尿素设备，有几十种形状奇特的异型无缝钢管，有国庆前夕才开始成批生产的国产片基。为其它工业部门提供原料的上海化学工业，今年以来试制成功的新产品、新花色有两千多种。这些新成就表明了上海工人阶级已经把这个城市建设成为一个生产门类更为齐全、物质技术基础进一步加强的综合性的工业基地。“自力更生、奋发图强”，永远是上海工人阶级的行动口号。今天踏着豪迈步伐前进的上海工人队伍里，有制造我国第一台一万二千吨压力的水压机的江南造船厂工人。四年前连微型轴承都没见过的上海微型轴承厂的工人，今天也参加了游行。他们生产的精密轴承，最小的比绿豆还小。
    ・天津・
    在天津，由工人、学生和机关干部组成的民兵师队伍，步伐整齐，斗志昂扬，表示一定要解放台湾，坚决反对美帝国主义侵略政策和战争政策，保卫世界和平。工人游行队伍抬着的一排排彩色图表和模型生动地说明，解放前充斥着进口工业品的天津市，现在已经发展成为一个综合性的工业城市。
    ・广州・
    在广州市庆祝大会上，全副武装的广州民兵师，雄赳赳地走在游行队伍的最前面。这支由工人、机关干部和青年学生组成的民兵队伍，共九个团队，有步兵、炮兵、工程兵、通信兵、卫生兵等各种兵种。他们挺着胸膛，迈着有力的步伐，高呼着“加强国防、保卫祖国”的口号前进。
    ・沈阳・
    在沈阳二十万人的游行中，仪仗队高举着数百面红旗，高抬着马克思、恩格斯、列宁、斯大林的画象昂首阔步前进。浩浩荡荡的工人队伍中，有五十多辆彩车满载着各种工业新产品的实物和模型。其中有专为石油工业生产的大口径管子螺纹车床，有专为露天煤矿新制的钻车，有十一万伏高压空气断路器，六万八千伏地下电缆和六轴自动车床等。这些成就表明沈阳市已由过去以机械工业为主的城市，变成了以机械工业为中心的综合性工业城市。
    ・成都・
    成都市各界人民十五万人举行盛大的集会和游行。排成八十四个方队的两万名民兵队伍持着各种武器，雄赳赳气昂昂地走过主席台。他们来自各个部门、各条战线，表示决心随时准备好打击侵略者，保卫祖国社会主义建设。市郊区农村人民公社选派了三千名社员，带着丰收的喜悦，一早就赶进城来参加庆祝活动。在他们的游行队伍里，第一次出现了显示机电提灌事业成就的彩车。
    ・西安・
    在西安三十多万人的游行队伍中，引人注目的是，各行各业有许多人抬着巨大的《毛泽东选集》模型，表达了全省人民高举毛泽东思想红旗奋勇前进的决心。化装成世界各大洲各种肤色人民的人，高唱着《全世界无产者联合起来》的雄壮歌曲，昂首前进。
    ・武汉・
    在武汉二十万人的浩大洪流中，武汉钢铁公司的工人们簇拥着高炉、钢包和轧钢机的巨大模型彩车，在游行队伍最前列阔步前进。今年以来，武钢的生产形势大好，生铁、钢坯和钢等主要产品的产量，比去年同期上升百分之十七点九到百分之六十九，质量也有很大提高。七千多名全副武装的民兵队伍，雄赳赳气昂昂地通过了检阅台前。
    ・乌鲁木齐・
    在乌鲁木齐，由维吾尔、塔吉克、哈萨克、回、汉等族工人、农民、学生、干部组成的民兵队伍，精神抖擞地走在队伍的前列。沿途市民热烈欢呼这支保卫和建设祖国边疆的重要力量。
    ・呼和浩特・
    内蒙古自治区首府呼和浩特的工人大队抬着各种图表、模型、实物参加了庆祝活动。这些图表、模型和实物表明，内蒙古工业从无到有，从小到大，如今已有以包钢为中心的钢铁工业基地，有大兴安岭木材生产基地，有有色金属、机械制造、煤炭、电力、建筑、化学等基础工业，还有畜产品加工业。
    ・拉萨・
    在西藏拉萨，人们抬着反映西藏经济建设成就的各种图表和实物，吹着笛子、铜号，敲着皮鼓，浩浩荡荡地通过拉萨主要街道。以革命精神战胜了严重旱灾的郊区农民，高举着青稞麦穗，豪迈地走在游行队伍中间，一路高呼：“中国共产党万岁！”“毛主席万岁！”今年五六月间，拉萨郊区遭受几十年来少有的旱灾，翻身农民在党的领导下，依靠互助组的集体力量，寻找水源，开渠引水，不仅粮食没有减产，而且产量还比丰收的一九六三年有所增加。
    据新华社香港一日电 港九各界一千五百人一日上午在香港大会堂音乐厅举行庆祝中华人民共和国成立十五周年大会。香港中华总商会会长王宽诚、新华通讯社香港分社社长梁威林、香港华人革新会主席陈丕士在会上讲话。参加大会的港九同胞兴高采烈，一再为祖国十五年来社会主义革命和社会主义建设的伟大成就而欢呼。大会还一致通过了给毛主席、刘主席、朱委员长、周总理的致敬电。
    这几天，港九爱国同胞喜气洋洋。从九月二十六日开始，各业工人和其他各界人士纷纷举行各种庆祝活动，有庆祝大会、联欢宴会、酒会、游艺晚会、电影欣赏会等，这些活动将延续至十月四日以后。
    澳门同胞庆祝中华人民共和国成立十五周年的活动从九月二十五日展开，将延续到十月六日。在主要街道上临时盖搭了五座巨型庆祝牌楼。各社团和工会、学校、商店也都张灯结彩，全市呈现一片节日气氛。今天上午，澳门同胞一千多人举行了庆祝大会。大会主席团何贤和柯正平在会上讲话，他们详细谈到了新中国十五年来的伟大成就。
〖-ZW/正文〗
