〖ZQ/总期〗2558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧劲光海军大将接见古巴海军代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中古关系/附图片RW：萧劲光/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 国防部副部长、中国人民解放军海军司令员萧劲光海军大将，今天上午接见了由豪尔赫・阿尔科斯・贝格内斯上尉率领的古巴海军代表团。宾主进行了亲切友好的谈话。
    豪尔赫・阿尔科斯・贝格内斯上尉代表古巴海军司令罗兰多・迪亚斯・阿斯塔拉因，向萧劲光海军大将问候，并赠送了礼品。
    接见时在座的，有刘道生海军中将、潘振武少将、张学思海军少将、郭炳坤海军少将、傅继泽海军少将等。
    接见以后，萧劲大海军大将设宴招待古巴贵宾。
    左一 萧劲光海军大将宴请古巴海军代表团。图为宴会前接见时的情形。右是豪尔赫・阿尔科斯・贝格内斯上尉。 本报记者 郝建国摄
    左二刘亚楼空军上将在欢送酒会上和印度尼西亚苏里亚达马空军上将（右）、印度尼西亚驻华大使查禾多（左）亲切交谈。 本报记者 郝建国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
