〖ZQ/总期〗2558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义国家友军军事三项锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝代表队分获团体冠亚军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手李忠娃等获个人全能前六名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗友军军事三项锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得第四名到第七名的是：罗马尼亚人民军队（二一二六一分）、越南人民军队（二○三一九分）、蒙古人民军队（一九一○八分）、阿尔巴尼亚人民军队（一七四○六分）。
    这次锦标赛的团体赛，每个队由八名选手参加，以其中六名个人三项全能（自动枪射击、手榴弹投准、通过障碍）总分最好的选手的成绩的总和，作为这个队的团体总分。中国人民解放军队获得团体总分冠军的六名选手和他们的个人全能总分是：李忠娃（四五二九分）、杨锡城（四二四五分）、王本良（四二○八分）、张显明（四一一五分）、陈科堂（四○三五分）、肖茂慎（四○三四分）。
    获得这次锦标赛个人全能前六名的中国人民解放军选手的名单已经在九月二十九日宣布。他们是：李忠娃、任全福（只参加个人赛，成绩是四四九八分）、杨锡城、王本良、张显明、陈科堂。
〖-ZW/正文〗
