〖ZQ/总期〗2558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在几内亚驻华大使举行的国庆招待会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预祝第二次不结盟国家会议获得积极成果重申中国将为开好第二次亚非会议而努力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中几关系/第二次不结盟国家会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 陈毅副总理今晚预祝即将召开的第二次不结盟国家首脑会议获得积极成果，在反对帝国主义和新老殖民主义、支持民族独立运动和维护世界和平的事业中，发挥有益的影响。他还重申中国将同其他亚非国家一道为开好第二次亚非会议而共同努力。
    陈毅副总理今晚在几内亚驻华大使举行的国庆招待会上讲话时说，“再过几天，第二次不结盟国家首脑会议即将在开罗召开。我们希望这次会议将同第一次不结盟国家会议一样，能够取得积极的成果，在反对帝国主义和新老殖民主义、支持民族独立运动和维护世界和平的事业中，发挥有益的影响”。
    他强调指出，“我们曾经一再指出过，第二次不结盟国家会议和第二次亚非会议，应当是互相促进，互相推动，而不应当是互相排斥、互相抵消。我们满意地注意到，我们的这种主张，已成为越来越多的亚非国家的共同主张。我们在这里预祝第二次不结盟国家首脑会议成功”。
    陈毅副总理还说，“我们相信，明年三月在阿尔及利亚召开的第二次亚非会议，一定能够在今年四月雅加达筹备会议奠定的基础上，坚持和发扬万隆精神，把亚非人民团结反帝的事业进一步推向前进。我们愿意同几内亚和其他亚非国家一道，积极准备，为开好第二次亚非会议而共同努力”。
    据新华社二日讯 几内亚共和国驻中国大使卡马拉・马马迪今天下午在北京饭店举行盛大招待会，庆祝几内亚共和国成立六周年。
    中华人民共和国副主席董必武，国务院总理周恩来，副总理陈毅、薄一波，人大常委会副委员长林枫等国家领导人，应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
