〖ZQ/总期〗2558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗传统放光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记友军军事三项锦标赛团体第一名中国代表队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义国家友军军事三项锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗友军军事三项锦标赛中国代表队赛况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋阳辉映下的永定河畔，“八一”射击场彩旗招展。在这里举行的一九六四年社会主义国家友军军事三项锦标赛，经过三天紧张的比赛，胜利结束了。中国代表队获得团体第一名、中国运动员李忠娃获得个人全能第一名。中国代表队的射击和通过障碍两项总分，超过了上届锦标赛团体第一名的苏联代表队。
    中国代表队的运动员，都是从部队战士和基层干部中选拔出来的。他们对参加军事三项锦标赛，抱着一个明确的目的，那就是：通过比赛增进社会主义各国人民和军队间的友谊团结，交流教学经验，提高技术水平，以促进部队的军事训练，提高部队的战斗力。在比赛前和比赛中，他们作了认真的准备和艰苦的努力。
    北方的运动队，能不能在北方搞冬训？过去有这样一种说法：北方的冬天太冷，不利于训练，只有到南方去，才能训练出好成绩。军事三项运动队的同志们却认为：战争中我军不是能在严寒下打胜仗吗？运动场就是战场，军事三项运动也要继承发扬我军战斗传统。
    要做顶风冒雪的鹰，不做娇气十足的雁。去年十二月，军事三项运动队，就在原驻地开始了冬季训练。场地冻得帮帮硬，障碍架上结了冰凌。在射击场上，迎面吹来的北风，刺得人的眼睛发痛。运动员们把冬季当作锻炼技术过硬、作风过硬的好时机，训练进度从未受到影响。为了增强体力，他们进行了大运动量的锻炼。不管刮风下雪，经常坚持八千到一万米的越野长跑；逢山爬山，遇谷超越。除正式课目外，他们还抓紧时间练哑铃，攀杠子，千方百计增强体力。运动员们扛着四十公斤重的杠铃，作负重下蹲，规定二十次为合格，实际上都大大超过了定额，有的人一气作二百到四百次。
    中国代表队在技术训练中坚持政治挂帅，贯彻四个第一。队的领导组织运动员学习毛主席著作，遇到问题向毛主席著作请教，加强训练中的政治工作，强调政治统率技术，发扬藐视困难、勇往直前的战斗作风，每个运动员都全心全意为祖国的荣誉贡献自己的力量。运动员孙耀宗小时从楼窗摔下过，到了障碍场，他望着三米高的屋形障的窗子，心里便产生了三分怯。孙耀宗学习了林彪元帅关于战斗作风的论述，他想起：作为人民解放军的运动员，必须具备勇往直前，赴汤蹈火无所畏惧的战斗风格。第二天，同志们站在独木桥下给孙耀宗保险，一面喊着口号给他壮胆。孙耀宗虎视眈眈望着前方，这时刻，屋形障窗口在他眼里好象矮了许多，窗口那边的独木桥也好象短了许多。孙耀宗精神抖擞，动作敏捷，撒开脚步直冲过去，顺利而安全地通过了窗口和独木桥。优秀运动员李忠娃一度右脚扭伤，不能照常练习投弹，手榴弹投准成了他的薄弱环节。李忠娃翻开毛主席著作，用心地读着《愚公移山》，心里豁然开朗：愚公能移走两座山，难道我还对付不了一颗小小手榴弹！脚伤刚一见轻，李忠娃就抓紧练习。他抓起手榴弹，一气投一百八九十颗，投弹成绩飞速上升。这次比赛中创造了十五弹十四个满分的最高纪录，被称为“神投手”，并且取得了三项运动锦标赛个人全能第一。
    中国代表队的运动员们，虚心学习兄弟国家运动员的长处。比赛前，朝鲜、越南和阿尔巴尼亚代表队先行来到我国。朝鲜同志表现的千里马骑手的冲天干劲和敢于胜利的雄心，阿尔巴尼亚同志表现的“山鹰”的斗志，来自反美前线的越南同志的战斗精神，都成了中国运动员学习的榜样。他们在和朝鲜、阿尔巴尼亚、越南同志友谊交往中，虚心学习先进经验。他们也重视向罗马尼亚、波兰、蒙古等兄弟队的运动员学习。当中国队取得优秀成绩，兄弟队的运动员向他们热烈祝贺的时候，他们怀着感激的心情说：亲爱的战友，这是我们共同努力的结果，让我们为增进社会主义各国人民和军队的团结友谊，为提高部队战斗力，反对美帝国主义的侵略阴谋更加努力吧！
    获得友谊军事三项锦标赛个人全能前六名的我军选手。前排右起：李忠娃、任全福、杨锡城，后排右起：王本良、陈科堂、张显明。（照片一）
    获得友军军事三项锦标赛团体冠军、亚军和第三名的中国、朝鲜和波兰代表队代表，领奖后向大会致意。中国、朝鲜、越南代表队选手互相介绍射击经验。（照片二）
    中国、朝鲜、越南代表队选手互相介绍射击经验。（照片三）
    阿尔巴尼亚、罗马尼亚、朝鲜代表队选手，一边擦试武器，一边亲切交谈。（照片四）
    越南、波兰、蒙古、朝鲜等代表队选手在游园联欢会上同唱革命歌曲。（照片五）
    （本栏照片是本报记者牛嵩林摄）
〖-ZW/正文〗
