〖ZQ/总期〗2558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国和中非共和国建交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈外长分别致电中非共和国总统和外长祝贺两国建交〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中中（中非）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 中华人民共和国政府代表曾涌泉在北京同在中国访问的中非共和国政府代表费尔迪南・巴萨姆古进行了会谈，双方代表各自政府就两国建立外交关系问题达成了协议，决定同时发表两国建立外交关系的联合公报和双方代表八月二十七日互换的照会，双方照会全文如下：
    中华人民共和国政府代表给中非共和国政府代表的照会中非共和国政府代表费尔迪南・巴萨姆古先生阁下阁下：
    为了发展中华人民共和国和中非共和国的友好合作关系，根据各自政府授权，我和阁下就两国建立外交关系问题进行了商谈。在商谈过程中，阁下表示了中非共和国政府的立场，即中非共和国政府承认中华人民共和国政府是代表全体中国人民的唯一合法政府。在此基础上，双方已就正式建立外交关系问题达成协议，并草签了中华人民共和国政府和中非共和国政府建立外交关系的联合公报。联合公报全文如下：
    “中华人民共和国政府和中非共和国政府建立外交关系的联合公报
    中华人民共和国政府和中非共和国政府根据各自国家人民的利益和愿望，决定建立大使级的外交关系。两国政府一致同意遵照相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原则发展两国之间的友好合作关系。”
    上述联合公报将由双方政府代表于班吉正式签署后连同我和阁下的换文在双方商定的日期在北京和班吉同时发表。
    如蒙阁下复函对上述各项予以确认，将甚为感激。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国政府代表
    一九六四年八月二十七日于北京
    曾涌泉
    中非共和国政府代表给中华人民共和国政府代表的照会北京中华人民共和国政府代表曾涌泉先生阁下阁下：
    我荣幸地以本文向阁下确认我与阁下主要就有关我们两国之间建立外交关系问题所举行的多次会谈的内容。
    中非共和国政府已经正式表示愿与贵国关系正常化的坚定愿望，并委派我通知阁下，我国政府承认中华人民共和国政府是代表全体中国人民的唯一合法政府。
    联合公报将由双方政府代表于班吉正式签署后连同阁下和我的换文在双方商定的日期在北京和班吉同时发表。
    顺致最崇高的敬意。
    中非共和国政府代表
    费尔迪南・巴萨姆古 一九六四年八月二十七日于北京
    新华社三日讯 周恩来总理今天打电报给中非共和国总统戴维・达科，对两国建立外交关系表示热烈的祝贺。电文如下：中非共和国 班吉中非共和国总统戴维・达科先生阁下：
    值此中华人民共和国和中非共和国建立外交关系之际，我代表中华人民共和国政府和中国人民，并且以我个人的名义，向阁下、贵国政府和贵国人民表示热烈的祝贺。祝贵我两国人民的友谊和两国的友好关系获得进一步的发展。祝中非共和国政府和人民在维护民族独立和建设自己国家的事业中不断取得新的成就。
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来
    一九六四年十月三日
    据新华社三日讯 陈毅外交部长今天打电报给中非共和国外交部长安托万・基马利对两国建立外交关系表示热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
