〖ZQ/总期〗4727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝越南南方民族解放阵线成立十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤、地拉那举行集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民和阿尔巴尼亚人民坚决支持越南人民的抗美救国斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南方民族解放阵线成立10周年/庆祝/朝鲜/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席集会的有：劳动党中央委员会政治委员会委员、最高人民会议常任委员会副委员长徐哲，劳动党中央委员会政治委员会候补委员、内阁副首相郑准泽，财政相崔润沫，城市经营相陈文德，朝鲜支持越南南方人民斗争委员会中央委员会委员长、朝鲜职业总同盟中央委员会委员长全昌哲，以及内阁有关部门、各社会团体和平壤市负责人等。
    越南南方共和驻朝鲜大使武玉胡和越南民主共和国驻朝鲜大使黎东也应邀出席了集会。
    全昌哲委员长在会上讲了话。他首先向正在为反对美帝国主义者的侵略，争取自己祖国的完全独立和自由而进行激烈斗争的兄弟的越南南方人民致以热烈的祝贺和战斗的问候。
    全昌哲委员长说，越南南方人民在抗美救国战争中所取得的巨大的胜利，是越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府的政治、军事路线的光辉胜利，是越南南方人民英勇斗争的光辉成果。
    全昌哲委员长指出，美帝国主义者在侵越战争中遭到了越来越大的打击和失败，但是，它不但不放弃对越南的侵略野心，反而大力增加傀儡军兵力，把新型武器和装备继续运入越南南方，加紧扩大侵略战争。越南南方人民和人民解放武装力量为了彻底粉碎美帝战争“越南化”的计划，正在顽强地战斗。越南北方人民和人民军响应越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府的战斗号召，正在做好对付美帝发动新的冒险战争的战斗准备。
    全昌哲委员长强烈要求美帝国主义者立即停止对越南民主共和国的一切战争行径，收起侵越战争“越南化”的政策，连同其侵略军和仆从、傀儡军和一切杀人武器立即无条件地滚出越南南方。他表示完全支持越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府十二月十日号召书中所阐明的立场。他说，朝鲜人民将一如既往，同社会主义国家人民和亚洲革命国家人民紧紧团结起来，为反对美帝国主义和日本军国主义，而进行坚决的斗争。
    武玉胡大使也应邀在集会上讲了话。他说，越南南方民族解放阵线是领导越南南方人民抗美救国事业沿着完全胜利的道路上前进的重要因素。
    他详细介绍了越南南方人民在越南南方民族解放阵线正确和英明领导下在抗美救国战争中所取得的全面胜利。他谴责美帝国主义者在战争“越南化”的幌子下强化在越南南方的侵略战争，谴责美帝国主义侵略者不久前对越南民主共和国进行的野蛮轰炸。
    武玉胡大使指出，越南南方人民忠实于伟大的胡志明主席的神圣遗嘱，将挫败美帝战争“越南化”的战略，把美帝国主义者全部赶出越南领土，完全打败傀儡军，解放南方，保卫北方，统一祖国。
    他说，忠实于印度支那人民最高级会议联合声明的越南南方人民将坚决和全国人民、兄弟的老挝和柬埔寨人民团结在一起，打败敌人。
    武玉胡大使最后衷心感谢朝鲜人民对越南人民抗美救国斗争的宝贵支持。
    新华社地拉那十八日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，地拉那区工会理事会、地拉那区民主阵线委员会和阿尔巴尼亚――亚非国家友好团结委员会十七日晚在地拉那首都文化宫举行集会，庆祝越南南方民族解放阵线成立十周年。
    出席集会的（阿尔巴尼亚财政部部长阿・维尔利、外交部副部长雷・马利列、阿尔巴尼亚工会中央理事会书记伊・德拉米、阿尔巴尼亚对外文化和友好联络委员会主席米・特雷斯卡、阿尔巴尼亚――亚非国家友好团结委员会主席谢・穆萨莱以及地拉那工厂企业的职工代表等。
    越南南方共和驻阿尔巴尼亚大使阮春龙、越南民主共和国驻阿尔巴尼亚大使阮文鸿出席了集会。
    阿尔巴尼亚《人民之声报》编委会秘书哈・萨拉库在会上讲了话。他赞扬了越南南方民族解放阵线在动员群众进行反对美国侵略者及其仆从的斗争中所起的巨大作用，并且谴责了美国侵略者最近对越南民主共和国所进行的侵略活动和新的侵略升级的企图。他还谈到阿尔巴尼亚人民对兄弟的越南人民的英勇斗争的积极的和毫无保留的支持，表示相信越南人民必将取得最后的胜利。
    越南南方共和驻阿尔巴尼亚大使阮春龙也在会上讲了话。他说，越南南方和北方的全体人民同老挝和柬埔寨人民一起，决心加强抵抗美帝国主义者的斗争，直到取得最后胜利。他代表越奉南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府感谢阿尔巴尼亚劳动党、政府和人民对英雄的越南人民在反对美国侵略者及其傀儡的斗争中所给予的宝贵的支持和援助。他说，这一支持再一次体现在阿尔巴尼亚政府十二月十六日的声明中。
    会上通过了一份致越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发的电报。
〖-ZW/正文〗
