〖ZQ/总期〗4727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《庆祝越南南方民族解放阵线成立十周年图片展览》在北京等城市展出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《庆祝越南南方民族解放阵线成立10周年图片展览》/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 《庆祝越出南方民族解放阵线成立十周年图片展览》今天在北京开始展出。
    展出的近百幅图片，反映了越南南方军民在越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府领导下，不畏强暴，英勇战斗，在抗美救国战争中取得的辉煌胜利，表达了三千四百万越南人民团结一致，决战决胜的坚强信心，显示了印度支那三国人民团结战斗，互相支援，共同抗击美国侵略强盗的决心。展出的图片还反映了中越两国人民“同志加兄弟”的革命情谊和战斗团结，说明了越南人民的抗美救国战争得到世界各国革命人民的支持。
    《庆祝越南南方民族解放阵线成立十周年图片展览》是中越友协、对外友协为庆祝越南南方民族解放阵线成立十周年而举办的。这个图片展览也同时在上海、南京、广州、长沙、南宁、昆明等城市展出。
〖-ZW/正文〗
