〖ZQ/总期〗4727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理等我国党政领导同志会见越南南方代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同越南战友进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗接见越南南方代表团RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 我国党政领导同志周恩来、黄永胜、姚文元、吴法宪、李作鹏、邱会作、纪登奎、李德生、汪东兴、郭沫若，今天晚上会见了越南南方民族解放阵线中央委员会代表团团长、越南南方民族解放阵线中央委员公主席团委员邓尘施；副团长.越南南方民族解放阵线中央委员会委员、越南南方共和驻中国大使阮文广，越南南方解放武装力量高级干部邓海云；团员：裴氏青云、吴文霞、黄光船、邓金言、陈光剑。
    会见时，周恩来总理等同越南战友进行了十分亲切友好的谈话，对来自反美斗争前线的英雄的越南南方人民的使者表示热烈的欢迎，并热烈祝贺越南南方民族解放阵线成立十周年，热烈祝贺十年来越南南方军民在抗美救国战争中取得的伟大胜利。邓尘施团长说，在纪念越南南方民族解放阵线成立十周年的时候，我们来到伟大的中国，来到自己的大后方，就象回到了家里一样，感到很高兴。他请周恩来总理转达越南南方人民对中国人民的伟大领袖毛主席的亲切问候，并敬祝毛主席万寿无疆！
    有关方面负责人肖劲光、阎仲川、方毅、韩念龙、白相国、申健等，会见时在座。
    越南民主共和国驻中国大使馆临时代办裴进龄和夫人，越南南方共和驻中国大使馆参赞陈平和一等秘书黄英也在座。
〖-ZW/正文〗
