〖ZQ/总期〗4727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办党委成员学习班坚持请战士参加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军航空兵某部党委的几点体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗办好学习班〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委成员学习班/海军/联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“军队办学习班要有战士参加。”海军北海舰队航空兵某部党委，遵照毛主席的教导，在办党委成员学习班时，坚持请战士参加，同战士一起活学活用毛泽东思想，有效地促进了党委成员的思想革命化。
    提高认识坚持请战士参加学习班
    开始，这个部队有的党委成员对请战士参加学习班的意义认识不足。部队党委组织大家反复学习毛主席关于“军队办学习班要有战士参加”，“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”的教导，大谈虚心向战士学习的必要性和重要性，使党委成员明确：办学习班请战士参加，不仅仅是个学习方法问题，而是办学习班的方向问题。许多战士对毛泽东思想学习得好，运用得活。在学习班和战士同学习、同讲用，就可以从战士身上发现自己学习毛泽东思想的差距，吸取丰富的政治营养，加速自己的思想革命化。
    以后，这个部队的党委举办学习班，一般情况下都邀请战士参加。有时他们还走出去，在基层和战士一起办学习班，或分头参加基层干部战士举办的学习班。
    思想开门诚恳地请战士评论
    一次学习班，党委成员一再要求战士评论自己，但战士们只是一般地提了些意见。什么原因呢？党委书记虚心向战士请教。原来不是战士没有意见可提，而是党委成员亮私斗私不彻底，没有真正做到“思想开”。战士要帮，使不上劲；要评，没有针对性。于是，党委立即开会，反复学习毛主席关于“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一”的伟大教导，使党委成员提高了改造思想的自觉性。大家把“思想开门”作为衡量甘当群众小学生的重要标志。学习班很快出现了“一人斗，大家帮，众人拾柴火焰高”的新局面。有一个党委成员，工作作风一般化。过去在学习班总是就事论事地进行检查，不敢触及思想深处的问题，战士要帮也使不上劲。后来，他把隐藏在思想深处的“老”字亮出来，真心实意地请战士评论。战士们满腔热情地对他的“老”字做了仔细分析，一针见血地指队“‘老’字固然是继续革命的大敌，但‘老’字的实质是个‘官’字。不树立甘当人民勤务员的思想，不可能克服‘老’字。”战士们的分析对这个常委震动很大。他反复学习了毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神”的伟大教导，狠斗灵魂深处的这个“官”字。为了打掉官气，他经常和战士一起劳动。在战士的帮助下，这个常委较好地克服了官气，提高了继续革命的觉悟。思想变了，一般化的领导作风也很快得到了克服。
    为了更好地在学习班里发挥战士的作用，部队党委还针对一些战士“不了解情况”、怕“评不到点子上”等问题，采取了三条措施：一、帮助战士提高认识，使战士们把对党委开展评论，提到对巩固无产阶级政权负责的高度来认识。二、每次办学习班前，先出“安民告示”，让战士了解学习班的情况，对党委存在什么问题，学习班要解决什么问题，都做到心中有数，不打无准备之仗。三、根据学习班的内容，请不同的战士参加。解决继续革命问题，就请超期服役的老战士参加，解决思想入党问题，就请优秀共产党员参加，……这样就能更好地发挥战士参加学习班的作用。
    积极对照虚心向战士学习
    这个部队党委认为，请战士参加学习班，不仅要虚心听取战士的意见，还要把战士当作自己的好老师，善于从战士身上吸取政治营养，虚心向战士学习，不断在灵魂深处爆发革命。
    这个部队的党委成员在和战士一起办学习班的时候，都自觉地做到“三勤”。勤比：看战士是怎样理解毛主席教导的，是怎样做的，自己又是怎样理解、怎样做的，从对比中找到不足；勤想：多问自己几个“为什么”，从两条路线斗争中找差距，从世界观上找原因，从毛主席著作中找答案；勤学：一点一滴地向战士学习，把战士的好思想、好作风、好经验切实学到手。
    党委书记王金龙，过去认为自己要求部队严格，尽到了领导的职责。在一次学习班里，一位班长谈了用毛泽东思想带兵的体会。这位班长每当发现战士有缺点和错误时，认真从自己身上检查原因，以身作则，带领全班前进。王金龙听了深受教育，他反复思考：为什么自己对待基层的问题，批评下面多，检查自己少呢？他深深感到，这正是由于自己对战士的感情不如这位班长深，彻底革命精神不如这位班长强，没有象这位班长那样尽到领导的职责。他反复学习了毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”，“共产党员决不可自以为是，盛气凌人，以为自己是什么都好，别人是什么都不好”等伟大教导，在学习班里，把自己的问题亮给群众，狠批猛斗。以后，他经常从下面存在的问题中找自己身上存在的问题，改进了领导作风，使工作做得更好。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
