〖ZQ/总期〗3846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其人民反美浪潮汹涌澎湃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊斯坦布尔五千人大示威安卡拉群众砸碎土美银行窗户〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗土耳其/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 土耳其人民为抗议美帝国主义第六舰队到土耳其“访问”而展开的示威运动，连日来持续不断，二十日已经扩大到伊斯坦布尔、安卡拉、伊兹密尔和特拉布松等四个大城市。
    在沿海城市伊斯坦布尔，二十日又一次爆发了大规模的反美示威。参加示威的有五千多名土耳其青年。他们高举标语牌，再次强烈抗议美国第六舰队的一批军舰在十五日开到土耳其活动，并抗议土耳其当局对示威群众进行蛮横的镇压。
    他们在标语牌上写着反美口号，反映了日益觉悟的土耳其人民的愤怒呼声：“讨厌的美国佬，滚回去！”“第六舰队，滚蛋！”
    在土耳其首都安卡拉，示威的群众在二十日晚上又愤怒地砸碎了土美银行的大玻璃窗。
    据报道，同一天，土耳其人民曾到设在特拉布松的一个美国雷达站的外面举行了示威。
    土耳其当局对人民的反美爱国示威采取了蛮横的镇压措施。据报道，到二十日为止，土耳其警察已在伊斯坦布尔逮捕了六十三名学生，在安卡拉逮捕了九名示威者。不仅如此，惊慌失措的土耳其内阁还宣称，将对反美示威采取“更加严厉的安全措施”。
〖-ZW/正文〗
