〖ZQ/总期〗6654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席革命文艺路线胜利万岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命现代京剧《红云岗》剧照〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫农女儿英嫂。
    英嫂识破刁鬼的奸计，沉着机智地甩开敌人，上山为伤员送饭。
    （第四场：《情深意长》）
    英嫂拦阻敌人，掩护方铁军。
    （第七场：《重返前方》）
    为了消灭敌人，我主力部队主动转移外线作战。英嫂和群众转移遇敌，决定暂回村坚持斗争，找机会再上东山。
    （第一场：《转移遇敌》）
    “续一把蒙山柴炉红火旺，添一瓢沂河水情深意长。”英嫂满怀对子弟兵的深情厚意，为亲人细熬鸡汤。
    （第四场：《情深意长》）
    “战士热血洒青山，人民乳汁救伤员。”英嫂毅然用自己的乳汁救醒方铁军，并将他掩藏在红云岗。
    （第三场：《抢救亲人》）
    张大娘送来乡亲们敛合的干粮和刀伤药，并嘱托英嫂代乡亲们问候伤员。
    （第四场：《情深意长》）
    “咱一心只向共产党，不怕它火焚家舍，刺刀对胸，也要救出子弟兵！”在伤员面临危险的时候，英嫂教育郑英田要不忘过去的苦和恨，不忘毛主席、共产党恩重如山，勇敢救护亲人解放军。
    （第六场：《一心向党》）
    郑英田将英嫂珍藏的军鞋，亲手送给方铁军。
    （第七场：《重返前方》）（照片）
〖-ZW/正文〗
