〖ZQ/总期〗6654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及阿拉伯社会主义联盟支持废除埃苏条约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联企图在埃及制造分裂注定要失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科威特报纸指出苏联是阿拉伯世界的假朋友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及阿拉伯社会主义联盟/废除埃苏条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七六年三月二十八日电 据中东社报道，埃及阿拉伯社会主义联盟三月二十八日发表声明说，废除埃苏“友好合作条约”是苏联长期来对埃及采取的立场所造成的唯一自然的结果。
    声明说：“废除这项条约正是时候。从人民的观点来看，保持这项条约是没有道理的。”
    声明谴责苏联戏弄埃及群众的情绪，并且指出，想把人民和领导分裂开来的任何企图都是注定要失败的。
    声明说，埃及将继续加强它的独立，并且只要能导致进一步的自由和正义，埃及将继续同世界各国合作。
    声明在谈到反对以色列的侵略时强调指出，同犹太复国主义的战斗“将继续进行下去，直到所有被占领的阿拉伯领土得到解放，巴勒所坦人民的权利和对他们国土的主权得到恢复”。
    据新华社科威特电 科威特《每日新闻》三月二十一日发表社论指出，苏联同一些国家签订的“所谓‘友好合作条约’只不过是用来掩盖苏联的既得利益而已”。
    社论说，阿拉伯世界特别是海湾地区的国家“清楚地认识到俄国人所玩弄的手法。他们伪装成我们的‘朋友’，企图进一步对我们安全而繁荣的地区施加影响。这些所谓的‘朋友’已经给许多国家包括一些阿拉伯国家留下了许多痛苦的回忆。由于事态的变化，这些受害国家在比较短的时期内就认识到，这些所谓的‘友好合作条约’只不过是用来掩盖苏联的既得利益而已”。
〖-ZW/正文〗
