〖ZQ/总期〗6654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卑贱者最聪明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义新生事物茁壮成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，只有广大劳动人民的实践是创造科学技术的源泉。在无产阶级专政的社会主义制度下，广大工农群众在政治上当家作主，迸发出空前未有的积极性和创造性，理所当然地应该而且完全可能占领科技阵地，做科学技术的主人。我国无产阶级文化大革命以来无数的事实，有力地证明了这一点。“翻案不得人心。”党内不肯改悔的走资派叫嚷“依靠工农兵是相对的”，污蔑工农兵不能搞科研，宣扬唯心主义的英雄史观，妄图把科技领域重新变成资产阶级知识分子独霸的一统天下，只能是痴心妄想。
    农民育种家李德炎同志说得好：“我们要告诉这些资产阶级贵族老爷们：你关门，我们就把大门推开，非同你们斗争到底不可！”我们一定要学习工人阶级、贫下中农这种革命精神，彻底批判党内那个不肯改悔的走资派的修正主义路线，把反击右倾翻案风的伟大斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
