〖ZQ/总期〗6654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届亚洲羽毛球邀请赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印尼、中国、马来西亚运动员分获男子单打、双打、女子单打、双打第一名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷一九七六年三月二十九日电 第一届亚洲羽毛球邀请赛在友好团结的热烈气氛中，三月二十七日晚在曼谷胜利闭幕。来自十五个国家和地区的羽毛球运动员在过去四天的比赛中加强了友谊和团结，提高了技术。他们在比赛中表现的高尚的体育风格和精湛的球艺，获得了观众的热情赞扬。
    出席闭幕式的有亚洲羽毛球联合会主席、泰国羽毛球协会主席春蓬・洛哈差拉以及参加亚洲羽毛球联合会常委会议的一些国家和地区的代表。
    中国驻泰国大使柴泽民和其他一些国家驻泰国的外交使节也参加了闭幕式。
    闭幕式前举行了男子单打、双打，女子单打、双打四项决赛，一万二千多名观众观看了决赛。
    在女子单打决赛中，中国的梁秋霞对印度尼西亚十八岁的维拉瓦蒂。这是一场激动人心的比赛，中国的梁秋霞以二比一胜维拉瓦蒂，获得女子单打第一名。比赛一开始，维拉瓦蒂就以发高球和中场扣球连得三分，接着梁秋霞以近网击球连得四分，将比分扳成四比三。这时，维拉瓦蒂加紧对梁秋霞反手大力扣球，以十一比八胜了第一局。第二局，梁秋霞加强进攻，比分一直遥遥领先，以十一比零获胜。第三局，双方争夺更为激烈，梁秋霞变换球路，加紧扣球，并以低球回击对方的扣杀，以十一比四再胜一局。结果，梁秋霞以二比一胜维拉瓦蒂，获得女子单打第一名，维拉瓦蒂获第二名，中国的陈玉娘获第三名。
    在男子单打决赛中，印度尼西亚二十六岁的苏米拉和中国的侯加昌进行了长达五十八分钟的三局激烈比赛。侯加昌以十五比十二胜了第一局。第二局开始，侯加昌以五比三领先，接着苏米拉以多变的球路把比分扳成十比八，最后以十五比八获胜。场上比分为一比一。在关键性的第三局中，双方争夺更加激烈，侯加昌一开始连获四分，这时苏米拉加强近网扣杀，打成五平，接着场上出现九平、十一平、十二平、十四平、十五平的紧张局面，苏米拉最后以十八比十五胜侯加昌，获得男子单打第一名，侯加昌获第二名，中国的汤仙虎获第三名。
    在女子双打决赛中，马来西亚的黄妙英和洪新霞以二比零（十五比九，十八比十四）胜泰国的汤金・琼民仪和帕达玛・金莉露丝，获得第一名，汤金・琼民仪和帕达玛・金莉露丝获第二名，中国的梁秋霞和傅春娥获第三名。
    在男子双打决赛中，印度尼西亚的克・哈迪纳塔和阿・钱德拉以二比零（十五比八，十五比十）胜中国的汤仙虎和栾劲，获得男子双打第一名，汤仙虎和栾劲获第二名，泰国的班迪和披猜获第三名。
〖-ZW/正文〗
