〖ZQ/总期〗6654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非侵略军被迫撤出安哥拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非洲舆论指出，苏联及其雇佣军也应撤出安哥拉，让安哥拉自己解决自己的问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南非撤出安哥拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年三月二十九日讯 由于安哥拉人民、非洲人民和世界人民的严正谴责和坚决斗争，据报道，南非种族主义政权的侵略军队已被迫于三月二十七日从安哥拉撤出。
    据西方通讯社报道，被苏联及其雇佣军赶到安哥拉南部边界的安哥拉难民在一项声明中说：“我们主张，在南非人离开的时候，俄国人和古巴人也离开。”二十七日，在安哥拉边界城镇卡莱地区的群众举行了示威，示威者举着的标语牌上写着：“不要俄国和古巴干涉安哥拉――安哥拉属于安哥拉人！”
    塞内加尔《太阳报》三月二十六日就南非军队决定撤出安哥拉问题发表文章指出：“现在，苏联人和古巴人按道理应该象南非人一样撤出，让安哥拉人自己解决自己的问题。”
    文章还说：“只有这种形势才能开创有利于（安哥拉）国内对话即安哥拉人民必不可少的全国和解的条件，以使安哥拉永远是安哥拉的，因而是非洲的。”
〖-ZW/正文〗
