〖ZQ/总期〗6654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承光荣传统保卫祖国独立和安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南斯拉夫举行各种活动，纪念三十五年前反对王国政府签订卖国条约的三月大示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/保卫祖国安全和独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一九七六年三月二十八日电 南斯拉夫一些地方最近举行各种活动，纪念三十五年前南斯拉夫人民反对王国政府签订卖国条约的三月大示威。
    近几天来，南斯拉夫的报刊、电台和电视台发表文章和广播谈话，详细介绍南斯拉夫人民的这段光荣历史。《世界报》说，三月二十七日是“我国各族人民的骄傲”，是“我国近代史上最光荣的日子之一”。《共产主义者》周报指出，三月大示威表现了人民群众热爱自由的愿望和真正的爱国主义，它向全世界表明南斯拉夫人民决心为争取自由而不惜付出最大的牺牲。《信使报》指出：“决心为自由而牺牲的人民是不朽的。”
    为了纪念三月大示威这一重要历史事件，铁托乌日策市驻军的青年士兵三月二十七日在市中心的游击队广场举行了隆重的宣誓仪式。他们在大会上庄严表示，将继承光荣传统，忠诚地保卫祖国的独立和安全。当地驻军负责人马尔科・托多罗维奇上校在讲话中强词：“让任何敢于侵犯我们祖国一寸土地的人都知道，我们是硬骨头。”
    同一天，莫斯塔尔市举行了迄今规模最大的民防演习。南斯拉夫人民军和民防队表演了在战争条件下应该如何进行消防和其他救护活动。贝尔格莱德、克拉古耶瓦茨等地的青年、学生和部队也在这天举行各种纪念活动，显示了维护南斯拉夫自由和独立的决心。
    一九四一年三月二十五日，南斯拉夫王国政府签署了参加“轴心国”、投靠法西斯的卖国条约。这一可耻行径立即激起了爱好自由和独立的南斯拉夫各族人民的极大愤慨和强烈抗议。从二十五日到二十七日，先后在克拉古耶瓦茨、贝尔格莱德等许多城市爆发了声势浩大的示威游行，提出了“宁死不屈”、“宁可打仗，不要条约”、“打倒卖国贼”等响亮口号，终于迫使王国政府倒台，从而揭开了南斯拉夫人民反法西斯斗争的序幕。
〖-ZW/正文〗
