〖ZQ/总期〗3858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲和阿拉伯朋友在我使馆招待会上赞扬毛主席光辉军事思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装斗争是被压迫人民解放的唯一道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 我国驻坦桑尼亚、几内亚、也门、叙利亚、阿联和驻阿尔及利亚大使馆的临时代办和武官分别举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十一周年。
    在招待会上，许多非洲朋友和阿拉伯朋友高度赞扬毛主席的光辉的军事思想，祝贺毛主席亲自缔造和领导的中国人民解放军建军四十一周年。一些非洲的自由战士和巴勒斯坦的游击队员表示他们决心走中国人民的道路，他们说，武装斗争是被压迫人民得到解放的唯一道路。
    坦桑尼亚首都各界约三百位客人出席了我国驻坦桑尼亚大使馆临时代办周伯萍七月三十一日晚举行的招待会。非洲民族主义组织的许多自由战士在招待会上高度赞扬毛主席的光辉军事思想，并且指出：武装斗争是仍然处于殖民主义统治之下的被压迫人民求得解放的唯一道路。
    我国驻桑给巴尔领事馆八月一日晚上也在桑给巴尔为庆祝中国人民解放军建军四十一周年举行了招待会。坦桑尼亚第一副总统卡鲁姆出席了招待会。
    中国驻几内亚大使馆临时代办林秉南七月三十一日晚上在几内亚首都科纳克里举行招待会，一百五十多位几内亚朋友出席了招待会。
    在招待会上，一些几内亚朋友和非洲自由战士们热烈赞扬无产阶级的伟大导师毛主席，伟大的毛泽东思想，光荣的中国人民解放军和中几两国人民和军队之间的战斗友谊。他们都热诚和衷心祝愿伟大领袖毛主席万寿无疆！
    中国驻也门大使馆临时代办郑康平七月三十一日在萨那举行招待会。阿拉伯也门共和国委员会主席阿卜杜・拉赫曼・埃里亚尼、副总理阿卜杜勒・萨拉姆・萨布拉、国防委员会副主席侯赛因・达菲中将以及其他高级军政官员和友好人士一百多人应邀出席了招待会。
    在招待会上，一些也门朋友热情赞扬中国人民解放军。一位也门朋友说：“中国人民解放军是反对帝国主义的强大力量。”有的也门朋友高呼：“毛主席万岁！”“中也两国人民友谊万古长青！”
    中国驻叙利亚大使馆临时代办周效良七月三十一日晚上在大马士革举行招待会，约一百四十位客人出席了招持会。在招待会上，叙利亚朋友们热烈祝贺毛主席亲自缔造和领导的中国人民解放军建军四十一周年，并欢呼中国是阿拉伯人民的真正朋友。
    中国驻阿联大使馆武官黄乃宇七月三十一日晚在开罗举行招待会，出席招待会的约有两百人。许多阿拉伯朋友和非洲朋友热烈赞扬毛泽东主席亲自缔造和领导的中国人民解放军的光荣传统。他们祝愿中国人民和世界革命人民最伟大的领袖毛主席万寿无疆，祝林彪副主席身体健康。
    一些出席招待会的巴勒斯坦游击队员说：巴勒斯坦人民决心走中国的道路以取得革命的胜利。一些非洲自由战士说：我们可以从中国人民解放军，特别是从他们活学活用伟大的毛泽东思想方面学到许多经验。南非泛非主义者大会首席代表维克托・马耶基索说：今天，毛泽东思想的光辉照遍全世界，争取真正民族自由的武装斗争正在节节取得胜利，帝国主义和一切反动派面临末日。“在这个具有历史意义的时刻，我们阿扎尼亚（南非）人衷心支持在毛泽东主席最英明的指导下的我们兄弟的中国人民解放军的坚定不移的斗争精神。”他最后高呼：“毛主席万岁！中国人民解放军万岁！革命万岁！”
    中国驻阿尔及利亚大使馆武官胡彬甫七月三十一日晚在阿尔及尔举行招待会，出席招待会的有一百多人。
〖-ZW/正文〗
