〖ZQ/总期〗3858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士奋勇救渔船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚塞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在万顷波涛的海面上，队队白帆迎渔汛。广大渔民响应毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，为夺取革命生产双丰收紧张地战斗着。
    某部海运大队的两艘炮艇正在海上值勤，突然发现几千米以外的海面上，浓烟滚滚，原来是一只渔船失火了。
    火光就是命令。两只炮艇立即全速向渔船驶去。这时，渔船的鱼舱已经着火，舱里的油柜随时都有爆炸的危险。在这万分紧急的时刻，战士们只有一个信念：为了保护渔民的生命安全和国家财产，我们刀山敢上，火海敢闯。只见一○二艇老战士、共产党员徐世华飞身跳上了渔船，双手紧攥水龙头，对着烈火喷去。随后，老战士赵丰久、尹福政抱起灭火器也纵身跳上了渔船。船上的渔民连声高喊：“不能上，危险哪！油柜可能爆炸！”
    无限忠于毛主席的革命战士不顾个人安危，他们高声朗诵着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”个个象小老虎一样，勇敢地与烈火展开搏斗。驾驶台附近的火渐渐小了，可是鱼舱里的火仍在猛烈燃烧。老战士张同元飞身爬上了舱顶，打开舱盖。刹时，一股强大的热流迎面扑来，把他的眉毛、头发都烧着了。鱼舱里火焰通红，烟雾滚滚，什么也看不见。艇长张恒明不断地背诵着毛主席语录，用最高指示指挥战斗。
    毛主席挥手我前进！无限忠于毛主席的革命战士执行最高统帅的命令最坚决。“下鱼舱，截断火源！”徐世华第一个跳下鱼舱，鱼舱里热得象个大锅炉，烤得他浑身火辣辣的，浓烟熏得他眼泪直流。突然，他被一根管子绊倒了，胳膊撞在墙壁上，一阵剧痛。这时，油柜已经烧得咯吧咯吧直响，随时有爆炸的危险。他想：为人民而死，就比泰山还重，他强撑着身子，奋力抓起水龙带，向烈火喷去。战士尹福政高喊：“快上来！”徐世华坚决地回答：“不能上，火场就是斗私批修的战场，有一口气也要坚持战斗。”其他一些老战士也相继冲了进去。鱼舱里烟大火猛，人在里面坚持三四分钟就要晕倒。他们就轮流着进去，灭火器用完了，大家就把海水往舱里灌。经过半个多小时的战斗，终于把大火扑灭了，渔民们感动地称赞说：“炮艇战士心最红，学习门合见行动，无限忠于毛主席，奋勇救船立新功。”（姚塞）
〖-ZW/正文〗
