〖ZQ/总期〗3858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长春第一汽车制造厂革委会成立后，职工提出一些生活上的实际问题，不好解决？革委会成员正感到为难，军队代表张士海――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把部队坚持四个第一的经验带进革委会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春第一汽车制造厂成立革委会以后，分工军队代表张士海和其他几个成员，负责企业管理和职工的生活福利问题。当时，厂内职工提出一些生活上的实际问题，革委会的接待站由于从物质上考虑多，所以没有很好得到解决。怎样处理好群众提出来的问题呢？军队代表张士海想到：部队后勤工作搞得好，主要是用毛泽东思想挂帅，搞好人的思想革命化的结果。想到这里，他深深感到，现在自己的责任，不是和革委会光研究从物质上给大家解决问题，最重要的是把部队坚持四个第一，抓好活思想的经验带给革委会。
    张士海和革委会成员一起学习了毛主席的教导：政治是统帅，是灵魂。“政治工作是一切经济工作的生命线。”学习林副主席关于突出无产阶级政治、坚持四个第一的一系列重要指示，使大家认识到，思想政治工作是动力，思想政治工作搞好了，一切问题都可以解决。接着，军队代表张士海向革委会成员介绍了部队突出无产阶级政治、坚持四个第一的经验，并和他们一起深入群众，通过开座谈会、个别谈心、家庭访问，进行调查研究，耐心地做思想政治工作。他们还把接待站变成毛泽东思想宣传站，变成批判中国赫鲁晓夫大搞物质刺激的战场。有一天，一个工人来接待站，要求解决房子问题。经过了解，这个工人的住房问题并不大，原来是坏人在背后煽阴风，点鬼火，挑动他故意给革委会“出难题”。革委会认为这个工人是自己的阶级兄弟，是上了阶级敌人的当，便和他一起活学活用毛泽东思想，一起忆苦思甜，斗私批修。这个工人提高了无产阶级觉悟，撤销了自己提出的要求，并揭露了阶级敌人的阴谋，狠狠地打击了阶级敌人。
    由于革委会坚持四个第一，大抓活思想，有力地促进了广大职工思想革命化。职工们表示，再大的困难也能克服。革委会根据具体情况，对确实困难大的职工进行了帮助。革命群众满意地说：革委会真是咱们的知心人，不但关心咱们生活，更关心咱们的思想。革委会成员也深深体会到思想政治工作的威力无穷，决心把部队突出无产阶级政治、坚持四个第一的经验学到手。
    （3033部队供稿）DW：3033部队
〖-ZW/正文〗
