〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国士兵戴上联合国奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区“帐篷小学”校长周真国的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/赵丕聪/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；优秀士兵；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――文山军分区“帐篷小学”校长周真国的故事
    ●边富斌本报特约记者赵丕聪本报记者姜兴华
    1999年1月，联合国开发计划署和国际青少年发展基金会，将第三届“国际青少年消除贫困奖”颁发给了一个普通的中国士兵――文山军分区麻栗坡“帐篷小学”校长周真国。此前，云南省树周真国为“拥政爱民模范”、“云南十杰青年”。这是对周真国呕心沥血8年为边疆人民办“帐篷小学”的褒奖。
    “打工换学”
    周真国想不通，部队出人出力出钱办起小学，免费让边民孩子读书，可是有些孩子还是请不来。
    周真国不信诚心换不来乡亲们的热心。这天，他再次来到苗族村民陶正安家。见当兵的三番五次上门“找麻烦”，正带领两个小孩在房前干活的陶正安火气顿生，把锄头咣当一扔：“娃娃去读书，你来干活？！”周真国也犯起了倔：“干就干，你说话可要算数。”他拣起锄头，埋头一干就是一上午。岂知主人又奚落：“娃娃天天去读书，你能天天来干活？”周真国没吭气，一连三天放学后都帮陶家锄地。第四天，陶正安红着脸将两个儿子送到了“帐篷小学”，并逢人便讲：“解放军真心帮咱，不要不识好歹啦。”
    从此，当地5村20岭的沟沟壑壑，常能看见周真国上午执教鞭，下午拿放牛鞭；今天给东家锄地，明天帮西家拾柴；哪家有困难，他就是哪家的“义务工”。8年来，驻地148户人家，他给每家都锄过地，放过牛，拾过柴。正是以这种特殊的“打工换学”方式换回了乡亲们的热心，到1996年，“帐篷小学”入学率由1992年的20％上升至100％，并一直保持至今，学生由当初21名增加到119名，班级由两个扩大到6个。
    “6+X教学法”
    1993年7月，“帐篷小学”培养的第一批7名学生以优异成绩全部考入中学。好成绩让周真国着实高兴了好一阵。可事隔三个月，两名学生就找到他，说因为交不起学费又失学了。
    周真国心里很不是滋味。他深知，部队为保证“帐篷小学”正常运转，这些年已投入数十万元经费，再资助学生上中学显然不现实。
    要是有条“小学毕业就能成才”的育才速成之路该有多好啊！
    周真国经过反复思考论证，大胆提出了“6+X教学法”：凡是在“帐篷小学”上完6年学，在完成小学文化知识学习的同时，毕业时每人至少要掌握一至二门实用技能，使其毕业后能成为有专长的致富骨干。
    他开设了种植养殖等实用性课程，并利用学校周围闲置土地，建起了农用技术培训基地，边教文化，边教技术。当地养鱼一直沿用传统的“自然成长法”，产量低、周期长、效益差。周真国利用出差机会，引进养鱼新技术向学生传授，使学习养鱼的学生一个个成为技术能手。驻地两个苗族村寨土地肥沃，适合种植反季节蔬菜，他邮购来菜籽对学生进行示范教学，结束了当地百姓不会反季节种菜的历史，使学习种植的学生人人成为种菜骨干。
    学生们十分争气，周真国在“帐篷小学”任教8年，小学升初中考试年年拿的是全县前三名，县乡村小学统考连续3年荣获第一名。8年里毕业的153名学生，除在读中学的外，其他基本都成为致富带头人，使当地5个自然村人均收入由1992年前的不足100元跃升至300元。
    99个红手印
    1995年11月，超期服役两年的周真国准备退伍回乡任教。尽管“保密工作”做得很好，可离队前一天，学生和村民们还是知道了。
    “周老师不能走！周老师一定要留下来！”5村20岭的学生和乡亲从四面八方赶来，围着周真国不让退伍，就连周真国上厕所都有人“跟踪”。这是周真国第三次被学生和乡亲们“扣为人质”了。
    第一次是1993年服役期满，周真国家人在西南工具总厂为他联系好工作。60多名村民和学生齐刷刷跪在部队领导和他面前，请求“周老师留下来”。
    第二次是1994年，他原来教书的单位请他退伍后继续任教。乡亲们说，学校没有人“接茬”，等培养好接班人，再放你走。他又留了下来。
    “这次，说什么都得走！”周真国家有六旬父母，父亲长期患风湿病，几乎瘫痪。家里不知来了多少信催他回去。
    学生和村民们心急如焚，在苗族村长辅峥的提议下，5个村的村长决定按照当地以“9”为尊为吉的习惯，组织99名蒙、苗、壮、藏群众及学生代表刺破手指盖上血红的手印，血书请愿，请求把他留下来。
    99个红手印！云南省军区特批周真国转为专业军士，专门从事“帐篷小学”教学工作。
    周真国不仅自己留下了，而且把在家乡当教师的妻子也动员来到偏僻的村寨，使“帐篷小学”又多了一位老师。1998年，他们的儿子呱呱落地。周真国无限深情地说：“就给孩子取名叫篷生吧！”RW：周真国
〖-ZW/正文〗
