〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国向朝鲜遣返“非转向长期囚” 巴以最终地位谈判仍存在较大分歧 俄拟与美就第三阶段核裁军进行谈判〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★巴以最终地位谈判仍存在较大分歧
    ★俄拟与美就第三阶段核裁军进行谈判
    ●韩国2日通过板门店军事分界线向朝鲜遣返了63名希望回到朝鲜的“非转向长期囚”。
    所谓“非转向长期囚”是朝鲜战争以来在韩国被捕和长期囚禁的不愿改变政治信仰的长期囚犯。
    在遣返的63名“非转向长期囚”中，年龄最大的89岁，最小的55岁。他们在韩国被关押的时间最长达45年，最短为15年。当地时间2日上午10时许，韩国和朝鲜的有关人员在板门店进行了简短的交接手续后，这些“非转向长期囚”通过中立国监督委员会会议室，跨过军事分界线回到北方。他们在板门店军事分界线北方一侧受到500多名朝鲜群众的热情欢迎。
    ●美国中东和谈特别协调员罗斯2日凌晨在拉马拉表示，巴勒斯坦和以色列之间围绕最终地位的谈判仍然存在较大分歧，双方在达成和平协议之前还要走一段艰难的路。
    巴首席谈判代表埃雷卡特说，阿拉法特同罗斯在会谈中回顾了巴以间所有棘手问题。他承认巴以双方分歧很大，同时批评以色列的立场与戴维营首脑会谈相比已经出现了倒退。
    ●俄罗斯外长伊万诺夫2日向新闻界宣布，俄罗斯正在积极准备与美国就第三阶段削减战略武器条约进行正式谈判。伊万诺夫强调，只有在苏美1972年达成的《反弹道导弹条约》不发生任何更改的情况下，俄罗斯才会同意签署第三阶段削减战略武器条约。
    俄罗斯国家杜马（议会下院）今年4月13日批准了7年前俄美签署的第二阶段削减战略武器条约，为这两个核大国开始着手第三阶段削减战略武器条约的谈判创造了条件。但迄今为止，双方在是否修改《反弹道导弹条约》的问题上分歧依旧。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
