〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全方位选优高标准配强多途径训好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区造就高素质装备当家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建军/刘师苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；装备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月2日电吴建军、刘师苑报道：学习最前沿知识，研究重难点课题，运用现代指挥手段演练高技术条件下装备保障――南京军区正在举行的全区五级装备部门领导集训颇具现代味，使参训的近百名装备部、处长又一次得以“回炉淬火”。
    近年来，南京军区紧紧围绕“团以下行家型、师旅专家型、军以上复合型”的装备部门领导培养目标，扎实走了“三步棋”：一是全方位选优。他们根据新装备的特点和要求，制定选拔、使用、培养人才的发展计划，打破从本单位、本系统选择人才的传统方法，实行跨专业、跨建制、大范围地选拔人才制度，共选拔了62名优秀干部走向装备部门领导岗位。二是高标准配强。他们根据新装备的专业特点，坚持量才录用，人尽其才，将22名具备领导素质的科技人才破格用到装备部门领导位置，并让16名重点部队的师旅团三级优秀装备部门领导兼任技术职务。三是多途径培训。在人员培训方式上，实行由零散性培训向系统性、整体性、经常性培训转变，由被动跟踪培训向主动超前培训转变，由封闭式培训向开放式培训转变。军区广开门路，先后与80多家单位建立代训关系，从而形成科研单位、生产厂家、院校、部队和出国学习“五位一体”的培训机制。
    通过对装备部门领导的全面锻造，南京军区装备领导队伍的知识结构和能力素质发生可喜变化：85％具备本科学历，人人有科研学术成果，个个能运用现代指挥手段，组织实施演练保障，称职率由65％提高到87％。
〖-ZW/正文〗
