〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意杨“摇钱树”致富众乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡江苏省泗阳县，是闻名四方的意杨之乡。
    1972年秋，我国出席第七届世界林业会议的代表途经罗马，用手提包把意大利方面所赠的100余株意杨树种条带回中国，3年后，该树种率先在泗阳县临河乡引种成功。从此，这个速生丰产的异国树种便在这片土地上扎根、蔓延。近年来，泗阳县的意杨成片林已达7.6万亩，四旁植树达2800万株，活木蓄积量达280万立方米。高大挺拔的意杨染绿了泗阳广阔的田野，成为乡亲们的“绿色银行”。
    初秋的一天，我在临河乡木材加工基地巧遇中信木业有限公司总经理伏法余。他兴奋地告诉笔者，今年以来，他的工厂已创产值近800万元，上缴税收近20万元；他的“卫星牌”板材还出口到韩国，创汇十分可观。
    据乡亲们介绍，老伏1990年从乡信用社退休回家后，便琢磨起帮助乡亲们脱贫致富的门道。1993年3月，他联合四户农民共同出资6万元，又借贷14万元，办起了全县第一家股份合作制人造板厂。由于老伏管理严格，经营有方，不仅当年还清了所有贷款，还获利30万元，并上交国家税收6万元。在伏法余的带动下，临河乡木材加工业迅速发展。
    “意杨资源不仅给全乡经济带来了巨大变化，更重要的是把农民引向了广阔的市场。”谈到意杨树，临河乡党委书记曹翠平感慨良多。他介绍说，近年来，乡里一手抓种植，一手抓开发。乡里为了培植具有较强牵动力的龙头企业，采取了联产、联营、股份合作等形式，让龙头企业和广大中小企业、农户间组成风险共担、利益共享的经济利益共同体，驱动木材加工业走上“贸工农一体化、产加销一条龙”的产业化道路。如今，蝴蝶牌、卫星牌、顺和牌等板材已销往南京、上海等大都市，并远销日本、韩国、马来西亚……
    面对每年50万立方米的木材吞吐量，泗阳县委、县政府居安思危，正在大力发展意杨种植基地。每年春回大地芳草绿的时候，全县干部、农民、小学生，都会自带干粮参加义务植树。去年11月，县里还与香港嘉汉木业有限公司签署协议，斥资3000万美元共建育林基地。泗阳县还决定下大力气营造从洋河镇至新袁镇的百里意杨种植带。据行家预测，仅此一项，就可为泗阳增加10万亩意杨成片林。
    （作者系江苏省泗阳县人武部干事）
    图为泗阳县万亩意杨林一角。毕俊昌摄
〖-ZW/正文〗
