〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一纸家书印红唇信封里面裹青丝烧饼吃出纸条来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“昆仑家书”多情又多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐常根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昆仑家书”多情又多彩
    本报通讯员徐常根8月25日发自昆仑山麓：南疆8月，骄阳似火。某师工兵营给昆仑山哨所送生活给养的汽车喘着粗气爬上了盘山道。车上，装着官兵们期待了两个多月的家书。
    晚饭时分，汽车驶进了营区。正准备开饭的官兵听说有信件，呼啦一下围了上来。几个身强力壮的年轻战士抢先爬上车厢，打开麻袋，高声叫着名字分开了信件。车下，收信的官兵欣喜若狂，兴高采烈。
    教导员高正存收到的是一个白布缝制的邮包。他把邮包交给身边一名今天没有收到信件的战士，让他打开。这名战士打开袋子，叫了起来：“里面有一封信，还有15个带花边的圆烧饼！”
    信是教导员妻子写的，只有几行字。凡是教导员的名字上，都印着一个殷红的口红唇印。信中还讲，这15个烧饼中，只有一个饼子里夹着纸条，要他一个饼子一个饼子“吃出”纸条，不准用手掰开饼子找。
    顿时，官兵们欢呼起来，有人高叫着：“吃饼子，找纸条！”
    高教导员笑着宣布：“我一个人可吃不了这15个烧饼，现在大家推荐出14名同志，同我一起吃，看谁能吃出纸条，吃出你们嫂子的这份情意。”官兵们在一片喝彩声中细嚼慢咽。忽听高教导员一声大喊：“我吃着啦！”官兵们不由分说从他嘴中抢过纸条，争相传看。一名战士把纸条高高举起，大声念道：“思念！”
    喧闹的人群散开，大家发现地炮连连长张少康拿着一封信发呆。张连长今年4月份结婚，婚礼后不几天就上了山。今天，张连长打开妻子的信就傻了眼：信封里一张纸片都没有，只有一缕头发！
    这是啥意思？官兵们围绕这一缕头发展开了“讨论”，最后一致断言：头发也叫“青丝”，嫂子寄来的是“一缕情思”！
    张连长脸上顿时漾起自豪的笑容，官兵们又是一阵忘情的欢呼……
〖-ZW/正文〗
