〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只因本县“在职青年”入伍无先例一教师为服兵役写下“弃权书”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚；优抚工作；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只因本县“在职青年”入伍无先例
    一教师为服兵役写下“弃权书”
    编辑同志：
    读了贵报7月16日《军人与法》专版刊登的《强迫应征青年签订放弃优抚待遇协议属非法18名战士依靠组织讨回公道》的报道，联想自己的境况，按捺不住激动的心情，提笔写下这封信。
    我叫任华清，重庆市×县人，1979年出生在一个农民家庭，1994年考入×县师范学校，1997年毕业后分配到该县一所小学任教。执教1年半后，1998年12月我参军入伍到武警荆州市二支队。但是，就在我参军前夕，却发生了一桩让我想不通的事情。
    1998年12月，我报名应征，顺利通过了体检和政审。可是县人武部在定兵时，却以我是在职青年为由，提出要经过我的主管单位同意才能让我参军。于是，我向上级主管单位县教委写了自愿参军入伍的《申请书》（见附件一），县教委在我的申请书上签字并盖了公章。当我持申请书再次来到县人武部后，人武部领导又提出，我是人事局分配工作的国家正式职工，还须经人事局同意。于是我又找到县人事局。
    人事局负责人称，我们县历史上还没有在职教师参军的先例，要参军可以，但必须放弃教师工作岗位，放弃服役期间的优抚待遇，放弃退伍后的工作安排。为了防止我将来退伍后“找麻烦”，人事局还要求我必须写出书面保证，否则就不让我参军。报名参军前，我曾读过《兵役法》，知道他们提这样的要求不合法，但在人事局的坚持下，我只得违心地写了《保证书》（见附件二）。
    原以为一切手续就绪了。但没想到，人武部领导又对接兵干部说，为防止我以后退伍找他们打官司，要我将我写的《保证书》交县委常委讨论，并签字盖章后方可有效。最后，县政府一位常务副县长在上面签字后，我才得以参军入伍。
    编辑同志，类似贵报刊登的18名战士的情况，每年在我们部队要发生很多起，但却没有人敢于拿起法律武器维护自己的合法权益。我已度过了两年的警营生活，如今退伍在即。我决心依靠组织和法律来维护自己的合法权益，但却一直苦于没有良师指点。今天看到贵报刊登的这则报道，我总算看到了希望。
    借此，我想请教一下：人事局坚持要我写的《保证书》是否具有法律上的效力；如不具备法律效力，我应通过何种方式维护自己的合法权益，获得自己服役期间的优抚待遇，并在退伍后能得到安置；如何能够得到军队律师的帮助？
    武警荆州市二支队任华清
〖-ZW/正文〗
