〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗濮阳市市区法院审理一起退伍军人安置劳动争议案件时裁决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接收单位无权改变退伍军人就业性质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和培斋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；维护军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年6月至8月，濮阳市退伍军人安置办公室将刘宝龙等15名退伍军人以全民合同制身份分配到中原石油化工有限责任公司工作，该公司以单位效益不好为由推托。在有关部门的督促下，该公司于1999年2月24日勉强接收了刘宝龙等15名退伍军人的档案和介绍信，却将15名退伍军人以集体工的身份作了安置。刘宝龙等人认为，公司应与其签订全民工合同，并补发待岗期间的工资，遂就此申请濮阳市劳动仲裁委员会进行仲裁。市劳动仲裁委员会支持了刘宝龙等人的仲裁请求。但中原石油化工有限责任公司以订立劳动合同未能遵循平等自愿、协商一致的原则为由不服仲裁裁决，并起诉到法院。
    法院组成合议庭审理认为：根据法律规定，家居城镇的义务兵退出现役后，享有由政府有关部门安置工作的权利，机关、团体、企业、事业单位都有按照国家规定安置退伍军人的义务。中原石化公司以各种理由推托，致使刘宝龙等15人不能按时妥善安置，刘宝龙等15名退伍战士要求中原石化公司补发自濮阳市退伍军人安置办开具安置介绍信之日起待岗期间的工资，其理由正当，应予支持。
    合议庭同时认为，原告中原石化公司于1999年3月8日接收了被告刘宝龙等15名退伍战士的介绍信和档案，至此，原、被告之间即确立了劳动关系，根据《劳动部关于实行劳动合同制度若干问题的通知》的规定，退伍、转业军人初次就业的，如果其提出订立无固定期限的劳动合同，用人单位应与其订立无固定期限的劳动合同。濮阳市退伍军人安置办依据有关政策，将15名被告安排到原告处就业的身份性质是全民合同制工人，原告擅自将被告的身份性质改为集体性质，与有关政策不符，应予纠正。根据“国发[93]54号文件”关于“退伍义务兵的工资、福利和其他待遇，不得低于他们入伍时参加工作的同工龄、同工种职工的平均水平”的规定，被告请求补发实发工资与应发工资的差额，也应予以支持。
    经审理，法庭当庭作出了如下判决：原告应与被告签订无固定期限的劳动合同，恢复被告的全民工身份；原告补发被告待岗期间的工资；由原告补发被告集体工与全民工的工资福利差额。
〖-ZW/正文〗
