〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军产受损害维权得赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾铁魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军队权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区大连第二疗养院日前收到大连市旅顺南路改造工程指挥部汇来的一张4万元支票，至此，围绕公路改造给军产带来损害的补偿问题得以圆满解决。
    去年夏季，大连至旅顺南路改造工程展开后，有关附属公路也开始改造施工，其中一段路基紧贴疗养院围墙及大门口。按照工程设计要求，改建的公路与进出疗养院的大门和道路几乎平行，人员和车辆进出疗养院时失去安全感，大门口必须拆迁；疗养院部分围墙成了加阔加高后的公路路基，随时可能倒塌，失去了安全保护作用；季节河修桥后流向改道，排洪口正对家属区，家属院房屋和人身财产安全受到威胁。对此，院办公会讨论后统一了思想：既要坚决服从地方经济建设大局，也要维护本单位及其居民的合法权益。在向施工单位反映迟迟未得答复的情况下，该院花2000元钱请来大连市规划设计院和交通工程处的两名评估专家，经勘察、论证、计算，向有关部门递交了有理有据的情况报告。改造工程总指挥部据此派人实地勘察后认为，部队提出的补偿要求合情合理也合法，应该尽快予以解决。不久，地方工程队来到疗养院，按照军地双方领导协商的标准，加高了围墙，安装了防护设施，在家属区河套上砌起了50多米长的防洪石坝。
〖-ZW/正文〗
