〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀抱果实合张影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里边关传来丰收喜讯〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/图片背后的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲳鱼肥，南瓜大，豆角长，牛羊壮……
    又是一年秋风起，又是一年丰收时。连日来，编辑部不断收到从万里边关的军营里发来的传真和照片。官兵们怀抱丰收的果实，笑得那么甜蜜。
    丰收背后是艰辛。大漠戈壁、高原瀚海，锻打出戍边人特有的坚韧和顽强，激励他们用双手建设家园，创造了如此美丽的生命奇观！
    丰收，不仅仅是一种喜悦，它还深情地告诉我们――
    只要是祖国的土地，不管多么偏远，多么贫瘠，只要我们用热血保卫她、用汗水灌溉她，赤诚的奉献一定会有丰硕的回报……
    图一：入秋，驻海南岛海军某高炮三连1.8亩的鱼塘产鱼近万斤。战士们纷纷给大鱼称“体重”、排名次。瞧，这位战士怀里抱着的这条“冠军鲳鱼”，有5.5公斤重。（李国摄）
    图二：南沙永暑礁，海军官兵在不足30平方米的“人造土地”上收获豆角250多公斤。战士们说，父母最担心我们在南沙吃不上青菜，这回我们要抱着豆角合个影，让远方的亲人放心。（庹新国摄）
    图三：驻新疆阿勒泰边防某连，南瓜喜获丰收。因为瓜儿结得太大，战士们只好用网兜将它们吊起，否则就会拽断瓜蔓掉下来。这名战士抱起一个大南瓜――嗬，分量真不轻！ （王卫东摄）
〖-ZW/正文〗
