〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求义务兵作“弃权”承诺无效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队法律顾问处律师路文泉与本版编辑张柔桑对话录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚；优抚工作；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求义务兵作“弃权”承诺无效
    ━━━武警部队法律顾问处律师路文泉与本版编辑张柔桑对话录
    8月7日，本报编辑部收到任华清同志的来信后，本版编辑张柔桑当即与武警部队法律顾问处进行联系，武警部队法律顾问处指派路文泉律师专程来到报社，与本版编辑张柔桑一起探讨了任华清同志来信反映的情况及其所涉及的法律问题。现将路文泉律师与本版编辑的对话录刊登如下，作为对任华清同志及其有相似难题的战士的公开答复――
    本版编辑张柔桑：义务兵优待金不落实的问题，已经是一个老问题了。近年来，城镇义务兵优待金不落实的问题又突出起来，一些地方在城镇兵入伍时要求战士签订放弃义务兵优待金的所谓“协议书”，甚至要求城镇义务兵签订放弃退伍安置权利的“协议书”、“保证书”等。从我们收到的战士来信看，目前要求城镇义务兵签订放弃义务兵优待金和退伍安置权利的“协议书”的情况，从身份对象上看，可以分为两种：一种是所谓“以商顶农”的城镇义务兵；另一种是入伍前在机关、团体或企事业单位有正式工作的，即所谓“在职青年”。
    武警部队法律顾问处律师路文泉：是的。我看了贵报7月16日《军人与法》专版刊登的《18名战士依靠组织讨回公道》这篇报道，文中那18个战士依靠组织“讨”回优待金的情况，就属于你说的第一种情形；而任华清反映的情况属于第二种。你这样分类对于深入研究这些问题是有意义的。从本质上来说，这种“要求”就是强迫。这两种让城镇义务兵签订“弃权协议”或做出“弃权保证”的做法都是没有法律依据的，因而也都是不合法的。
    本版编辑：关于以“以商顶农”为由强迫城镇义务兵签订“弃权协议”的问题，我们已经在《18个战士依靠组织讨回公道》一文及其为该文所作的“编辑感言”中作了分析，指出了其不合法性，现在请你就任华清同志来信所反映的情况，提供一些法律上的意见。
    路律师：不管是因“以商顶农”入伍还是因“在职青年”入伍而剥夺城镇义务兵的优待权和退伍安置权，他们所违反的法律规定是相同的。分析和处理这两种问题，其法律依据也是相同的。
    1998年修订的《中华人民共和国兵役法》第五十四条规定：“义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待，优待的标准不低于当地平均生活水平，具体办法由省、自治区、直辖市规定。”该法第五十六条中规定：“义务兵退出现役后，按照从哪里来、回哪里去的原则，由原征集的县、自治县、市、市辖区的人民政府接收安置。”
    该法第五十六条第一项规定：“家居农村的义务兵退出现役后，由乡、民族乡、镇的人民政府妥善安排他们的生产和生活。机关、团体、企事业单位在农村招收员工时，在同等条件下，应当优先录用退伍军人。荣获二等功以上奖励的按照本条第（二）项规定安排工作。”该法第五十六条第二项规定：“家居城镇的义务兵退出现役后，由县、自治县、市、市辖区的人民政府在本地区内统筹安排。机关、团体、企事业单位，不分所有制性质和组织形式，都有按照国家有关规定安置退伍军人的义务。入伍前是机关、团体、企事业单位职工的，允许复工、复职。”
    《兵役法》的上述规定是很明确的。就是说，按照不低于当地平均生活水平，给予服现役期间的义务兵以优待；按照规定对退伍军人给予安置，是相应的人民政府的职责和义务。任华清入伍前是一名小学教师，根据《兵役法》第五十六条第二项中的规定，在他退伍后，他入伍地的县人民政府以及县教委应当允许他复职。
    依法服兵役是公民的光荣义务，各级人民政府和有关部门应当积极支持，并应根据法律的规定给予军人军属相应的优待，在义务兵退出现役后，依照法律规定给予相应的安置。军人享有的优待和获得安置的权利，是法律规定的，任何组织和个人不得随意剥夺，各级政府应当依法予以保障。以任何理由要求应征服兵役的青年以写“保证书”、签订“协议书”的形式放弃其享有的权益，都是不具有任何法律上的效力的，也是违反党的政策的，必须予以纠正。
    本版编辑：我认为，这里有个法理问题值得指出，《兵役法》调整的是国防行政关系，是公民因服兵役而与国家或地方行政机关发生的一种社会关系，属于行政法的范畴。作为国防行政法，《兵役法》所规定的义务兵的优待制度和退伍安置制度，对行政机关来说，是职责和义务；对行政机关的相对人来说，则是权利和利益。既然对义务兵的优待和安置是国家行政机关的职责和义务，国家行政机关就不能通过与行政关系相对人签订所谓“协议书”或让相对人写所谓“保证书”的方式来自我免责。也就是说，作为行政机关，不能强迫相对人同意免除自身依据法律规定应尽的职责和义务。
    权利虽然可以放弃，但必须是出于当事人的真正自愿。例如，某个义务兵的家庭很富裕，愿意放弃政府给予的优待；某个城镇义务兵愿意在退伍后自谋职业，不需要政府安置，这种权利放弃在法律上是允许的。但如果不是出于自愿，而是出于行政机关的要求或强迫，那就不能视为自愿放弃，而强求别人放弃权利是不受法律保护的。即便是民事协议，也必须遵循自愿原则，应是当事人的真实意思表示，违背当事人真实意愿的民事协议在法律上也是无效的。可见，要求或强迫应征服役的义务兵签订放弃优待权利和退伍安置权利的协议或做出类似保证，不但是法律所不允许的，实际上也是毫无意义的。
    路律师：如果任华清同志来信反映的情况属实，该县有关部门要求他写的“保证书”没有法律上的效力，他完全可以依法维护自己的权益，实现其应有的优待权和退伍安置权。具体说，他可以请求所在部队的组织出面，用协商的办法与入伍地的有关部门交涉，督促地方政府兑现优待待遇，并在退伍后依法获得应有的安置，包括回学校复职任教。如果协商不成，也可以向人民法院起诉，请求人民法院依法裁判。
    本版编辑：任华清同志来信中还询问如何获得军队律师的帮助，请你介绍一下武警部队的法律服务机构。
    路律师：根据中央军委和总政治部的有关规定，武警部队目前也在各级都设立了法律服务组织，各支队有法律咨询站，总队有法律顾问处。任华清同志可以向所在支队的法律咨询站申请法律帮助，也可以直接向总队法律顾问处申请法律帮助。相信这一问题会得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
