〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千年议长大会通过宣言后闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏离开纽约抵冰岛访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年议长大会；中冰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在来自142个国家的156名议会领导人围绕世界面临的挑战及对策进行了3天的大会发言后，各国议会联盟主席纳杰马・赫普图拉女士宣布大会闭幕。与会者在宣言中承诺，全力支持联合国在国际合作中继续发挥坚强有效的基石作用。
    宣言指出，各国议会将在新的千年共同追求《联合国宪章》所确定的目标，致力于对付国际社会面临的主要挑战。宣言强调，各主权国家权利平等，各国人民有自决权和自由、民主地选择其政治制度的权利。
    与会的各国议会领导人承诺，在有效的国际监督下进行全面彻底裁军，特别是进行核裁军和销毁包括生化武器在内的大规模杀伤性武器；同时，继续打击恐怖主义、贩毒和有组织犯罪。他们认为，有必要保障以人民为中心的经济和社会的可持续发展，在国内外创造条件，消除贫困和减少失业。
    宣言认为，经济全球化促进了经济发展和人类进步，但发达国家和发展中国家未能平等地共享其利，应采取措施切实确保各方公平受益；发展中国家的发展权应得到充分尊重，世贸组织须确保贸易自由和公正，抓住新千年的有利时机，切实削减最贫穷国家的债务，并避免债务向其它发展中国家转移。
    据新华社雷克雅未克（冰岛）9月2日电（记者曾虎、车玉明）应冰岛共和国议长布伦达尔的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳2日抵达冰岛首都雷克雅未克，开始对冰岛共和国进行正式友好访问。
    今天，这里的天气格外晴朗。上午8时30分，李鹏委员长的专机抵达冰岛凯夫拉维克国际机场。中国驻冰岛大使王荣华和冰岛外交部礼宾司司长登机迎接。李鹏委员长和夫人朱琳走下舷梯，分列红地毯两侧的仪仗兵向李鹏委员长和夫人致敬。李鹏委员长与前来迎接的冰岛议会代议长斯特凡松握手，互致问候。前往机场欢迎的华侨华人代表向李鹏委员长和夫人献上鲜花。先期抵达的李鹏委员长陪同人员、外交部副部长吉佩定以及中国驻冰岛大使馆的工作人员到机场迎接。冰岛驻中国大使埃吉尔松和夫人、冰岛议会秘书长欧拉夫松也在机场迎接。
    李鹏委员长在机场发表了书面讲话。
    据新华社纽约9月1日电全国人大常委会委员长李鹏1日晚乘专机离开纽约，前往冰岛进行正式友好访问。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
