〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业学员见习期间应有身份证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈创东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人证件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部见习学员小刘从军校毕业后，被军区政治机关借调帮助工作。一次因公出差，买好了飞机票，但由于没有合格的身份证件，登机前被工作人员拦在了安检门外，小刘费尽口舌解释也是枉然。
    某部见习学员小秦在基层担任代理排长，为了积极参加科技练兵，他打算自费购买一台电脑。父母对此很支持，给他寄来1000元钱。出于与小刘同样的原因，小秦只得请求连里的战士帮忙，让战士用《士兵证》代他从邮局取出了汇款。
    现代社会中，身份证件是一个公民拥有合法身份的一种标志。随着国家法治化进程的不断发展，身份证件在现实生活中的作用将越来越重要，工作、学习、出差、住宿甚至日常交往中都须臾不可或缺。随便举个例子：储蓄实名制普遍推行后，银行要求储户必须持有效身份证件，方可办理存取款手续。这就是说，如果没有合格的身份证件，连储蓄的资格都没有。
    按照有关规定，军校学员毕业分配前，所在院校注销并收回入学时发放的学员证，但与此同时，只有在一年见习期满定职之后，部队才能向其发放《军官证》。而在这一年中，见习学员的身份证明就“挂了空挡”。有的学员为了在见习期间方便一些，只好在离校前不上缴学员证，毕业后继续使用。严格地讲，这是违反条令条例规定的，损害了军人身份制度的严肃性。事实上，这种已经被注销的身份证件，也没有法律上的效力。
    为了保证广大军校毕业学员在见习期间正常地工作、生活和学习，建议有关部门为他们“正名立身”。
〖-ZW/正文〗
