〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增群/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京各界纪念抗战胜利55周年
    江苏省暨南京市各界人士9月2日举行纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利55周年座谈会。
    与会代表强调，63年前，侵华日军占领南京后进行的长达6个星期的血腥屠杀，使30万同胞遇难，这是二战中日本军国主义对亚洲太平洋地区最残酷的法西斯暴行。我们铭记历史，就是用铁的事实反击日本右翼势力的谎言，把日本军国主义的法西斯暴行永远钉在历史的耻辱柱上，不让历史的悲剧重演。
    我国又发现世界级“大漏斗”
    我国科学家在广西乐业县境内发现了又一个俗称“天坑”的“大漏斗”。据中国洞穴研究会会长朱学稳介绍，这个被当地人称为“大石围”的“大漏斗”深520米，直径在540-560米之间，容积为0.55亿立方米。
    “漏斗”是喀斯特地貌中一种奇特的地质景观。在世界范围内已发现的6个大型“漏斗”中，我国占了3个。
    舟山军民携手奋力抗击台风
    8月28日至31日，地处东海前哨的舟山群岛遭受第12号强台风和特大暴雨的袭击，舟山警备区数千名官兵冒雨奔赴渔村、港口，和驻地群众一起抗击台风，抢险救灾。30日晚上，定海马目乡步枪湾海塘出现了严重缺口，情况十分危急，某炮团300多名官兵火速奔赴现场抢险。风大浪高，缺口难堵，官兵们和驻地群众手拉手、肩并肩，组成一道道人墙，经过3个多小时的紧张战斗，终于堵住缺口。（丁增群、左贵东）
    锦州军地共帮下岗军嫂再就业
    沈阳军区驻锦州某部与地方有关部门和院校合作，从抓好下岗军嫂职业培训、提高其自身素质入手，共同实施下岗军嫂再就业工程，使400余名军嫂重新上岗，近百名军嫂利用学到的实用技术自谋职业。目前该部队下岗的干部家属再就业率达88.5％。（孔令杰、蔡宝鑫）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
