〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区驻高原部队用上了制氧机等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    t望哨
    兰州军区驻高原部队用上了制氧机
    兰州军区用6年时间为高原驻军配备小型制氧机。目前，兰州军区辖区驻高原海拔3000米以上地区的部队全部使用上了先进制氧设备。（张曙晓）
    太阳能光伏发电站落户喀喇昆仑哨卡
    一座投资5.7万元、功率为500瓦的太阳能光伏发电站，近日在海拔5300多米的新疆军区某边防团天文点哨卡正式投入使用。（夏华广、向文军）
    西沙驻军今年高考创历史最好成绩
    西沙驻军今年参加高考的15名考生，已有13人被各军事院校录取。这是驻军有史以来高考录取率最高的一次，在海军南海考区也名列前茅。（叶龙斌、左贵生）
    德宏民兵为提高边境管控能力做贡献
    云南省德宏军分区挑选民兵加强边境管控力量。近年来，全州民兵先后参加边防勘界、巡逻执勤2468次，抓获贩毒人员205人，缴获海洛因62934克。
    （杨自凯、张雪飞）
〖-ZW/正文〗
