〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一个海军广场落成大连 重庆市推广合川“维权”经验 边防哨兵擒获6人抢劫团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/EI222.1/EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○我国第一个海军广场落成大连
    ○重庆市推广合川“维权”经验
    ○边防哨兵擒获6人抢劫团伙
    本报大连9月2日电记者周奔、特约记者袁华智报道：我国第一个海军广场今天在大连落成。新落成的海军广场占地6.9万平方米。广场正南端是汉白玉镶砌的升旗台，中央水池后70余米长的浮雕墙，展示了人民海军从诞生到壮大发展的历程；海军战士塑像、金锚和银舵，不仅是广场的重要标志，而且表达了海军官兵热爱大海、奉献海疆的情怀。据悉，作为“全国双拥模范城”，大连市政府和当地群众为建设海军广场，投入了巨额资金和大量义务劳动。
    本报重庆9月1日电刘锁民、记者张柔桑报道：重庆市高级人民法院和重庆警备区今天召开现场会，推广合川市维护军人军烈属合法权益的经验做法。
    据介绍，人口达150余万的合川市，平均每年有千余名适龄青年应征服兵役。去年初，该市建立了以“维护军人军属合法权益工作领导小组”为龙头，以人民法院“涉军案件合议庭”为主体，以人武系统“法律服务中心”为纽带的三位一体“维权”工作机制，先后接待和处理750多件军人军烈属有关涉法问题的来访、来函，为军人军烈属提供法律咨询570多人次。重庆市党、政、军领导和成都军区对合川的做法给予充分肯定。
    本报广州9月2日电鲍海兵、记者夏洪青报道：8月27日上午，广东公安边防总队六支队二中队哨兵彭建兵、陈金盛正在边境线上值勤。突然，两名地方青年驾摩托车神色慌张地朝边防管理区驶来。两哨兵见其可疑，立即追了上去将其抓获。经突击审查后得知，这是一个有6人的犯罪团伙，他们把一位酒店老板打成重伤抢劫了50万元巨款后，想从边境逃往香港。经中队领导严密部署，其余4名犯罪嫌疑人也被一举抓获。
〖-ZW/正文〗
