〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习时间还给战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团学科学文化蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王小文、特约记者宫曦岭报道：8月26日晚，记者走进兰州军区某装甲团“周末育才学校”，只见这里灯火通明，一派官兵同堂、互教互学的景象。
    团张政委介绍说，渴求知识、渴望成才，是当代士兵的普遍追求；大批有文化的青年走进军营，对带兵人的知识层次也提出了新的要求。针对各级利用课余时间、节假日，让战士出公差、从事农副业生产等现象，团里明确规定，凡随意占用战士学习时间搞其它活动的，一律按侵犯战士权利论处。与此同时，他们千方百计为战士学习成才办实事、解难题：连队为每个战士制定了学习规划和奋斗目标；团里同宁夏大学等3所大专院校签定了联手培育人才的协议，出台了报销书费、学费、路费等一系列鼓励政策；连排干部还签定了帮助战士学习成才责任书。
    这个团的基层干部普遍认识到，如不努力学习知识，就满足不了战士的需要。为此，他们以强烈的危机感抓紧“充电”，全团85％的干部参加了地方成人高考和各类函授学习，双文凭干部达到60％，4名干部考上了研究生。知识的对等交流大大促进了官兵心灵的沟通。
〖-ZW/正文〗
