〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区下大力转变领导机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委“约法四章”批评动了真格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关作风；党委工作；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委“约法四章”批评动了真格
    本报讯曹晓明、记者刘明学报道：8月21日，在济南军区学习贯彻“三个代表”重要思想党委书记座谈会上，一组数字引起了与会代表的深思：某师今年上半年收接上级文电939份，下发文电541份；某团去年各级安排的工作任务所需时间多达400天；有一个连队一周时间迎接上级7次检查。对此，军区主要领导指名道姓地提出批评，责成有关单位拿出措施，限期改正。这是济南军区党委落实“三个代表”要求、下大力抓领导机关作风建设的一个实际步骤。
    济南军区党委把转变领导机关作风作为实践“三个代表”的重要任务来抓，使之落实在行动上，体现在工作中。军区党委从自身做起，“约法四章”：全区性的会议、活动必须经军区党委常委会或首长办公会审定，能开电视电话会议的不集中开会；各级召开的工作会、研讨会、座谈会、经验交流会，一般不得邀请上级领导出席、接见、照像；军区领导带工作组下部队要统筹安排，每人每年至少用一个月深入下去蹲点调查，力求一次解决一两个问题；军区领导下基层，不搞层层陪同。据悉，今年上半年，军区及四大部组织的会议、活动，比去年同期减少三分之一；下派工作组砍掉近一半。军区领导分别用两个多月的时间深入旅团搞调研，解决了制约部队建设的20多个“老大难”问题。
    对违规者动真格、亮“红灯”。依据军区出台的领导机关作风建设监督、考评及奖惩措施，有关部门对3名借下部队指导工作之机，绕道浏览名胜的军区二级部机关干部，进行了通报批评，责令他们在支部党员大会上作深刻检查，对各级机关震动很大。
〖-ZW/正文〗
