〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒泪送别杨焕章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这位老八路生前率全家捐资二十五万元在老区建起一所希望小学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老军人事迹；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月2日电方宏向、记者李忠杰报道：沂蒙老区莒南县人大常委会副主任田中文一行4人，日前专程赶到上海市龙华殡仪馆，含泪将两条鲜艳的红领巾敬献在一身戎装、安卧在鲜花丛中的离休干部杨焕章遗体旁，以表达对杨焕章的崇高敬意和不尽哀思。这位老八路一家捐资25万元在革命老区建希望小学的动人事迹，在沪鲁两地引起强烈反响。上海警备区党委8月30日作出向杨焕章同志学习的决定。
    杨焕章1944年参加八路军。1995年10月，离休后的杨焕章拖着多病的身体，来到了山东沂蒙老区。当耳闻目睹老区莒南县有的孩子因贫困上不了学时，老人的心被刺痛了。回沪后，他动员全家捐资在老区建一所希望小学，得到老伴和4个子女的积极响应。不久，建校所需的25万元凑齐了，其中包括杨焕章和老伴的毕生积蓄9万多元。1998年9月，在沪鲁两地有关部门的协助下，位于莒南县官西坡村的“焕章希望小学”建成了，解决了邻近450多名孩子的上学问题。
    在捐款办学过程中，老人和老伴给子女们立下了“铁规矩”：作为沂蒙山区的后代，为老区人民做点事是应该的，不准张扬。以至杨焕章一家捐资建希望小学的事，在老人逝世后干休所发讣告时才为人知晓。上海和山东的新闻媒体近日对杨焕章老人的事迹进行了突出宣传。目前，一个学习老八路杨焕章的活动正在沪鲁两地展开。
〖-ZW/正文〗
