〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把大本子变成小册子把难懂的变成通俗的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵旅引导官兵学好邓小平理论ABC〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵旅引导官兵学好邓小平理论ABC
    本报讯方志勇、特约记者徐青云报道：8月下旬，北京军区某炮兵旅在基层官兵中开展“邓小平理论ABC教育”的经验，引起了总部机关和兄弟部队的极大兴趣，到该旅学习教育经验，索要教育材料的同志络绎不绝。国防大学政治理论教研室主任许志功教授在审阅该旅编写的《邓小平理论ABC》教材时，写下了这样的评语：“这是做了一项开拓性、创新性的工作，对于邓小平理论在基层的普及具有非常重要的意义”。
    基层官兵怎样学理论，曾经是这个旅党委几年前就关注的问题。1996年8月，该旅就此搞了一次调查。被调查的251名新战士中，能说出邓小平理论3个基本观点的不到1/5。基层官兵理论学习状况对旅党委触动很大。针对一些基层官兵特别是战士的文化水平和理论素养偏低的现状，为了让他们尽快掌握邓小平理论的基本观点，旅党委决定组织力量编一本适合基层官兵学习的通俗教材――《邓小平理论ABC》。
    他们在倾听基层官兵意见的基础上，按照“学马列要精，要管用”的原则，从1997年起，采取边教育、边实践、边丰富、边完善的方法，编写了系统的《邓小平理论ABC》学习教材，内容包括精髓篇、主题篇、纲领篇、军队篇等6大部分，每部分又设置了“引读”、“论述摘录”、“观点提示”、“复习讨论题”、“思考与应用”等单元。这种教育框架把大本子变成小册子，把难懂的变成通俗的，特别是采取“思考与应用”的形式，在科学理论转化为实践能力上做了有益的探索。这个旅开展“邓小平理论ABC教育”3年多来，每年从政治教育时间中拿出18天，专题进行学习，逐步形成了一套规范有效的理论教育机制。
    据调查，随着基层官兵理论水平的不断提高，基层官兵自我教育、自我管理的能力越来越强。去年以来，全旅47名基层干部面临转业、32名战士发生了家庭变故等问题，他们都能从大局上考虑问题，正确对待，自己做好自己的工作。
〖-ZW/正文〗
