〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅顺口：舰旗高扬民族魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张劲松/乔燕飞/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/踏访边关古战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防观念；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅顺口：舰旗高扬民族魂
    ●张劲松乔燕飞本报记者徐双喜旅顺口，位于辽东半岛南端，扼渤海海峡咽喉，是具有重要战略意义的优良军港和海防要塞。
    自1894年以来的半个世纪中，这里历经中日甲午战争、日俄战争等酷烈战火的蹂躏。
    旅顺口的历史，被史学家称为“半部中国近代史”。
    “露天博物馆”与“码头婚礼”
    旅顺，本身就是一部敞露在海风中的凝固史书。
    这里完整保留着全国独一无二的近代战场遗迹，被称为“露天的战争博物馆”。
    南子弹库，是北洋水师储存弹药之所。据说，甲午海战“济远”号炮手王国成炮击日本海军旗舰“吉野”号的一枚哑弹，就出自这里。1894年11月19日，日军进抵旅顺口要塞，清军守将黄仕林等雇民船逃之夭夭。
    如今，在这里服役的海军北海舰队某基地官兵，人人都能讲出一段这样的历史。从穿上海魂衫的第一天起，旅顺口就是他们的教科书。
    记者在军港听到这样一个故事：某舰一名年轻军官正在大连举行婚礼，接到返舰出航的命令。于是，婚车载着新郎新娘直奔码头。一对新人洒泪而别，军舰启航的长鸣成为婚礼最隆重的乐章。
    “表忠塔”与“安业民连”
    某舰政委史光春，经常带着他的水兵到旅顺口东部的白玉山参观。
    这里，竖立着日俄战争后日军为炫耀武力和向天皇致敬而修建的“表忠塔”。日本的建筑师把塔尖设计成一枚炮弹的形状，弹头傲慢地直指苍天。
    从此，随着日出日落，这枚大炮弹的阴影就在军港的上空盘旋。但是，今天的中国军人并没有拆掉它。
    这仰首可见的历史警示碑，告诉今天的中国军人――忧患，是军人固有的品格。
    告别白玉山，登上老铁山。这里，海军岸防兵某部严阵以待。这支战斗英雄安业民烈士生前所在的连队如今已经实现导弹化，但他们至今点名时还保留着这样的传统：指导员喊：“安业民！”全连战士同声回答：“到！”
    “万忠墓”与“半截楼”
    旅顺海域，是当地渔民耕海牧鱼的“蓝色牧场”。
    盛夏，旅顺区委书记慕国生随船出海，带领海监部门将影响海军训练、阻碍舰船航道的养殖网箱撤掉。为此，旅顺渔业损失高达600多万元。
    能不心疼吗？可是国防利益在旅顺人心中至高无上。
    20世纪初，鲁迅在日本求医，一部电影深深刺痛了他的心。影片中日本人屠杀中国人的镜头，就摄自旅顺口。甲午战争，日军屠城3日，血洗旅顺，两万多旅顺百姓惨遭杀害。后人将尸骨集中掩埋，建成“万忠墓”。
    没有一支强大的军队，就没有和平的生活。今天的旅顺人，拥军壮举可歌可泣。就在军港的营门外，一家单位建楼房，砌到4层时，因为楼高超出了军事保密的要求，盖了一半的楼房被无条件拆除……
    “海军广场”与“和平公园”
    经过世界诗人大会历时3年的精心挑选，一个祈祷人类永无战争的“世界和平公园”今年落址于旅顺口。与此同时，大连市投资3000多万元，建设我国第一个海军广场。
    两件盛事似无关联，但军人们把它们放在一起解读：和平，需要以强大的国防实力为后盾。
    旅顺军港的港池中，一条沙洲弯出一道优美的曲线，一艘艘潜艇整齐列阵。这支新中国创建的第一支潜艇部队，官兵“岸上苦练，海上精练”，创造出一系列克敌制胜的新战术、新战法，驾驭着“钢铁长鲸”穿惊涛、战恶浪，一次次圆满完成上级赋予的艰巨任务，在风险莫测的远航中为祖国创建了功勋。
    潮起潮落，舰旗猎猎，诉说着中国军人对历史的沉思和对未来的承诺……
    （照片：刘洋摄）
〖-ZW/正文〗
