〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗16位博士从首都来到帕米尔高原，走过了一段难忘的心灵之旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士到边关几多“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人生活；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●16位博士从首都来到帕米尔高原，走过了一段难忘的心灵之旅――
    博士到边关几多“没想到”
    ●本报记者丁海明□新闻背景
    7月15日至8月6日，由中宣部、团中央、教育部组织的首都高校博士团踏访了帕米尔高原。风雪高原的边远哨所，第一次迎来了探访的博士。
    在“西陲第一哨”斯姆哈纳边防连，博士们与边防官兵一起度过了难忘的两天两夜……
    没想到边关军营多奇景
    董玲（博士团团长，北京中医药大学团委书记）：我读过作家张承志写的散文《荒芜英雄路》，他描述的成吉思汗的远征之路，与我们去边防哨所的路隔着一座天山。
    李梢（北京中医药大学博士生）：走着走着，城市远了，乡村也不见了，就连荒原行路会偶尔遇到的小牧屋也没有了。
    路上，我们遭遇了冰雹，汽车被打得噼啪乱响。要知道，这可是酷暑盛夏的7月啊！据说，这还是那里最好的季节……
    张志梅（中国农业大学博士生）：快到斯姆哈纳边防连时，我们远远看到一条人造瀑布，还有一株迎客松。进了营区，我们发现这里有池塘、有回廊，还有花草奇石做成的各种盆景……
    真想不到，在那么荒凉的地方，竟有如此景色的军营。
    没想到“屋檐下的军人”在眼前
    王芬（北京中医药大学博士生）：那天晚上，我第一次与军人一起庆祝“八一”建军节。战士们高唱《少年壮志不言愁》，平时常听的歌，此时听起来感觉不一样。我和战士合唱《花儿为什么这样红》，唱着唱着都哭了……
    姜晓玮（中国地质大学博士生）：连队用电靠一台柴油发电机，午夜12点联欢结束，整个斯姆哈纳便陷入了黑暗。
    点燃连队为我们准备的蜡烛，感觉这好像是《一千零一夜》中的夜晚。我们都睡不着，都在回味着刚刚接触的军营、刚刚认识的军人。
    王英滨（中国地质大学博士生）：我们睡的是战士的床铺，睡觉前指导员说“你们安心休息，我们有地方睡”。原来都是“骗人”的，早晨起来我发现蔬菜大棚里晃动着战士的身影，才明白过来，他们在大棚里熬了一夜。要知道，高原的夏夜也是很冷的。愧疚之中，我想起了电影里睡在大街上、屋檐下的解放军，没想到他们就在现实中，就在我们眼前。
    没想到哨卡升国旗如此壮美
    赵兰才（北京中医药大学博士生）：清晨，我们来到前沿哨卡，站在边界，两名战士捧着国旗登上高高的哨楼，我们像军人一样列队，高唱国歌，仰望着国旗在哨楼上升起。歌声在大地上回响，泪水冲出了眼眶。
    王文君（中国农业大学博士生）：斯姆哈纳是柯尔克孜语，意思是“孤独的铁房子”，过去是荒无人烟的地方。
    从“一匹骆驼两口锅”开始，边防军人在这里扎下根。有的战士当兵3年从没走出过这里。我们来之前，有人开玩笑说，因为长年见不到一个陌生人，战士们会盯着女博士们看。现在我们理解这个玩笑中的苦涩深意，因为就连28岁的指导员赵勇都还没有爱情经历。
    赵琰（北京中医药大学博士生）：我注意到，从连队到十几公里外的前哨班，沿途山坡上随处可见官兵们用鹅卵石镶嵌的巨大标语：“祖国万岁”，“斯姆哈纳欢迎您”，“祖国在我心中”。
    这些标语，让我们心中骤然发热。我是一名军人的妻子，看惯了都市军营，来到这里，我觉得边防官兵在精神血脉上更贴近军人的本质。
    没想到与战士心灵相通
    葛文胜（中国地质大学博士生）：这里的军人是沉默的，但沉默中蕴含着万钧雷霆。和平年代的军人是孤独的，但正如丹麦哲学家克尔恺郭尔所说：“一个人能有多大成就，从某种意义上就取决于他能够在多大程度上忍受孤独。”军人的孤独，蕴含着一种伟大的哲理。
    李梢：前些年社会上有些人把战士叫“傻大兵”，后来又有人用“傻得像博士一样”来形容一个人的“不开窍”。所以要说“傻”，博士和军人倒是很有些共同语言。
    我想，一个国家，一个民族，守边卡也好，作学问也好，总得有这样一些耐得住寂默和孤独的人。
    由松（北京中医药大学博士）：看着这些战士，我总在想，十八九岁的青年，在家里都是宝贝疙瘩，到了部队就成了钢铁战士。为什么？
    没想到分别之时泪满襟
    董玲：“八一”建军节下午，我们告别斯姆哈纳。临行前，我们在博士团团旗上签名留言，赠送给了连队。
    汽车一发动，我们都哭了。战士们送出很远还不肯回去，我们当时都说，未来，我们还会再相聚。
    由松：我们走了，战士们依然留在那里……
    葛文胜：我曾问一名战士：“在边防站岗，怕不怕？”他回答：“不怕！”问他为什么，他说：因为我们的背后是强大的国家！多好的回答啊。是的，只要我们国家建设得更富强，就谁也不怕。
    董玲：回京后的第一个晚上风狂雨骤，我站在灯光迷蒙的窗前，眼前总是浮现出风雨中的边关、风雨中的哨楼和紧握钢枪的士兵。
    真的，非常想念他们……
    （图片说明：博士团成员与当地干部在斯姆哈纳边防哨所合影留念。摄影：张应翔）
〖-ZW/正文〗
