〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿为何把“烫山芋”甩给后任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统克林顿9月1日上午宣布，由于对“技术和实用效能”缺乏“足够的信心”，美国政府决定目前不部署“国家导弹防御系统”（NMD）；至于何时开始部署，将由下一届总统作出抉择。
    克林顿最终决定把是否部署NMD这个“烫山芋”留给下届政府，显然有多内外方面的原因。首先，NMD目前还处于初级试验阶段，技术上远不成熟，有人甚至对它的可行性都持怀疑态度。去秋以来，美国军方进行过3次导弹拦截试验，结果是一次成功，两次失败。
    其次，美国许多专家认为，发展NMD成本过高，作用有限，并不合算。据透露，每次导弹拦截试验都要花费上亿美元，初步部署则要投资上百亿美元，建成全部系统的费用要高达600亿美元，但谁也不敢担保它建成部署后“天衣无缝”不出问题，更何况现代科技发展神速，NMD将来是否会变成一堆废物，难以预测。
    再者，许多政府官员和专家担心，当前部署NMD将可能打破大国之间特别是美俄之间的战略平衡，引发新一轮军备竞赛，加剧美俄、美中之间的紧张局势，对欧洲乃至整个欧亚大陆的安全与稳定造成新的威胁，继而影响美国的全球战略利益。
    此外，克林顿的决定也是出于大选年党派政治斗争的需要。共和、民主两党在发展国家导弹防御系统问题上并无歧见，但在部署的时间、步骤、范围以及对待《反弹道导弹条约》问题上，双方态度大相径庭。现在克林顿在NMD问题上“撒手让权”，为戈尔在竞选政策辩论中提供了更多的自主空间，也有利于戈尔进一步走出“克林顿阴影”，为竞选获胜创造更加有利的条件。
    最后一点原因，是克林顿个人的算盘。克林顿意识到，在部署NMD问题上，国内争议颇多，前景实难预料，决策风险太大，搞得不好，很可能遭到后人指责。最稳妥的办法是绕开这一难题，把“烫山芋”甩给接任者，这样他就可以给自己的最后任期画上一个圆满的句号。
    需要指出的是，尽管克林顿总统作出了任内不部署NMD的决定，但他仍坚持认为发展国家导弹防御系统十分必要，是美国安全战略的重要组成部分，并表示要继续进行有关技术试验，为初步部署积极做好准备。美国国会通过的立法规定，只要技术条件成熟，NMD必须部署。由此可见，美国已是箭在弦上，绝无收弓之意。当然，NMD这个“烫山芋”到了克林顿后任的手中，一时也难以凉下来。围绕这一问题，美国国内的辩论和大国之间的纵横捭阖仍会继续，甚至会更加激烈、更加富有戏剧性，这不可避免地将对美国的国内政治以及未来的国际关系产生重大影响。
〖-ZW/正文〗
