〖ZQ/总期〗15577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骚扰军属岳丈法院判其有罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂细根/李流湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护这人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯聂细根、李流湖报道：江西省万载县人民法院7月28日以非法侵入住宅罪判处被告汪根财拘役2个月，赔偿军人家属袁洪安财产损失3000元。
    1998底，袁洪安的长女袁小雪因难以忍受其丈夫汪根财好吃懒做、乱交朋友的恶习，向法院提出离婚申请。但汪根财既不肯离，又恶习不改，袁小雪愤而离家出走。同年12月，袁洪安的儿子应征入伍。汪根财见袁家就剩下年过半百的一对老人，便经常到袁家吃住、耍赖，逼袁洪安交出女儿。1999年8月，汪再次到袁家要人未成，便纠集一伙人到袁家砸烂其21寸彩电、多功能电话机以及一些家具，威逼袁家夫妇交出女儿。袁洪安一面四处打听女儿下落，一面请亲朋好友劝说汪根财，但汪根财却变本加厉。1999年12月7日，汪雇请4辆板车再次闯入袁家，搬走袁洪安家的电视机、电风扇、沙发、被子等25件物品。袁洪安夫妇上门讨要，汪大打出手，至使袁洪安夫妇的身体均受到伤害。经乡、村两级多次调解无果，今年3月，袁洪安向县人武部反映情况，人武部派人帮助袁洪安向法院提起诉讼。
〖-ZW/正文〗
