〖ZQ/总期〗7909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视解决边防部队干部家属就业问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队干部家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇工作研究，一篇情况调查，来自黑龙江省军区，说的都是边防部队干部随军家属的就业问题。文中涉及的问题，具有相当的普遍性；谈到的一些看法和做法，对于如何着眼边疆地区的特点，依据边疆地区的实际，广开门路，因地制宜地解决干部随军家属的就业问题，很有参考价值。 ――编者
    广开门路 因地制宜
    怎样才能尽快解决好边防部队干部随军家属的就业问题？最近，我们就这个问题，同一些边防团的领导同志、基层干部、随军家属及地方有关部门进行了深入交谈，大家普遍认为，这得从边疆地区的实际情况出发，广开门路，因地制宜。
    边防部队干部家属随军标准比内地部队宽一些，随军家属数量也就多一些，驻地又多是经济不够发达的偏远地区，因此，随军家属的就业问题，在许多部队都是长时期为之头痛的老大难问题。以某边防团为例。这个团有随军家属一百零五人，几年来，尽管部队多方联系，地方尽力安排，也只有五十五名家属得到就业（其中六名还是临时工）。其余的只好长期闲散在家，干部和家属要求解决就业问题的心情十分迫切。在此期间，团党委为此也想了许多办法。开始准备办个酱油厂，由于团部驻地距县城较远，周围居民点稀少，制出的酱油销路成问题，只好作罢。后来又准备办个小药厂，拨了资金，安排了人员，并派干部到离驻地几百里外的一个制药厂联系原料供应和产品销路问题，结果由于距离太远，原料供应无法保证，方案也只好“流产”。
    此类情况，不少边防团都遇到过。几经挫折之后，许多人干脆认为，要解决这一问题，只有等将来边疆地区经济建设发展了才有可能，现在是无路可想。可是我们在同许多干部、家属交谈中发现，大多数同志并不这样认为。他们觉得，问题的症结在于我们有些同志考虑问题思路太窄，常想的门路只是两条，一是到驻地周围的国营和集体企事业单位工作，二是办家属工厂。而这两条路，从目前边疆的实际情况看，恰恰都是不易行通的。第一条路，由于边防部队的驻地一般都是偏远闭塞、交通不便的山地林区，地方的企事业单位，一则数量少，二来规模小，安置就业的能力本来就差，更何况不少单位早已人满为患。地方怎么积极安排，所能解决的人数也总是有限，这条路子显然不能从根本上解决问题。至于办家属工厂，已有例在先，由于边疆种种条件的限制，许多问题不易解决，这也不是好办法。很明显，如果我们总是脱离边疆地区实际情况，循着这两条路子去想问题，自然就会得出“无路可想”的结论。要很好解决这一问题，必须把思路放宽一点。只要放宽了思路，办法是很多的。东北数千里边疆，资源丰饶，物产富庶，搞“多种经营”，门路就多得很。如上所说的那个边防团，所在地区可就地取材，能搞的多种经营项目就有几十种。养殖业，可养鹿、貂、蜂、奶牛、菜牛、猪、羊、鸡、鸭、鹅、兔；种植业，可种人参、党参等各种珍贵药材和麻类、黄烟、白瓜等经济作物，还可人工培殖木耳；编织业，可用秫秸、芦苇、梢条编织席帘及各种篓筐等。其中象养兔、养蜂、养猪、养禽和种植木耳等，都具有投资少，见效快，销路好，适合于家属工作的特点。当地负责外贸工作的同志告诉我们，单说养兔，就很经济。兔子的饲料是青草，这里芳草丰盛，俯拾皆是，可以大规模饲养。兔皮和兔肉都是国家大量收购的“热门货”，是用来出口换取外汇的重要物资，当地有的社员业余养兔，一户一年就收入四百多元。县供销社一位研究木耳培殖的技术员说，在这个地区，人工养殖木耳也大有可为。这里木材资源丰富，伐木清林清出的柞、桦木的树干和树杈，都能用来培殖木耳。十个妇女经营的一个规模一万段的木耳培殖场，可以年产木耳五千斤以上，扣除成本，每年可以净赢利三万余元。我们还听说，当地有一个小供销社，把三名待业青年组织起来，春天买回三十箱蜂，很快就发展到六十箱，到七月底已经割蜜六千多斤。
    “门路”这么多，为什么我们有些同志就是想不到？关键是因为多年来我们一些同志对就业问题形成一种“等”的观念，对从边疆的实际情况出发，积极开辟就业门路想得不多，一心等着国家来安排。事实已经证明，这种“等”的想法，自然是不对的。只要我们从事的工作，能为社会创造财富，符合社会需要，又能长年坚持，有相对稳定的收入，何乐而不为呢？凡是那些一时还解决不了干部随军家属就业问题的边防部队，都应当把那些待业的家属组织起来，因地制宜地发展集体的多种经营事业。至于那些居住在前沿哨所的零散随军家属，无法集体搞的，则应当允许他们有组织、有领导地发展家庭副业。这样做，既可以增加边防干部的家庭收入，又解决了一时还不能安置就业的困难。
    在同一些边防干部、随军家属的交谈中，我们感到，组织待业家属发展多种经营虽然是可行的，但也并非轻而易举，而要办得好，还须注意解决以下几个问题：
    一，党委要重视，要加强对这项工作的组织和领导。
    二，要解除一些禁令。
    三，上级领导机关在可能的范围内要给予一些资助。
    杨连伦 明志伟 赵险峰
    一百二十个柳条筐的启示
    我们在某边防团调查时，发现边防连队随军家属就业有许多难处，致使不少干部家庭生活困难，影响了“四边”思想牢固扎根。
    干部欠公款比较突出。我们调查了十个边防连队，干部共欠公款六千零五十七元；最多的一个连队，欠一千五百七十八元；某连指导员，一人就欠四百四十元；欠公款的干部占实有干部的百分之六十八点八。
    这到底反映了一个什么问题？
    我们搞了两个对比：
    一是五连和二连。五连九名干部，有五名欠公款；而二连七名干部两名欠公款，还都是因为出差未归。五连五名欠公款的干部，其中有四名家属随军后没有工作，呆在家里吃闲饭。这些干部单靠自己五六十元的薪金，抚育一家三四口，加之边境地区气候寒冷，蔬菜价格较高，正常情况下，每月经济都很紧张，一有意外，更是招架不了。而二连四名连级干部，一名家属是国家正式职工，其余的三名安排在附近生产大队工作，每年多的可收入四百余元，少的也有二百元。
    二是三连指导员姚崇良家属就业前后经济情况的对比。姚崇良家属随军后，开始没有工作，生活困难，先后借公款三百五十元。后来家属安排在驻地附近的一个兽医站工作，每月收入近四十元，只一年多时间就还公款三百元。
    这就得出一个结论：解决干部欠公款问题的最根本方法，是想方设法安排随军家属就业。
    然而，这一问题对边防部队来说，又有其特殊的困难。内地部队相对集中，一般可采取部队办家属工厂等办法，而边防多数连队驻地偏僻，连与连相距百十里，随军家属两三户居住一处，办工厂确实困难。在这种情况下怎么办？我们从八连副指导员陈国军的家属编柳条筐一事中得到启示。
    陈国军的爱人是今年四月随军的。开始没工作，生活很困难。后来，陈国军的父亲听说地方有个工厂收柳条筐做包装用。附近山上有的是柳条，随便割取。于是，他就上山割回柳条，两个月时间，编了一百二十个柳条筐交给国家，收入八十四元。这件事说明，解决边防连队随军家属就业问题，应该因地制宜，广开门路。有条件的，尽可能办家属工厂或安排在地方企事业单位；实在没有条件的，可以有组织地搞一些手工业或家庭农副业。
    边防连队干部随军家属搞一些手工业，或者搞一点家庭副业，在边疆地区有得天独厚的条件。据我们调查，家属手工业或家庭农副业搞好了，不但可以解决家庭生活困难，而且有可能先富起来。如不少边防连队驻在山区，春天，周围长满了蕨菜，外贸部门每年都动员大家采，有时完不成收购任务，只好求助哨所的战士。今年春天，某哨所六名战士，用三天时间采蕨菜近千斤，收入四百多元，每人每天平均收入二十余元。象这样有助出口，丰富市场供应，又有利于改善个人生活的途径还有许多。如春季，山上有金针菜；夏秋时节，有猴头、木耳和蘑菇等，有的地方还有榛子，各种药材更是遍地皆是。此外，山上还有大量的橡子，可以用来养猪；有各种杂草树叶，可用于养羊。
    事实证明，只要在政策允许的范围内，把这些条件充分利用起来，边防连队干部随军家属生活困难的问题，可以得到一定程度的解决。
    王匡友 荆玉华 吕永岩
〖-ZW/正文〗
