〖ZQ/总期〗7909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上面机构臃肿 下面“灾难”重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州部队某军宣传处键铱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机构臃肿/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队工作着重点转移后，各级领导机关本应把主要精力集中到抓好部队教育训练、抓好基层建设上来。可是，由于上级领导机关不断增设机构，扩充人员，因而不仅不能做到这一点，相反给下级机关和基层带来了重重“灾难”。
    现在机关的编制情况是：上头大，下头小，头重脚轻，上下级机关人员比例严重失调。就政治机关而言，军区政治部就设有十个部，又分为三十多个科室，有几百号人。而团级政治机关，一个股只有两三个人。一个师政治部或团政治处的总人数还赶不上军区政治部里一个部或一个科的人数多。一个机关既然有那么多人员，分工又那么细，打电话向下了解情况，要汇报材料，也就极为频繁。可是下级机关本来人就不多，再除去下部队蹲点、出差、休假的，往往一两个人就要应付上面几个科的工作，整天忙得团团转。虽说我们军机关人员比师团机关多，但也应付不了，下级机关就可想而知了。因此，有时师团机关不得不抽调少数连队干部到机关帮助工作。这样基层干部不在位的现象也就经常发生。也许有的同志会说，上级机关干部经常下部队，这个问题不就解决了吗？其实事情并不这么简单，因为上级机关来了人，下面既要应付汇报，又要派人陪同，牵涉精力同样很大，另外，书面的情况报告还是少不了。难怪有的同志说：“现在部队工作重点的转移，实际是连队‘转移’到机关，下级机关‘转移’到上级机关去了。”我们认为，如不迅速解决机关臃肿、人浮于事的状况，不克服文牍主义、官僚主义的工作作风，部队工作重点的转移就难以实现，我军现代化建设的步伐就难以加快。
    福州部队某军宣传处 键铱
〖-ZW/正文〗
