〖ZQ/总期〗7909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对初兴之事岂能求全责备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线漫谈解放思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旧轨道上生活惯了的人，往往对初兴之事看不惯。鲁迅曾经尖锐地批评那些安于旧现状的人：“何以于旧状况那么心平气和，于较新的机运就这么疾首蹙额；于已成之局那么委曲求全，于初兴之事就这么求全责备？”
    搞四化，是中国历史上的头一回。党中央为加速四化提出的一系列方针、政策和措施，许多是书上没写过，过去没干过的，是解放思想的成果，也可称作“初兴之事”吧。对于这些初兴之事怎么看？是热情支持、大力扶植，还是疾首蹙额、求全责备？这是人们在新长征中都在经历的考验。
    初兴之事既是“初兴”，所以难免不完善，有缺点。然而，世界上哪里有什么尽善尽美的事情？看清形势，热情对待“初兴之事”，在力所能及的范围内促使它们克服缺点，使之更加完善起来，这才是正确的态度。
〖-ZW/正文〗
