〖ZQ/总期〗7909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予胡师文“雷锋式的人民武装干部”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队举行命名大会，表彰胡师文奋勇抢救七名民兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志海/邹海泉/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央军委最近发布命令，授予江西省于都县人武部参谋胡师文以“雷锋式的人民武装干部”的荣誉称号，以表彰他奋不顾身抢救七名民兵的先进事迹。九月三日上午，福州部队在南昌隆重举行命名大会。
    福州部队政治委员、中共江西省委第一书记江渭清，福州部队副司令员龙飞虎，以及福州部队、江西省委和省军区的领导同志出席了大会。江渭清同志在会上宣读了中央军委授予胡师文同志以“雷锋式的人民武装干部”荣誉称号的命令，并讲了话。
    胡师文同志是福建省长汀县人，一九六六年入党，一九六八年入伍。入伍前是学校的好学生，公社的好社员。入伍后，他认真学习马列和毛主席著作，曾两次被评为学习毛主席著作积极分子。他坚持理论联系实际，努力改造世界观，政治觉悟不断提高。他热爱人民武装工作，坚持又红又专，刻苦钻研业务，干一行爱一行专一行。他坚持向雷锋同志学习，自觉地按照周总理为雷锋同志题词的四句话去做，无限热爱人民，关心同志，不怕苦，不怕死，曾多次冒着生命危险抢救战友和群众，保护国家财产。
    一九七七年九月十六日下午，胡师文同志在组织于都县西郊公社武装基干民兵连爆破班进行对空抛射炸药包训练中，因民兵袁德全操作不慎，带响了拉火管。这包炸药一炸，周围几包炸药就会连炸，在场的七名民兵的生命安全将受到严重威胁。危急时刻，胡师文挺身而出，一边命令大家疏散隐蔽，一边迅猛地用左手把身旁的民兵推出三米多远，抓起炸药包。他正要往外甩时，炸药包在手中爆炸了。在场的民兵安全脱险，而胡师文同志却失去了右手和左腿，全身炸伤一百多处。他的英雄行为，充分表现了一个共产党员临危不惧、舍己救人的崇高品质。
    龙飞虎同志在会上宣读了中共福州部队委员会《关于开展向“雷锋式的人民武装干部”胡师文同志学习的决定》。
    胡师文同志怀着无比激动的心情在会上讲了话。他说，中央军委给予我这样高的荣誉，是对我巨大的鼓舞和鞭策。我能为党做点工作，归功于党和人民，归功于马列主义、毛泽东思想的哺育。现在，我身体残废了，决心做到身残志不残，一定永远铭记党和人民给予的荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，在紧跟华主席为首的党中央，在四个现代化建设的新长征中立新功。
    会前，福州部队、江西省委的领导同志亲切接见了胡师文同志及其爱人，并同与会代表参观了胡师文同志的事迹展览。
    （陈志海、邹海泉，廖达三）
〖-ZW/正文〗
