〖ZQ/总期〗7909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律面前人人平等 领导带头守法执法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八三○二三部队党委成员破除特权思想增强法制观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建生/郑文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部学习法律/增强法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三○二三部队党委认真学习五届人大二次会议通过的法律，总结经验教训，分析特权思想的表现，增强了法制观念。
    这个部队党委成员在学习中谈到，多年来林彪、“四人帮”破坏社会主义民主，大搞特权，践踏社会主义法制，这些流毒影响至今在一些领导干部身上还或多或少地存在着。因此，领导干部要在守法执法上起模范作用，非破除特权思想不可。
    破“领导的话就是法”的观念，要以法律为准绳。
    破“刑不上大夫”的观念，不把自己摆在法律之上。
    破“人情大于法”的观念，不拿法律作交易。
    破“家丑莫外扬”的观念，不能护“家”不护法。
    在提高认识的基础上，党委成员们研究制订了破除特权思想、带头守法执法的措施。一是把法律学习作为下半年党委学习的一项重要内容，经常用法律检查自己的行动。二是认真改造世界观，克服各种非无产阶级思想，用执法为民的无产阶级思想武装头脑、指导行动。三是把自己置于群众监督之下，定期“走出去，请进来”，听取群众的意见，以便及时发现问题加以改正。四是在领导干部中树立典型，扶植正气，压倒邪气，造成守法光荣、违法可耻的良好风尚。 （黄建生、郑文海）
〖-ZW/正文〗
