〖ZQ/总期〗7909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军领导机关颁发教育训练奖励办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军教育训练奖励/暂行办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军司令部、政治部、后勤部联合拟定了《海军教育训练奖励暂行办法》，并已下发部队开始试行。
    《海军教育训练奖励暂行办法》规定了奖励的种类和批准的权限。奖励的种类分：教育训练优胜奖；军训优秀奖；优秀学员奖；神枪手、神炮手、技术能手奖；千米游泳单位、万米游泳个人奖；教育训练改革，训练、教学器材革新发明奖。
    这个文件规定：对团以上的获奖单位颁发奖旗；营以下的获奖单位颁发奖状；对获奖个人发给奖品；对获得特等、优等射手，特等、优等炮手，一级、二级技术能手，除发奖品以外，还颁发证书和证章；对重大发明和革新者，发给奖金。
    这个文件指出，实行教育训练奖励暂行办法，要坚持政治挂帅，把精神鼓励和物质鼓励结合起来。评奖要实事求是，反对弄虚作假，反对随意降低标准。奖励评定审批以后，要召开军人大会，宣布奖励决定并发给奖品。个人奖的审批表格和材料（除游泳奖以外）都要存入个人档案，作为提干、晋级、晋职的依据之一。 （本报记者 罗同松）
〖-ZW/正文〗
