〖ZQ/总期〗7909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师党委着眼形势发展选拔优秀人材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批年青干部走上各级领导岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多老同志积极协助选“苗子”，满腔热情搞好传帮带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马敏善/曹京柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提拔青年干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，武汉部队空军航空兵某师党委和一些老干部学习调整、改革、整顿、提高方针，回顾选拔培养年青干部工作的情况，谈到一条体会，叫“三抛一有”，即抛弃私心杂念，抛弃保守思想，抛弃形而上学，就会有大批年青干部站在面前。
    到目前为止，这个师领导班子中有三名四十三岁以下的干部，飞行团班子的年青干部达百分之四十八，飞行大队班子的年青干部达百分之七十九。全师的飞行团长、大队长全部是年青干部。
    选拔培养年青干部是要由党委和广大老同志来做的，老同志态度不端正，这项重要工作就不能落实。因此，师党委很注意做好各级老同志的工作，帮助老同志想革命的大事，带好年青同志。不少老同志说：我们这些人在飞行部队的时间总是有限的，应及早让年青干部来干，这是形势发展的需要，是人民空军建设的需要。这项工作搞不好，我们脸上无光，有愧于党。这些肺腑之言在实际工作中得到了体现。许多老同志积极协助党委选“苗子”，满腔热忱对新干部进行传帮带。一段时间，党委主要领导建议把一个年青副团长放在团长位置上锻炼，然后报请上级选拔进师领导班子。可是团长的位置没有空的。几个老副师长就积极为党委出主意，作了适当调整。现在这个年青同志担任了副师长。几个老副师长又鼓励他大胆工作，师长外出，由他主持军事工作。年青干部蒲荣祥由宣传科长提到师政治部当主任。政治部的几个副主任都是老同志，也都很注意尊重和支持他。开始蒲主任到一些团、站检查工作或找干部谈话，有的副主任怕他遇难题不好讲话，就主动陪同他去。蒲荣祥同志感动地说：“这些老同志给我出过很多好点子，没出过一个难题。他们的革命精神和好风格确实值得我们这些年青干部学习。”
    前几年有的同志习惯论资排辈，对年青干部能否担起较重的领导担子信不过。针对这种保守思想，师党委组织老同志回忆战争年代的情况。不少同志想到自己过去刚当领导干部时年纪也比较轻，也是“嫩竹子扁担”。但在党的培养下，通过实际斗争锻炼，担子挑起来了，路也走过来了。现在的年青干部学习、工作的条件更优越，加上他们好学上进，成长起来也是很快的。从全师已提拔的年青干部看，大都胜任现职。如年青副师长杨昌忠，朝气蓬勃，工作泼辣，今年一直战斗在飞行第一线，上半年不仅指挥了二十七个场次，还飞了七十多小时。通过这样的摆情况谈认识，去掉了一些人的保守思想。
    师党委还经常教育大家克服形而上学，辩证地看待选拔年青干部工作出现的问题，毫不动摇地把这项工作抓下去。近两年，选拔的年青干部也有的出了一点问题，有的同志就认为年青干部不牢靠，一时议论不少。师党委及时和有关团、站党委一起总结经验教训，加强对年青干部的考察培养。同时，在干部战士中进行教育，使大家认识到任何事情都是一分为二的，有主流有支流，不能因为个别人犯错误，而看不到绝大多数年青干部是好的这个主流。不能因噎废食。师党委还教育大家正确对待个别年青干部开始工作不适应的情况，要承认他们有个锻炼提高的过程，不能求全责备，应当热情支持帮助。某团有个中队长选拔到团机关工作后，因为缺乏经验，工作往往抓不到点子上，加之对自己要求不严，威信有些下降。师党委发现后，专门进行了分析研究，认为这个同志虽然有上述弱点，但思想本质和工作的主导方面是好的，问题是组织上对他使用不当，因此决定把他放在飞行大队长的岗位上锻炼。这个同志担任大队长后，在领导和同志们的帮助下，进步很快，担任了团的领导职务。这个干部的成长和对他的认识过程，对许多同志启发很大，认识到考察培养年青干部不能简单从事，需要以主人翁的态度不断总结经验才能搞好。
    （马敏善、曹京柱）
〖-ZW/正文〗
