〖ZQ/总期〗7909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层就餐应自觉缴伙食费〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到某营部采访时，该单位的干部战士一致要求我们给报社写信，反映一下上级领导和机关干部在基层就餐不缴伙食费的问题。
    据干部战士们说，上级领导和机关干部到这个营检查工作或了解情况时，大多在营部就餐。每当上面来人，总要给他们另加几个好菜，有时伙房没有鱼肉之类，还得特地花高价到市场上去买。但是，这些领导同志和机关干部往往光吃饭，不缴伙食费，嘴巴一抹扬长而去。上面来人在这个营部就餐的每月有时多达二十几人次，因而给该单位的伙食造成了很大影响，干部战士对此反映强烈。有的说：“现在我们每人每天增加了八分钱伙食费，给上面来人吃上几次就完了！”还有的说：“周总理生前外出吃饭时，不仅坚持不搞特殊化，而且自觉按规定缴伙食费，即使喝一碗汤也要付钱。可是我们有些人总爱多吃多占，这与周总理相比，差距多大呀！”
    我们认为，基层干部战士的批评是正确的，要求是合理的，应当引起机关干部特别是领导干部重视。我们希望这些同志遵守有关的制度和规定，不要侵犯基层干部战士的利益。
    三二八三三部队报道组
〖-ZW/正文〗
