〖ZQ/总期〗7909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老“兵”责任重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队新老干部关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好选拔培养接班人的工作，在各级领导岗位上的老同志有着重大责任。
    “庙”就那么多，那么大，要进“新菩萨”，有的“老菩萨”就得让出来。遇到这种情况，是从革命事业的发达兴旺着想，甘愿退居第二线，热情欢迎后来者居上呢，还是计较个人的地位得失，对选拔年青干部消极观望甚至抵触？这对老同志的党性原则和革命责任感是一个考验。
    选拔年青干部的工作是要由党委和老同志来做的。作为老同志，是破除保守思想，抛弃形而上学，满腔热情，访人材荐人材，当革命的“伯乐”，还是因循保守，论资排辈，挑剔求全，有意无意压制新生力量？这对老同志的革命胸怀和精神状态也是一个考验。
    年青干部走上领导岗位以后，有个继续培养提高的问题。老同志对他们是尊重，支持，热情地传思想、传作风、传工作经验，使年青干部迅速成长，尽快挑好担子，还是冷漠处之甚至刁难？这对老同志的觉悟程度和革命事业心又是一个考验。
    总之，老同志的姿态、热情和自觉性是做好选拔培养革命接班人工作的重要的一环。老“兵”责任重。为了使我们的老同志亲身为之奋斗了几十年的革命事业后继有人，老同志应该充分看到自己的责任，担好自己的责任。以广阔的胸怀，满腔的热情，积极的行动，过细的工作，去选拔培养革命接班人，这是无比光荣、无比高尚的事情。
〖-ZW/正文〗
