〖ZQ/总期〗7909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尼边界联合检查委员会第四次会议圆满结束
    中国尼泊尔边界联合检查委员会第四次会议在北京圆满结束。双方在亲切友好的气氛中，经过充分协商，已就全部问题达成了协议。联合检查委员会中方首席代表曹胜功和尼方首席代表比什瓦・普拉丹于九月三日在本次会议会谈纪要上签了字。
    秘鲁一些工会和政治团体领导人绝食
    利马消息：据此间《晨报》九月四日报道，秘鲁三十几名工会和政治团体领导人自九月三日起开始不定期绝食，以表示对罢工教师的支持。据报道，绝食者们要求政府释放被捕教师、恢复被解雇的教师的工作并支付教师罢教期间的工资，以圆满解决教师长期罢教的问题。
    越南当局加紧向柬埔寨增兵
    《曼谷邮报》九月五日报道，据泰国军方“消息灵通人士”透露，越南当局在柬埔寨加紧进行军事集结，表明了它要对柬埔寨军队发动新的进攻。这则报道说，越南在两周的时间里派遣了三个多作战师到柬埔寨。报道还说，越南在老挝北部也部署了新的作战师。
    同时，苏联直升飞机将武器从万象运到北卡定，然后从那里再运送给在柬埔寨的越南军队。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
