〖ZQ/总期〗7909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的首长最好少上岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何腾龙〖HH/换行〗DW：五三六一三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队驻在海岛，一年到头，到我们岛上来的各级首长源源不断。但是，这些首长上岛所给我们留下的印象却各不相同。
    绝大部分首长上岛后，深入连队，不怕艰苦，认真进行调查研究，千方百计帮助我们驻岛部队解决教育训练、科学文化学习等方面的实际问题，对部队建设起到了很好的指导和促进作用。从他们身上，我们看到了我党我军的优良传统和作风，看到了各级领导对海岛战士的关怀。这样的首长，的确深受驻岛部队干部战士的欢迎。
    可是，也有一部分首长不是这样。他们上岛来，有的是游山玩水，有的是想捞点油水。往往人未登岛，“清单”先到，什么海花、海螺，什么贝壳、龙虾，还有椰子等等，真是五花八门，有啥要啥。为了满足他们的要求，常常搞得干部战士手忙脚乱，甚至影响连队正常的教育训练。有一次，某首长上岛要海花，但由于几天不退潮，水很冷，无法下海，只好派人去买回海花送给这位首长。这样的首长到海岛，不但不能帮助我们解决实际问题，相反还给我们添麻烦、帮倒忙，怎能受人欢迎呢？当然，首长上岛，在工作之余，游览一下海岛风光，走时带点纪念品，这并非不可。但专程来游山玩水、要东西，就未免有点过分了。
    五三六一三部队 何腾龙
〖-ZW/正文〗
