〖ZQ/总期〗7909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁托总统在不结盟首脑会议上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持反对霸权 反对集团政策和外国统治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟首脑会议/南斯拉夫RW：铁托/总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那九月四日电 南斯拉夫社会主义联邦共和国总统铁托在今天上午的不结盟国家和政府首脑会议上发言说：“我们从一开始就坚持反对集团政策和外国统治；反对形形色色的政治和经济霸权。我们从来不同意充当任何人的橡皮图章或后备军，因为这同不结盟政策的实质是不相容的。”
    铁托总统在他的长篇发言中详尽地谈到不结盟运动的发展和它应该遵循的固有原则。他说：“进一步肯定不结盟政策的固有理则并在这一基础上加强不结盟运动的团结、统一和行动能力，这是我们的持久利益所在和当前的战略目标。这是我们今后行动的可靠的指导方针。”
    铁托总统谈到了不结盟运动在过去十几年中取得的重要成就。他说：不结盟运动“已经成为为争取世界和平与稳定、为建立新的国际政治经济关系而斗争的一支真正的力量”。
    谈到当前的国际形势，南斯拉夫总统指出，世界距离真正的和平还很遥远，因为今天的和平既不是普遍的，也不是稳定的，尽管在他看来世界战争的危险是减少了。
    关于中东问题，铁托总统说，以色列依然坚持它对阿拉伯国家领土的侵略和占领。多年来，巴勒斯坦的阿拉伯人民一直被阻止行使自己的合法权利。巴勒斯坦问题是中东危机的关键。不解决这个问题，整个地区就不可能有公正的和平或持久的安全。
    铁托总统对东南亚危机的恶化和武装冲突的发生表示担忧。他说：“首先，我们决不能听任外国通过军事干涉把自己的意志强加于各国人民。这种行径同联合国宪章的原则和不结盟政策是完全不相容的。因此，在这里我们再次看到的解决危机的途径是从他国领土上撤走一切外国军队，尊重那个地区各国的独立、安全与和平发展。”
    铁托总统指出，缓和国际关系紧张局势的进程陷于严重的停滞状态中。其主要弱点在于它仍然受到集团利益的限制。这种情况产生新的对抗的危险，其后果是难以预料的。
    关于欧洲局势，他指出：“除非全世界的和平与安全得到确保，欧洲就不可能在和平和安全中生活。”在这方面，他表示支持为建立地中海和平区和在印度洋，拉美以及其它地区建立这种和平区的努力。
    铁托总统呼吁不结盟国家展开坚持不懈的斗争，排除主要工业大国和其他发达国家的抵制，争取建立新的国际经济秩序。
    铁托总统说，不结盟运动也遇到某些困难。其中，“有些困难是外来影响和形形色色的方针造成的，而这有可能产生使运动分裂的危险”。
    铁托总统呼吁不结盟国家和平解决它们之间的争端。他说：“不结盟国家之间的任何冲突都会为外国干涉打开大门。”
    铁托总统呼吁在不结盟运动内部进一步发展民主关系。他说：“我们必须树立民主和解和达成一致的范例。因此，我们面临的任务是谋求新的工作方法以及新的作出决定和采取联合行动的方式。”他说，协调局“必须采取更有效的行动，来进行协调和采取反映整个运动的选择和立场的倡议”。
    铁托总统呼吁不结盟国家显示相互谅解和尊重，完全平等，协调分歧的良好愿望以及深切的团结一致的观念。他最后说：“我们必须始终牢记我们所共有的一切和使我们联合在一起的一切。我们必须努力反对任何分裂我们的事情，抵制把外来的利益塞进我们队伍的一切企图。”
〖-ZW/正文〗
