〖ZQ/总期〗7909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队总医院从使用、管理、维修等环节着手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥先进医疗设备的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金先/杜汝渺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队总医院/发挥先进医疗设备作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队总医院把使用、管理和维修好先进医疗设备作为医院现代化建设的一项重要工作来抓，使这些设备在医疗工作中发挥作用。
    这个总医院在装备和引进一种先进医疗设备时，坚持“技术先行”，即在设备到来之前，就着手培训使用设备的技术人员，努力做到人等设备，不让设备等人。如病理科在装备二十万倍电子显微镜的前三年，就指定两位同志学习操作技术等有关知识。临床医学实验科在从日本进口用于药物成份分析的液相识谱仪和气相识谱仪时，预先阅读研究了有关仪器的技术资料，并派人专门到上海等有这种仪器的单位学习。这样，仪器一到，便能立即投入验收、安装、使用，使仪器很快发挥作用。有些仪器，不仅需要培训专门的操作技术人员，而且还要让医务人员懂得工作原理和临床应用。如在医学上应用电子计算机，必须根据计算机的特点，由电子技术人员和医学专业人员共同努力，提出解决医学问题的设想，编制应用项目的程序。他们在装备电子计算机之前，先抓电子技术人员的培养，然后又分批组织部分院领导、科主任、军医、护士及放射、药剂、化验等各类专业人员参加电子计算机基本知识学习班，使大家初步掌握了编制数字计算程序的方法。这样，电子计算机安装后，就顺利地投入了运转。目前，已在疾病诊断、自动测定和诊断、实验室数据处理等方面开展了十九个应用项目。
    这个总医院还十分重视搞好协作，以尽可能地发挥先进医疗设备的作用。总医院的高压氧舱是南京地区医疗单位中首先安装使用的，他们从全局需要出发，除救治本院医疗体系内的病员外，还为外单位提供方便。现在，他们与南京地区的军内外医院、科研机构，大专院校和无线电、化工、机械工厂等几十个单位建立了密切的协作关系，基本形成了一个包括医疗设备的技术情报资料和工作经验交流、验收、装配、使用、维修以及技术人员的培训等多方面的协作网。
    为了发挥先进医疗设备的作用，这个总医院还十分重视培训和配备“仪器医生”，基本上解决了先进医疗设备的维修问题。过去，一些进口医疗设备，坏了以后，有些只得千里迢迢运到外地修理，有些只得停用，长期搁置。现在随坏随修，十分方便。
    （王金先、杜汝渺）
〖-ZW/正文〗
