〖ZQ/总期〗7909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议“晁错奏议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有国就有边，有边就有防。遣将治塞，发卒戍边，古来有之。历史上，戍边将士的生活环境极其艰苦，其苦如诗人所写：“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。”那时戍边一般是采取轮换制度，即所谓“一岁而更”。这种制度，虽然可以用新锐力量不断代替那些被朔风荒沙弄得精疲力尽的将士，却不利于边防将士认真研究敌人的活动规律，潜心经营边防。
    针对这种情况，晁错向汉文帝奏议：“不如选常居者，家室田作以备之。”意思是说，把戍边将士的家属们搬来，“为室屋，具田器”，以边为家，变频繁的往返更替为安定的长期守备。这不但可以免去将士们的思乡之苦，而且利于开发边疆，逐步改变苍凉凄苦的生活条件。条件改善了，无疑能促使军心的稳定。晁错的奏议，实在是一项有战略意义的变革。西汉末年能够“边城晏闭，牛马布野”，与此不无关联。
    沧桑巨变。今日边疆已经日趋繁荣。同内地相比，边防部队的生活条件依然很苦。有的同志要转业，表示“天（津）南（京）海（上海）北（京）都可以，就是不去新（疆）西（藏）兰（州）”，正是这种差别的反映。许多在内地不成问题的问题，在边防都成了大难题。诸如家属就业、子女入学、住房、吃水、照明和用车等等，解决起来都十分棘手。于是我由晁错的奏议产生出一点联想：是否可以拨出专门经费，针对边防点多线长的特点，在适当地方组建家属基地，办些工厂、农牧场和学校呢？我们提倡以苦为荣，扎根边疆，并不是要让边防部队长期苦下去。古人尚且懂得安定戍边将士之心，难道我们不应该积极主动地为他们扎根边疆多创造一些条件吗？
〖-ZW/正文〗
