〖ZQ/总期〗7909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤艇成了“钓鱼艇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱塘江大桥守卫部队边照兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部的任务是警卫钱塘江大桥，根据需要，上级给我们配备了两艘执勤小艇。可现在这两艘艇却变成了首长的“钓鱼艇”。上半年，特别是最近几个月，一些首长经常坐着小汽车，带着警卫员、医务人员、职工等，来到我们艇上钓鱼。你来他去，经常不断。既影响了我们的工作和学习，也在军内外造成了不良影响。我们曾多次向上级反映，但由于这些首长职位高，反映也不管事。
    首长们来钓鱼，我们感到难办的事很多：一、首长到艇上钓鱼，上下不太方便，万一掉进江里，我们负不起责任。二、首长们钓鱼，一钓就是半天，使我们的执勤艇经常不在位，一有情况势必影响任务的完成。同时，我们艇上几个同志要陪同首长钓鱼，业务训练也无法进行。三、首长来艇上钓鱼，违反了我们十四个联防单位制订的在大桥两侧三百米之内禁止钓鱼的规定，其它联防单位很有意见。而且这样一来，我们对周围钓鱼的人也没法禁止，工作十分被动。为此，我们希望有关首长注意影响，顾全大局，多为我们的工作着想，不要乘坐我们的汽艇到禁止钓鱼的水域区钓鱼。
    钱塘江大桥守卫部队 边照兴
〖-ZW/正文〗
