〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过排队看文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么样的人值得佩服？在世博园里，最让人佩服的人，是眼看着显示牌上写着“排队时间需要9小时左右”，还毅然决然在沙特馆前组成队列的观众们。
    只要参观过世博园的游客，近80%的人都有排队的经历。排队时，面对不断袭来的炎热、拥挤和烦闷，有些人就难免会在内心进行一场思想角斗：“蜗牛移动”还是“另辟蹊径”？2小时，3小时……当排队的时间不断延长到数个钟头的时候，这种思想间的角斗就会愈发白热化，结果不外其二：有的人选择了坚持，有的人则选择了“抄近路”。
    对于选择坚持的人来说，“等候装饰了你的世博，你装饰了世博的场馆”。而选择“抄近路”的后者，虽然仅是迈出一小步，却说明着大问题：自我利益占据了制高点，文明道德被抛到九霄云外。二者随后也有了迥然不同的游览心境：前者可以心安理得地享受权利、游览景致，闲庭信步，尽情体味；后者则难免要避开众人的目光，以尴尬一笑缓解内心的焦虑，满怀忐忑，囫囵吞枣，匆匆了事。
    实际上，这样的情形，每天都在游客人数达40万之众的世博园里不断地进行着。进场馆、看演出、坐公交、上厕所……几乎每时每刻都要列队。游客们以巨大的热情投入到世博会之中，而世博会也以自己的方式考量着每个人。
    新加坡《联合早报》前不久发表文章：《一个懂得排队的中国》。作者以亲身经历叙述了过去在国外见到的一些不愉快见闻，又讲到此次来上海看世博，发现情况有了大变化：“最大的惊喜是：中国人居然会有秩序地排队！”“我遇到的人都相当文明，偶尔有一些人在排队时发生一些小口角，但很快就平息了……”
    尽管是获得了“懂得排队”的赞扬，但在中国这个具有五千年古老文明的国度里，像“相当文明”这样的赞扬恐怕还会使很多人汗颜。
    今天，土耳其馆内矗立着的唐代石碑、葡萄牙馆墙壁上的青花瓷器、日本馆里关于朱q的故事，都在以不同角度向世人展示一个古老的东方大国所具有的辉煌文明与文化积淀。中国是世界古代文明的发源地之一，四大发明远播海外，许多先哲的思想至今仍在人类思想史的扉页上熠熠生辉。但文明并不是一个一蹴而就的终极状态，可以不费吹灰之力地继承，享受。文明是一个过程，并且永远不会完成，需要所有人不断地努力。
    德国哲学家康德曾说，“世界上有两件东西能够深深地震撼人们的心灵，一件是我们心中崇高的道德准则，另一件是我们头顶上灿烂的星空。”文明行为的遵从，主要靠内心的道德，而不依赖于外在因素。真正文明的道德行为是一种内心的追求，一种心灵的净化。这样的道德力量，具有强大的感召力。亚里士多德也曾说：我们通过做公正的事而成为公正的人，通过节制的行为而成为节制的人，通过勇敢的行为而成为勇敢的人。
    文明观博，从我做起。世博会不仅是荟萃文明的舞台，也是一块文明的示范点与试验田。相对于每天40多万、50多万的游客来说，大多数游客的文明是毋庸置疑的；管理者、志愿者的付出和劳动也大部分得到了尊重。今天，在全社会的共同努力下，我们也欣喜地看到这一幕幕变化：来到世博会的游客不断表现出文明的修养与内涵，从最初的乱扔垃圾，到如今的垃圾不落地；从部分人的“跨栏”表演，到如今的井然有序；从护照盖章时的一哄而上，到如今的静静等候――看到这些，人们不由得心生感慨：这才是我们大家心目中的理想世博会。
    “我们在世博看世界，世界在世博看我们”，世博会是一场世界的盛会，世博会既展示世界，同时也在展示中国人的风采。世博会的窗口不仅仅局限于5.28平方公里内，还在向外不断延伸，展示着现代上海和今日中国之风貌。文明观博，从我做起――这不仅仅是一个人的呼唤，也是千千万万国人的共同心声。
    （本报上海7月15日电）
〖-ZW/正文〗
