〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园迎来马尔代夫国家馆日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建国/肖鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月15日电孙建国、肖鹏飞报道：在很多人的印象里，马尔代夫已是蓝天、碧水和白沙的代名词。素有“千岛之国”之称的马尔代夫共和国，今天上午在世博中心举行国家馆日官方仪式。来自当地的民间表演团体演出的击鼓、歌舞等节目，展现了当地“大海、椰树、海风”的原生态场景。
    位于“亚洲联合馆”内的马尔代夫馆，通过充满岛国风情的布景和各式展品，向游客呈现出阳光海域独特的文化风俗。馆内的多种海产品展现了当地发达的渔业资源。尤为珍贵的是，展出的漆器手工艺制品，全部是采用当地亚历山大港月桂树木料制成，造型和图案都十分精致。
    展馆内的一张张巨幅照片，生动地展示了马尔代夫丰富的旅游资源。设计者依据每一座岛屿各自不同的样式，发展成为各自不同的度假旅馆风格。赤脚踏在从岛国专门运来的雪白晶莹的沙子上，依傍婆娑的椰影，一幅幅热带风情美景尽收每一个参观者眼底。
〖-ZW/正文〗
