〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战响水滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴绘云/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴绘云本报特约记者徐政武
    “我是响水滩乡防汛指挥部，3座水库有可能漫顶，请求支援……”
    15日零时刚过，江西鄱阳县防汛指挥部响起急促的电话铃声――距县城100多公里的响水滩乡告急。正在该县指导抗洪抢险的上饶军分区司令员谢光忠、政委龚冠宇，率700名民兵预备役抢险队员火速赶往现场，然后兵分两路，一路协助该乡30支紧急转移群众小组展开工作，另一路立即上库坝抢险。
    滂沱大雨导致洪水不停上涨。地势较低的河北村很快被洪水围困。抢险队员趟着齐腰深的水，背老人、抱孩子、扛大米……和洪水抢时间、争速度。凌晨3时，经过持续奋战，家在低洼地的1万余名群众全部安全转移。
    凌晨3时30分，暴雨还在持续，响水滩乡22座水库全线告急。面对险情，军分区增派300名民兵抢险队员上坝布防，调运1000多立方米砂石加高加固库坝。上午9时，该乡19座水库险情被排除。与此同时，军分区协调地方拨付的100顶帐篷、200多箱方便面及500箱矿泉水等救灾物资陆续送至响水滩乡。截至记者发稿时，一度断电的响水滩乡已恢复供电。（本报南昌7月15日电）
〖-ZW/正文〗
