〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美朝大校级会谈在板门店开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方就举行将军级会谈事宜达成协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/高浩荣/姚西蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔7月15日电（记者姬新龙）美国“联合国军司令部”新闻办公室15日向新华社记者证实，它与朝鲜人民军驻板门店代表部的大校级会谈已按原计划于当地时间上午10时在板门店开始。
    这是韩国“天安”号警戒舰沉没事件发生以后，美朝军方首次对坐，会谈的目的是商讨举行美朝将军级会谈的相关事项。据悉，会谈是以“不公开方式”举行的。美国“联合国军司令部”大校库尔特・泰勒和朝鲜人民军大校朴基勇分别率团参加这次会谈。
    据新华社平壤7月15日电（记者高浩荣、姚西蒙）据朝鲜中央通讯社报道，朝美军方15日在板门店举行的大校级事务接触就朝美将军级会谈的时间、地点、代表团构成及会议议题等事宜达成了协议。
    报道说，双方确定，朝美将军级会谈的议题为“关于客观、科学地查明‘天安，号事件的真相”。双方还商定第二次大校级事务接触20日在板门店举行。但是朝中社的报道没有透露将军级会谈的具体时间、地点等内容。
    朝鲜军方代表当天在会谈中说，不久前联合国安理会发表的主席声明证明韩国所发表的关于“天安”号事件的调查结果是“不科学、不客观的”。他强调，任何事件的处理“都必须首先进行相关当事者的调查”。为了使朝美将军级会谈取得成果，朝鲜必须首先派遣检查团到现场进行调查。
    这位代表说，朝方正注视着美国方面如何对待朝鲜派遣检查团的问题。他要求美国方面在此问题上尽到自己的责任。他说，如果美国拒绝朝鲜的正当要求，“朝美之间的不信任和对抗将加剧，朝鲜半岛周边形势将激化”。
    据朝中社报道，美军方面代表在会谈中坚持向朝方“通报调查结果”的立场。
〖-ZW/正文〗
