〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索后备人才培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗足协将多批次送青少年赴海外学习等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足协将多批次送青少年赴海外学习
    据新华社北京7月15日电国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪15日在人大附中“三高”基地进行的调研座谈会上表示，中国足协正在思考解决目前在足球后备人才培养方面存在的问题，准备今年下半年多批次送15岁至17岁年龄段孩子赴海外学习。
    韦迪在调研座谈会上说，人大附中“三高”基地通过十几年的实践培养出许多人才，成果非常丰硕，“这给我们在足球管理上带来了很好的启示。在坚持文化学习情况下培养出了高水平运动员，其规律是非常值得总结的。孩子们遇到了好的领导和理念，遇到了非常好的教育资源，这提示我们没有文化的运动员不可能成为高水平的运动员，运动员在青少年阶段得不到良好的教育，其领悟力、决策力都会受到影响”。
    通过国际奥委会全面验收
    北京奥运会官方电影启动全球发行放映
    据新华社北京7月15日电（记者汪涌）国际奥委会日前致函中央新闻纪录电影制片厂，宣布由中新影承制的北京奥运会官方电影《永恒之火》已通过国际奥委会的全面验收。这部第29届奥林匹克运动会官方电影将全面启动全球范围内的发行放映工作。
    国际奥委会认为，这部由中央新闻纪录电影制片厂拍摄的纪录片忠实于北京奥运口号“同一个世界，同一个梦想”，讲述了世界各地运动员如何备战奥运并经历奥运，这使国际奥委会非常满意。国际奥委会基于对这部影片的全面验收及最后工作事项的圆满完成，正式授予这部影片为“第二十九届奥林匹克运动会官方电影”。
    据悉，这部长达1小时40分钟的纪录片是首次由中国人担任主创拍摄制作的一部奥运会官方电影，是国际奥委会授权拍摄的唯一记录北京奥运会历程的电影，也是国际奥委会第22部官方影片，将作为奥运会的历史档案和文化财富，珍藏于国际奥委会设在瑞士洛桑的奥林匹克博物馆。
    影片在后期制作期间选送的样片，先后获得有“体育电影奥斯卡”美誉的第27届米兰国际体育电影节最高奖和第33届加拿大蒙特利尔电影节特别大奖。
    国际足联排名西班牙队重回榜首
    本报北京7月15日电万南报道：国际足联官方网站消息，刚刚夺得世界杯冠军的西班牙队在国际足联公布的最新一期国家队排名中独占鳌头。
    和两个月前上一期的排名相比，加冕世界杯冠军的西班牙队以1883分的总积分挤掉巴西队重回榜首，荷兰队以1659分的总积分排在第二位，巴西队因为在世界杯四分之一决赛中不敌荷兰队，从榜首降到第三位。德国队和阿根廷队尾随其后。打进世界杯四强的乌拉圭队由之前的第16位上升至第六位。第七位和第八位分别是英格兰队及葡萄牙队。
    因在世界杯上均未小组出线，传统强队意大利队与法国队排名大幅下滑。意大利队跌出了前十名，由之前的第六名降至第11名；法国队更是跌出了前20名，由第九名滑落至第21名。
    亚洲球队中，在世界杯上打进十六强的日本队和韩国队排名均有上升，日本队上升了13位排在第32名，韩国队从第47名上升到第44名。此外，中国队在新一期排名中上升了6位，位列第78名。
〖-ZW/正文〗
