〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队贯彻新条令从领导干部抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将校警官集训体验士兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队贯彻新条令
    从领导干部抓起
    将校警官集训
    体验士兵生活
    本报北京7月15日电特约记者郭海涌、记者刘彦军报道：7月14日清晨，正在参加武警部队依法从严治警集训的200余名将校警官，按照连队一日生活制度规定，排着整齐的队列准时出操。组织将校警官体验士兵生活，是武警部队学习贯彻新条令采取的一项实际举措。
    新修订的共同条令发布后，武警部队党委感到，学习贯彻新条令，必须从领导干部抓起，发挥他们的模范带头作用。从7月12日开始，武警部队组织机关二级部部长和总队、师军政主官进行集训，学习掌握新条令的精神实质和基本内容。
    参加集训的200余名将校警官全部按照普通士兵的管理模式分队编班，不分职务高低、不论年龄大小，一律5人一间班宿舍，睡硬板床，吃在大食堂，洗澡在公共浴池，宿舍不摆水果、烟茶。集训期间，参训人员严格落实一日生活制度，出操、整理内务、操课、开班务会、晚点名等一项不落。集训队队长、武警部队副司令员薛国强深有感触地说：“让大家体验士兵生活，是为了加深大家对部队正规化建设的认识，引导领导干部在贯彻落实新条令上作表率。”
    集训队还聘请有关专家作辅导报告，组织参训人员对条令新增和修改内容进行交流讨论，并结合有关内容进行训练示范。30多名来自基层的新条令示范班战士，为参训人员当起了教练。战士们一招一式地教，参训人员一个动作一个动作地学。通过训练，参训人员掌握了《队列条令》中修改的单个军人队列动作要求，并观摩了军人宣誓、授衔、授枪仪式等演示，对新条令的有关内容有了直观、深刻的认识。
〖-ZW/正文〗
