〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营如画品自高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部建设生态和谐营区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙召华/颜贵斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙召华本报特约通讯员颜贵斌
    初夏时节，笔者走进武警某部营院，只见树木葱茏、绿草如茵、花团锦簇，营房规范整齐、错落有致，各种设施功能齐全、先进配套。该部队以科学发展观为指导进行营区建设，营院被评为全国绿化工作先进单位。
    科学规划突出战备
    营建之初，这个部队按制式营院建设的“一流标准”，邀请驻地园林设计专家现场指导，设计出与营院布局相匹配的绿化整治方案；邀请军内外专家策划论证，设计出集灯光、雕塑、喷泉、橱窗于一体的“文化广场”，使营院办公区、训练区、生活区错落有致，富有“警营特色”。他们还按照办公区、生活区、家属区、库房区的不同特点，选择性地种植花草树木，使营区绿化率达99%。
    部队进行营院综合整治时，该部还把战斗力提高作为重要原则贯穿其中。着眼提高部队快速反应能力，他们将各种专业库室集中修建在各单位交接处，汽车分队全部与基层连队建在一起，并将营区道路拐弯取直，拓宽为8米的双车道，保证车队到达营区任一区域时间不超过5分钟；依据能同时通过3名全副武装官兵的要求，连队加宽了楼道、走廊等通道，将地板砖全部改为防滑的水磨石地板；各单位都建有集成的战备器材库，每个连队都有战备器材室，停车位都有固定标识。现在一个团的实兵实装拉动，集结出动用时不到1小时。
    积极构建低碳警营
    该部积极树立“绿色环保”、“生态节能”等新理念，构建低碳警营。他们将地方成熟的外墙保温、防水坡屋面、太阳能集热等数十项新技术用于营区建设，大大提高了新营房的节能效益。他们还在部队推广使用了节能灯、声控灯，为基层连队安装了太阳能热水器。
    建营之初，官兵们把驻地城市规划和整治河床时废弃的草皮运回营区，没花一分钱。营院每条道路两侧整齐的马路牙子，都是从地方单位废弃的材料中捡回来重新修补安放的，仅此一项就节约经费50多万元。
    他们在营区整治中还积极争取驻地政府和群众的支持。部队刚搬迁至现驻地时，一条水沟常年失修，臭气熏天。经部队多次协调，驻地水利局投资将小水沟整治成绕营区经过的宽阔水渠。去年夏天，共建单位2万多棵紫荆花、小叶榕等树苗滞销，营房部门得知后及时上门洽谈，以较低价格购回后开辟苗圃集中培植，为更新美化营区储备了足够的树木。
    环境熏陶提升素质
    在营区建设中，他们还突出文化环境建设。营区主要道路分别命名为“忠诚路”、“卫士路”、“爱警路”、“精武路”、“和谐路”、“团结路”、“胜利路”。电话亭、宣传橱窗上是先进典型、官兵完成各项任务的精彩图像和格言警句等。《忠诚卫士誓词》、《忠诚卫士守则》、《英模人物画像》、《“双争”评比栏》、《各级各类人员职责》、《入党誓词》、《按纲建连规划》等标牌散布在营区的角角落落。
    腹有诗书气自华，警营如画品自高。供官兵闲暇时散步的每一处广场，都建有落地音箱、宣传栏。官兵在紧张的训练、工作之余，信步其间，身心得到充分放松，并接受着特有的警营文化的熏陶。优美的营区为官兵创造了良好的学习生活环境，该部90%的官兵参加了学历升级教育，部队干部人人计算机达到了一级以上水平，部队每年接待军地参观见学人员数千人次。
〖-ZW/正文〗
