〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大锅菜变身“战地快餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵品/覃照平/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注大锅菜比武〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大锅菜变身“战地快餐”
    ■赵品本报特约记者覃照平赵国涛
    传统的大锅菜正变身为“战地快餐”！
    这一令人惊喜的新变化，出现在北京军区某装甲师6月下旬进行的大锅菜比武中。
    “说实话，这是被逼出来的。”该师军需科长田建强介绍，在前段时间的比试中，许多参赛班组做大锅菜手脚麻利，可在“热食快速前送”环节中却败下阵来：面对桥毁路断、炮火封锁等临时给出的战场条件，炊事员抬着盛满饭菜、汤羹的保温桶往前冲，走一路，米饭、菜汤洒一路……
    狼狈的场景引发了大家的深思。现场督考的臧永凯副师长告诉记者，平时做的大锅菜汤汤水水，不便分装，运送十分困难。未来作战紧张激烈，热食保障难之又难，如何将做好的热食快速送至前线，过去想的不多，但它确实是一个需要解决的难题。
    怎么办？师里研究后临时决定，增加一个野战条件下炊事比武新课目：做“战地快餐”！提出一个重要指标：饭菜必须符合“快速前送”要求。
    “前方单兵食品消耗殆尽，急需提供热食补给！”比武开始了。
    考官一声令下，4辆自行式炊事车紧急展开，记者看到，狭小的操作间内炊事员紧张有序地忙碌着：上士张明甲熟练地按动着各种电钮，麻利设定了米饭蒸煮程序，2名负责副食加工的炊事员轮番变更切菜机加工模式，各种食材的丁、片、丝规整均匀。
    车外风烈尘疾，车内争分夺秒。
    说话间，张明甲和他的“班底”精心制作的米饭和四菜一汤相继出锅。只见4名炊事员忙着往快餐盒饭里分装米饭，在米饭上覆盖一层炒菜，一盒一盒地码放到塑料箱中，随后又将鸡蛋汤分装在带有密封垫的小塑料桶里。张明甲对记者说：“其实这就是快餐店常见的盖浇饭，饭菜一体，一人一份，炊事员方便前送，战斗员方便就餐。”
    前两天，张明甲到驻地市场转了一圈，在快餐店“偷”学了一招。没想到，简简单单的盖浇饭，经他根据战场需要略加改造，让自己“露了脸”，受到评委和在场官兵的称赞。
    的确，群众智慧就是大。扬州炒饭、大饼卷菜、什锦焖面……“战地快餐”花样真不少，记者数了数，足有二三十种。
    “尽管军需部门已研发出压缩饼干、罐头、自加热等系列方便野战食品，营养和口味也有新的改进，在应急保障中发挥了重要作用。但倘若长时间战斗坚守，则仍需因陋就简在战斗间隙提供热食供应。将大锅菜变身为‘战地快餐’，加强标准化制作，我们的探索才刚刚开始。”臧副师长讲评这次比武的话让官兵们频频点头。
    （本报北京7月15日电）
〖-ZW/正文〗
