〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航模今天“不听话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训/从严治训篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻训日记
    2010年7月13日星期二小雨
    航模今天“不听话”
    ■沈阳军区某高炮团五连连长崔涛
    今天是实弹打靶第一天。从进入驻训场开始，全连官兵都期盼着这一天。前几年打靶，我们连成绩都不错，今天可千万不能“掉链子”！为打出好成绩，全连上下都憋足了劲，我这个当连长的更是摩拳擦掌。
    8时23分，防空警报骤然响起，战友们快速冲向战位，火炮迅速指向航模飞来的方向。一会儿，航模沿预定航线飞来。“来了！稳住，等‘敌机，进入最佳射击位置再打！”我暗暗提醒自己。可就在即将进入火炮射程时，航模却一反常态，突然变向，时而俯冲，时而盘旋，不断变换航向和速度。
    “航模怎么不按预定方案飞行？”大家顿时慌了手脚。我赶紧通过电台请示营长，请他调整航模飞行状态，营长却回答说：“今天航模不归我管！”
    眼看着航模就要飞离射界，我匆忙下达射击命令。结果，炮弹连拖靶的边都没碰到。
    “航模组不是配属营里指挥吗？营长今天为啥放我‘鸽子，？”我很纳闷，想要去问个究竟。走近营部帐篷，我听见参谋长正组织各营主官讲评射击情况：“今天航模是我亲自指挥的，飞行状态都是航模组随机定的，这样做就是要逼着你们真打实练。战场上，敌人的飞机会按你的要求飞吗？”最后，参谋长宣布：从现在开始，航模组不再归营里指挥，改由机关作训部门指挥；演练中，航模组有权随时改变飞行状态。
    参谋长的话让我感触很深。看来，打靶失利不能怪航模“不听话”，要怪只能怪我们自己“武艺”没练精！
    （石斌欣、朱小虎整理）
〖-ZW/正文〗
