〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军纪检监察案件检查工作会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日电纪文报道：今天结束的全军纪检监察案件检查工作会议，明确提出进一步加强和改进新形势下查办案件工作，形成和保持惩治腐败的强劲态势，凝聚军心士气，为军队改革和建设提供强有力的纪律支持。
    与会同志认为，党的十六大以来，军队各级纪检监察机关认真贯彻从严治党、从严治军方针，坚决查处一批违纪违法案件，维护了党纪军纪的严肃性。
    随着改革开放的发展和部队担负任务的拓展，违纪违法案件从作案手段、方式、领域到对象出现许多新变化，案件查办工作任务更加艰巨。
    会议提出，各级要充分认清当前部队反腐倡廉建设面临的形势任务，增强做好新形势下查办案件工作的政治责任感和历史使命感，真正把查办案件作为履职尽责、推进反腐倡廉建设的重要任务突出出来。坚持把查办大案要案作为工作重点、改进办案方式方法作为有效途径、严格依纪依法办案作为基本要求、加强组织领导作为根本保证，切实加大查办案件工作力度，始终保持惩治腐败的强劲态势。积极适应新形势新任务要求，进一步更新办案观念，理清办案思路，强化能力素质，推行查办问责，努力提高查办案件工作质量和效率，推动军队党风廉政建设和反腐败工作深入发展，为保证和促进部队建设科学发展作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
