〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国打造智能化自动化隐身化“雷电之神”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无人战机将改变未来空地作战样式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运来/李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国打造智能化自动化隐身化“雷电之神”
    无人战机将改变未来空地作战样式
    ■王运来李大光
    英国国防部7月12日正式公布了正在研发的一款高科技无人驾驶隐形战机。据英国媒体报道，这种名为“雷电之神”的无人机外观酷似电影《星球大战》中的飞行器，由英国航空航天系统公司（B A E）等4家企业耗时4年联合研制，验证机的研发费用高达1.43亿英镑（约14.6亿元人民币），将于2011年进行首次试飞。
    “雷电之神”可进行洲际远程打击
    “雷电之神”是英国独立研发的第一款无人驾驶隐形战机，具备精确打击远程目标的能力，甚至可进行洲际远程打击。据报道，“雷电之神”具有先进的隐身设计，几乎不会被地面雷达发现，军方可以在全球任意地点使用卫星通信系统控制这款无人机，隐秘地高速飞抵地球任何一个角落，投放炸弹和导弹进行精确打击。而B A E公司自主研发的人工智能系统，还能使“雷电之神”自主判断威胁等级并作出反应，保护自身免受其他有人或无人驾驶战机的攻击。
    负责“雷电之神”研制工作的英国专家称，制造这架无人驾驶隐形战机的目的，不仅是检验英国在无人机制造方面的高尖端技术，同时也是为下一代无人作战飞机的设计制造做准备，其先进程度与美国同类战机类似。
    高度智能化自动化隐身化三合一
    20世纪90年代初，由于微电子技术、智能技术、传感技术、数字通信技术、虚拟现实技术等的发展，一些在无人作战飞机前进道路上曾经难以逾越的障碍被逐个克服。高度智能化、自动化的无人驾驶侦察机已经出现，以此为基础，美国、英国、以色列等国率先向无人战斗/攻击机这一技术高地发起冲击。2000年初，为了适应未来战争的要求，美国空军将1997年定型量产的R Q―1“捕食者”无人侦察机改装成作战飞机，加装了3枚“地狱火”反坦克导弹，并进行了实弹发射试验。在2001年的阿富汗战争中，美国空军在对塔利班目标空袭11天后第一次使用了无人作战飞机，这是世界上首次将无人作战飞机用于实战。
    到2008年，具有较高隐身程度并装备各种传感器的无人驾驶作战飞机（U C A V）在美国问世。这种无人作战飞机可以执行多种飞行任务，如发现隐蔽的防空系统并迅速将其摧毁，攻击由防空导弹系统保卫的目标，而执行监视、侦察任务则成了它的最基本的功能。U C A V被誉为“2020年的四大隐形飞机”之一，其他三种分别是F―22战斗机、B―2轰炸机和联合攻击机（J S F）。
    未来空地作战样式将发生大变化
    无人作战飞机的出现及大规模应用，将会对未来的部队编成及空地作战产生重大的影响。
    从美国的情况来看，无人驾驶战机将不是空军所独有的，海军、陆军，以及情报部门等均可配备自己的无人作战飞行系统。如在阿富汗上空活动、可携带导弹的R Q―1A“捕食者”无人战机的控制权，就掌握在美国中央情报局的手里。美军各兵种都有自己的无人驾驶作战飞机发展计划，美国海军早在上世纪末就对“海上无人驾驶攻击飞机”项目进行了招标，陆军“未来作战系统”中也包括用于支援作战的无人机。
    目前，无人机已普遍装备到美国各军兵种的旅、营单位和特种部队的作战小分队，无人机的放飞权限也下放到了陆军的连队一级。而用美国战略研究人员的话说，不久的将来，任何人都能够使用U C A V。真要是这样的话，好莱坞战争大片中经常出现的美国大兵遭遇敌火阻击，抱着步话机一个劲儿地呼叫空中支援的场景，恐怕就要成为历史了――有了无人作战飞机的加盟，陆军在作战时也会像空军、海军那样，具有“超视距”、“不接触”甚至“遥控战斗”的特点，整个战场和作战样式届时将完全变样。
〖-ZW/正文〗
