〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见塞尔维亚总统总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席贝尔格莱德泽蒙大桥奠基仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/李拯宇/戴振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德7月14日电（记者李诗佳、李拯宇）正在塞尔维亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间14日下午在总统府会见塞尔维亚总统塔迪奇，宾主双方在热情友好的气氛中进行了深入交谈。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对塔迪奇总统的亲切问候。塔迪奇总统对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国说，中塞是传统友好国家，两国和两国人民始终相互理解、相互支持，结下了深厚友谊。去年8月，总统阁下成功访华，同胡锦涛主席共同规划中塞关系发展蓝图，决定建立中塞战略伙伴关系，掀开了两国关系崭新的一页。
    塔迪奇说，塞尔维亚把发展对华关系作为对外政策的基本支柱之一，愿同中方保持高层交往，继续深化政府、议会、政党等各方面的关系，用基础设施领域的合作带动工业园区等经贸投资领域的合作，把两国互利合作向更宽领域拓展。他重申，塞方恪守一个中国政策，这一立场永远不会改变。
    据新华社贝尔格莱德7月15日电（记者李诗佳、李拯宇）正在塞尔维亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间15日上午在政府大厦会见塞尔维亚总理茨韦特科维奇。
    吴邦国表示，中塞双方应充分利用两国政治关系好、经济互补性强、合作潜力大的优势，抓住机遇，深化双方在道路、桥梁、电站等基础设施建设领域的合作，积极探索新的合作方式，拓展新的合作领域，切实发挥企业在经贸合作中的主体作用，推动中塞经贸合作实现质的飞跃。
    茨韦特科维奇说，塞方高度重视发展对华关系，愿继续深化在基础设施、能源、农业、旅游等领域的合作，积极借鉴中方对外开放、吸引外资的成功经验。塞尔维亚的大门对中国企业是敞开的，塞政府愿为塞中企业合作创造更加良好的环境。
    据新华社贝尔格莱德7月15日电（记者李拯宇、戴振华）正在塞尔维亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间14日下午出席了贝尔格莱德泽蒙-博尔察跨多瑙河大桥奠基仪式并致辞。
    泽蒙大桥项目是迄今中塞双方规模最大的经济合作项目，也是中国企业在欧洲承建的首个大桥工程。
〖-ZW/正文〗
