〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗射击观察所前推1500米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击观察所
    前推1500米
    本报南京7月15日电刘昌宝、特约记者周林报道：“一发试射，放！”7月13日，苏北某山区腹地，向前推进1500米的南京军区某炮兵团前进观察所，下达试射口令后，迅速计算并通报射击修正诸元。紧接着，一发发炮弹飞出，像长了眼睛一样命中目标。
    连日来，该团驻地阴雨不断，导致山间浓雾笼罩，观测设备能见度不足800米，使观察所无法测定目标，射击演练一时陷入困境。“战场上遇到这样的情况怎么办？”团长沙明安通过实地考察发现，有关部门过分强调安全，以至于把观察所开设到距离目标2000米以外的位置，在这种天气环境下，自然难以发挥指挥观察作用。随后，沙团长组织指挥员分析讨论，大家逐渐统一思想：应该采取措施完成射击演练，提高部队应对复杂气候的作战能力。
    “观察所向前推进1500米！”记者在现场看到，随着一声令下，观察所人员迅速将哨位向左前方转移，对目标实施抵近侦察，同时修改射击左右界限，确保观察所安全。射击演练结束后，在观察所负责观察炸点的侦查班长沈滔滔兴奋地说：“如此近距离侦测，让我们经受了实战的考验。”
〖-ZW/正文〗
