〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视上半年国民经济运行主要数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王瑶本报记者杨祖荣
    CPI态势：物价涨幅回落，全年3%目标可控
    上半年我国居民消费价格（CPI）同比上涨2.6%，其中6月份CPI同比上涨2.9%，环比下降0.6%。
    针对CPI涨幅的回落，国家统计局新闻发言人盛来运分析说主要有两方面的原因。一方面，从总量的变化来看，今年上半年国家非常注意管理通胀预期和流动性问题，像货币流动量M2比去年同期下降了八九个百分点，达到18.5%。另一方面，从结构上来看，主要是由于6月份蔬菜和水果大量上市，造成蔬菜价格和水果价格的环比大幅下降，引起食品价格下降所造成的。从统计数据来看，6月份鲜菜价格比5月份环比下降了14.6%，鲜果价格环比下降了5.1%，这两项对CPI环比指数的影响达到0.5个百分点。
    年初，政府提出今年居民消费价格指数涨幅在3%左右。对此，盛来运认为，全年的物价涨幅控制在3%左右还是有基础的。“我们要看到下半年价格的变化也有下行的因素。下行的因素主要有两个，一是去年物价上涨的翘尾因素从7月份以后要逐步减小。二是当前工业产品的供求关系仍然是供大于求，对工业产品的价格上行产生一定的压制。”
    宏观经济：“三驾马车”协调性增强
    从拉动经济增长的“三驾马车”来说，内需和外需对经济增长动力在增强，协调性在增强。上半年全社会固定资产投资增长了25%，虽然比去年同期有所回落，但仍是比较高的速度。社会消费品零售总额增长18.2%，保持了比较高的增长速度。进出口形势比较好，外贸进出口总额快速恢复，进出口总额增长43.1%，其中进口增速更快，增长了52.7%。
    国家统计局新闻发言人盛来运说，进口的增长一方面说明国内需求还比较强劲，另外也说明中国经济的增长对世界经济的复苏作出了很大贡献。
    GDP：增速适度回落，但仍在正常区间
    有记者问，第二季度我国GDP同比增长10.3%，比第一季度回落了1.6个百分点。其中，规模以上工业增加值回落了3.7个百分点，这是否意味着中国经济的回落？
    盛来运分析认为，二季度的经济增速回落主要是由于去年基数的影响和部分宏观调控政策的影响。“大家都知道，去年经济走势是前低后高，基数由低向高，对拉低今年二季度的经济增速起到了很大的作用。”
    “尽管二季度的经济增速出现了一定程度的回落，但是它仍运行在正常的增长区间。”盛来运说，一方面，二季度GDP增长10.3%，这个速度仍然很高，它与过去十年，也就是与2000年到2009年平均的二季度增速基本上是一致的。另外，规模以上工业的环比增速，主要工业产品实物量的日均产量指标，二季度和一季度相比还在增长。另外，经济增长速度适度回落，有利于防止经济由偏快向过热转化，有利于加大结构调整和发展方式转变的力度。
    房地产调控：短期不会对经济造成很大影响
    针对一季度部分城市房地产价格过高的问题，国务院加大了房地产调控的力度，出台了遏制部分城市房地产价格过快上涨的通知，政策实施初见成效。从6月份的情况看，住房价格开始回落，环比回落了0.1个百分点。
    盛来运说，从长期来看，房地产调控的目的不仅是为了保持房地产市场的平稳较快发展，更重要的是为了保持经济的可持续发展。上半年房地产的投资还是高位增长的，增幅达38.1%，这个投资比去年同期高了很多。所以，短期来讲，对经济不会造成很大影响。
    （本报北京7月15日电）
〖-ZW/正文〗
