〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层出题党委作答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备指挥技术学院集中官兵智慧推动学习型党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者林浩报道：7月中旬，装备指挥技术学院党委下发了《关于印发〈征集意见建议答复情况〉的通知》，对来自基层官兵的42条意见建议逐一作答。这个学院党委坚持发挥基层官兵的主体作用，请基层出题目，然后党委一一答复并落实有关决定，有力地推动了学习型党组织建设。
    今年以来，他们通过举办理论培训班、下基层调研等形式，广泛征求基层官兵对建设学习型党组织的意见和建议。随后，学院党委专门召开党委会，联系基层所提意见建议学习党的创新理论，并从134条意见建议中梳理出42条有代表性的意见建议，逐条研究，然后以“一问一答”的形式，对所提意见建议给予详细答复。针对“把提高任职教育质量作为学习型党组织建设的重点来抓”的建议，院党委答复：“学院党委作出《关于进一步加强教学评价建设，推进任职教育创新发展的决定》，把任职教育教学理论与提高教学质量问题研究纳入党委中心组学习和政治教育的重点内容”；针对“创造更多外出学习调研机会”的建议，院党委答复：“已向9所中级任职教育院校选派教学访问学者，第一批安排23名，已派出11名”，等等。
    据学院领导介绍，为推动学习型党组织建设常态化，院党委将把“基层出题，党委作答”作为一种长效机制坚持下去，通过不断集中官兵智慧、凝聚官兵力量推动学院建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
