〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军绿化先进单位和个人受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炜/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日电武炜、记者安普忠报道：全军环保绿化委员会日前发出通报，表彰“全国绿化模范单位”和2009年度“全国绿化奖章”获得者（光荣榜见第五版）。
    通报指出，2009年，全军和武警部队造林绿化和生态文明建设，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实科学发展观，深入开展营区绿化美化活动，扎实推进军事区域三荒造林、海防林建设和林木资源管护工作，积极参加驻地义务植树及支援地方重点生态工程建设，有效改善了部队及驻地生态环境质量，涌现出一大批造林绿化先进单位和个人。其中有18个单位被全国绿化委员会授予“全国绿化模范单位”称号，34名个人成为“全国绿化奖章”获得者。
    通报要求，各级环保绿化委员会要广泛宣传“全国绿化模范单位”、“全国绿化奖章”获得者的先进事迹和经验，动员广大官兵积极投身植树造林和绿化美化活动，为改善驻地生态环境，构建社会主义和谐社会而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
