〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈对心理服务工作的两点认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、为什么要更加重视心理服务工作？
    因为新形势下，深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本的理念，对促进和实现官兵全面发展提出了更高要求。经济社会深刻变革，社会竞争加剧、生活节奏加快、工作压力加大，对官兵思想、心理带来了较大冲击和影响。军队建设发展和军事斗争准备任务繁重，部队执行多样化军事任务日益增多，对官兵的精神和意志提出了严峻考验。兵员结构和成分发生新的变化，一些青年官兵心理适应和承受能力较弱的问题更为凸显。
    另一方面，从平时掌握情况看，基层对心理学知识学习和普及不够，部分政治干部对官兵的心理状态了解甚少，甚至有相当一部分人分不清思想认识、个性脾气与心理问题的区别与联系。因此加强对官兵的心理教育和疏导，提高心理服务工作水平，非常必要。
    二、心理服务工作应与政治工作有机结合
    我们在实践中感到，心理服务工作应与政治工作有机结合，以提高部队战斗力为终极目标。比如，在内容设置上，应坚持与坚定理想信念、培育践行当代革命军人核心价值观等教育相融合，既注重夯实心理服务工作根基，又注重拓宽政治教育视野。在方法手段上，力争把解决心理问题与解决思想、实际问题结合起来，抓住部队任务转换等重大现实时机，既重视危机干预和训练，又搞好日常结合渗透，使经常性思想工作更科学化、人性化。
    平时养成培育，战时才能勇敢无畏。长效的心理服务工作不但能让官兵拥有一颗健康的心，也能培养出一颗勇敢的心。近年来，我们支队在开展心理教育、心理咨询、心理疏导工作的基础上，大力推进以“学习心理常识、掌握调适技巧、塑造社会认知、矫正不良行为、优化人际关系、缓解心理压力”等为主要内容的“官兵心理成长”工作，帮助青年官兵提升应激素质，塑造心理品质，激发内在潜能，收到了良好成效。
〖-ZW/正文〗
