〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师营造逼真战场环境增强练兵实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场走来“战场效果师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/魏文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训/从严治训篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    眼下，全军各部队野外驻训正紧锣密鼓地展开。一支支雄师劲旅远程机动，开赴野外。官兵们穿林海、钻山谷、上高原、走戈壁，绘就了一幅幅气势恢宏动人心魄的练兵新画卷。透过这些画卷，我们深切地感受到了全军部队浓厚的练兵氛围，聆听到了军事训练转变的铿锵足音。
    新一代《军事训练与考核大纲》规定，担负全训任务的各兵种专业分队，野外驻训时间每年不少于4个月。驻训时间的大幅增加，使动态条件下练兵成为部队战斗力建设的常态，也给部队训练、管理、保障等带来了许多新情况、新问题。为宣传全军部队提高野外驻训效益的新探索，展现驻训官兵砺兵野外的新风貌，本版从今天起开设《近观野外驻训》专栏。欢迎赐稿。
    ――编者
    系列策划之一
    从严治训篇
    离开营区，走出操场，部队训练面临诸多新挑战。风餐露宿，砺兵野外，驻训官兵深刻感到：越是条件艰苦，越要从严治训；越是环境复杂，越要贴近实战。请看――
    走出操场的兵怎么练
    济南军区某师营造逼真战场环境增强练兵实效
    演兵场走来“战场效果师”
    ■本报记者魏兵通讯员魏文超
    刚上战场的新兵冲锋时踩到被炸断的“肠子”，吐得七荤八素；久经沙场的连长在壕沟里见到几条沾满鲜血的“残肢”，惊出一身冷汗……这些平常在影视剧里才能看到的惨烈场景，如今在济南军区某师野外驻训实兵对抗中屡见不鲜。
    透过这些逼真的战场环境，一个演兵场上的新战位进入官兵视野――“战场效果师”。
    担任这一角色的是该师工兵营工程师邹红昌。记者找到邹红昌时，他正带着战场效果小组在演练地域穿梭忙碌。
    “谢强、丁建林配合我设置炸点，张立俊负责调整心战宣传车和音响设备，胡革丰负责给模拟人、模拟残肢化妆……”演练开始前，邹红昌抓紧时间明确任务分工。
    “为了让演练环境最大限度地接近实战，‘唬住，所有参演人员，我们可真是费尽心思，其目的不是为了把弟兄们吓倒，而是要让他们在实战环境中练出一身胆气。”邹红昌说。
    阵地上，摆着几十具形态各异的仿真人模，或倒地、或奔跑。胡革丰给一个仿真人模的手臂和大腿里装填炸药和血浆包。他说，这样起爆后效果更加逼真。
    邹红昌带着两名助手仔细地测量和确定炸药堆积点和投掷炸点，接着安装炸点必需的爆破器材。“炸点显示是个危险、细致的技术活。”邹红昌告诉记者：“爆炸后抛射物能落到什么程度、用多大药量，要埋多深、要抛多远，都要精确计算。”
    他接着介绍：“以往设置战场环境，一般就是播放点爆炸声响、施放点烟幕，现在我们综合运用多种科技手段，能够模拟出不良天候、生疏地貌地形，还能设置炮火拦阻、火力封控、核生化袭击等10余类战术情况，最大限度地锻炼部队的战场适应能力。”
    经过几个小时的忙碌，一个逼真的战场构设完毕。上午10时整，两颗红色信号弹升空，实兵对抗拉开战幕。一时间，演练地域炮声隆隆、杀声阵阵、火光冲天、“血肉”横飞……
    这一仗打下来，不少官兵都懵了：刚才还是烈日当空，怎么一钻进丛林就暴雨如注？这么大一片开阔地，为何突然冒出几座小山包……
    从远处看着一时无措的参训官兵，邹红昌和助手们会心地笑了。他说：“真正的战场，可比我们设置的这些场景复杂、惨烈得多！”
    （本报郑州7月13日电）
〖-ZW/正文〗
