〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某舟桥团开进复杂陌生水域练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练，告别故地重游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈前线/邱武杰/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训/从严治训篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练，告别故地重游
    ■陈前线邱武杰本报特约记者丁广阳
    激流涌动的闽江流域，一排排浮桥段如龙鳞般布于江面，零散的单舟转眼间合成“巨龙”横跨江面。7月上旬，南京军区某舟桥团撤出以往练兵的熟悉水域，把部队拉到百余公里以外的陌生水域进行架设浮桥实兵演练。
    “突出实战化，在陌生复杂环境下练兵，是这次演练的最大特点！”该团团长赵劲松告诉记者，今年野外驻训，他们告别在家门口“打转转”的老传统，几次变换练兵水域，旨在摔打锤炼部队实战能力。
    记者在现场看到，一艘艘牵引汽艇疾驰如飞，牵引浮桥段在江面依次编队。江水在汽艇螺旋桨的搅动下，激起两米多高的水花。
    生疏复杂的水域，给演练带来新挑战。据了解，战斗准备阶段，该团就派出工程侦察小组，对演练地域地貌、河幅宽度、水流流速等进行了测量分析，并依此制订行动方案。
    “报告，回流太大，无法拉合！”6号门桥突遇险情，偏离预定架设点，在江面上左右摇摆，作业观察手庞惠登急忙向门桥长赵刚报告。此刻，浮桥段已脱离汽艇牵引，在湍急的水面上随时可能被冲走。
    “上游水侧锚机放松！”“摇紧岸侧锚机！”面对险情，赵刚镇定自若，有条不紊指挥作业。大约1分钟后，6号门桥终于顺利合龙。
    浑身湿透的庞惠登对记者说：“这次演练完全在陌生水域进行，因为环境不熟、水域情况复杂，神经绷得紧紧的，不敢有丝毫懈怠！”
    该团领导介绍，下一步，他们还将转移练兵水域，加大在陌生环境下的组训力度，提高部队在各种天候、水情条件下的作战能力。
    （本报福州7月13日电）
〖-ZW/正文〗
