〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军向伊拉克移交最后一座美军控制的监狱等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军向伊拉克移交最后一座美军控制的监狱
    驻伊拉克美军15日正式向伊方移交了其控制的最后一座监狱克罗珀营，并已在此前几天移交了几十名囚犯的关押权，其中包括前政权高官塔里克・阿齐兹。目前克罗珀营监狱共关押着1500名犯人，但在移交之后，美军仍将在该监狱的一座设施内单独关押200名犯人，其中包括8名萨达姆前政权官员。
    联合国称人道救援资金缺口达49亿美元
    联合国人道主义事务协调办公室14日发布报告说，联合国2010年的人道救援资金缺口仍达49亿美元。报告说，联合国2010年共向国际社会发出了提供95亿美元人道救援资金的呼吁，以用于救助34个国家的5300万人。但截至目前，仅有48%的资金到位，缺口高达49亿美元。
    美国建议欧安组织派警察帮吉尔吉斯斯坦稳定局势
    美国总统特别助理迈克尔・麦克福尔14日在比什凯克说，美国建议欧安组织派警察部队进入吉尔吉斯斯坦以帮助稳定吉尔吉斯斯坦局势。麦克福尔在新闻发布会上说，欧安组织派警察部队进入吉尔吉斯斯坦的问题将在哈萨克斯坦欧安组织外交部门首脑非正式代表会议上进行讨论。
    俄车臣警方年初至今共击毙49名非法武装分子
    俄罗斯车臣共和国内务部副部长伊萨耶夫15日在一次工作会议上说，今年年初至今，车臣警方和安全部门共击毙49名非法武装分子，逮捕147名武装分子，有23名武装分子自首。俄塔社援引伊萨耶夫的话报道说，被击毙的非法武装分子包括非法武装头目吉沙耶夫、阿马拉特，也有外国雇佣兵。此外，车臣警方还发现了大约40个藏有枪支弹药的密室。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
