〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命火花点亮精彩人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫平/舒春平/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊哲学家艾匹克蒂塔说：“每个人的一生都是一场战役，是一场长期的多灾多难的战役。”
    对于武警指挥学院营房处长陈天立来说，面对的这场战役，比一般人更为艰难。尽管癌魔三次亮起
    红灯，他依然义无反顾走向自己的“战场”。“生命就在奋斗中”，对他而言，这不是大话，不是口号，而
    是历经三次生死劫难后的彻悟，是用生命践行的人生诺言。
    用生命火花点亮精彩人生
    ■张卫平本报特约记者舒春平郭海涌
    “生命有如铁砧，愈被敲打，愈能发出火花。”从得知自己患上癌症那天起，武警指挥学院营房处长陈天立就把伽利略的这句话装在心里。10多年来，面对癌魔，他选择了坚强，选择了奋斗。他用灿烂的生命火花点亮了自己精彩人生。
    走进今年初刚刚启用的武警指挥学院新校区，但见满目青翠的园林、碧波荡漾的湖水、气势恢宏的教学楼……有谁想到，负责新校区建设的学院营房处长陈天立，竟是一个动过三次癌症手术的人。
    1993年10月，当时在武警某部营房科工作的陈天立感到腹痛，去医院检查，被查出患肠癌中期，立即安排手术。对于当时年仅28岁的陈天立来说，得知病情犹如晴天霹雳。那段时间，死亡的阴影总在他脑海里盘旋，挥之不去。
    1995年5月，因旧病复发，他再次被推上手术台，切除直肠15公分。在承受着痛苦治疗的过程中，陈天立经过苦苦思索，终于豁然开朗：活多久，没人能够掌控；但怎么活，自己有能力把握。他对自己说：“哪怕只有一天生命，我也要活得精彩。”化疗、吃中药、练气功、打球，陈天立开始了与癌魔的抗争。出院后，他重返岗位，成了营房科里一名“不在编”的助理员。
    2007年5月，武警部队党委决定将武警指挥学院从天津市郊区迁至市区。新校址是陈天立原单位的下属营区，校址面积、周边社情、建设难点等等，陈天立了如指掌。陈天立因此于2007年12月调入学院，参与到新校区的营建工作中。当时，学院没人知道他是个癌症患者。
    陈天立知道，对于身患癌症的自己而言，生命像风中的蜡烛，随时有可能熄灭。他希望能为部队做一些让人记得住的、有意义的事情。在新校区营建过程中，他像陀螺一样旋转，把每一天都当作生命的最后一天来过。
    过度的劳累终于使癌魔再次寻找到了进攻机会。2009年5月，他肠癌复发，需立即手术。医院专家把电话打到学院，学院领导才得知陈天立患癌真相，于是火速赶到医院，要求“找最好的专家，不惜一切代价抢救！”
    6月2日上午，陈天立被推上了手术台。3个多小时的手术时间，他脑子里似梦非梦，全是新校区工地的场景。他不知道当时是在做梦，还是麻醉后产生的一种幻觉。手术后，当他把自己在手术台上做的梦作为笑话告诉大家时，没有一个人觉得好笑。
    6月19日，陈天立做完手术第17天，他双手捂着腹部返回工地。学院领导劝阻他：“你现在最重要的事就是休息，恢复健康！”陈天立回答：“我是工地负责人呢，临时换其他同志，怕一下熟悉不了业务，影响工程进度和质量。再说，与其在家里坐着，还不如让我来工作，我在这里精神有了寄托。”一周后，他不顾领导的百般劝阻，正式返回工作岗位。
    有人曾经问他：是生命重要，还是工作重要？陈天立说：“鬼门关前都跑三趟了，我庆幸自己还是一个有价值的人，还有工作需要我……就是这个信念，支撑着我热爱生命，笑对人生。”
    左上图：陈天立在检查施工质量。闫仁勋摄
〖-ZW/正文〗
