〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届中国军校大学生电视演讲大赛落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冬烨/刘强华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日电张冬烨、刘强华报道：经过4天激烈角逐，以“践行当代革命军人核心价值观”为主题的第七届中国军校大学生电视演讲大赛，今天在解放军电视宣传中心落幕。大连舰艇学院选送的赵一、空军指挥学院选送的范晶、武警上海政治学院选送的邢晋获得金奖。此外，还有3名选手获银奖，4名选手获铜奖。
    本届演讲大赛经总政治部批准，中央电视台立项，由解放军电视宣传中心（中央电视台军事节目中心）主办，有来自57所军事院校的学员参赛，演讲内容紧密围绕践行当代革命军人核心价值观这一主题，具有很强的代表性和时代感，对配合深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，坚定理想信念，凝聚军心士气，展示当代青年军人的风采，有着重要的现实意义。
    中国军校大学生电视演讲大赛自1998年开始，每两年举办一次。
〖-ZW/正文〗
