〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“西部奇路”提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通四支队建功西部大开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/齐明宇/徐贵方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“西部奇路”提速
    ――武警交通四支队建功西部大开发纪实
    ■本报特约记者舒春平齐明宇通讯员徐贵方
    仲夏七月，记者在担负川藏公路800公里“咽喉”路段养护保通任务的武警交通四支队采访，为两组数字动容：14年来，川藏线行车平均时速提高30公里，沿线5县经济增长2.5倍；官兵抢救遇险群众近2万人次，12名官兵壮烈牺牲，384人英勇负伤……
    四支队赢得了党和人民的赞誉，先后被表彰为全国民族团结进步模范集体、全国精神文明建设工作先进单位、军民共建社会主义精神文明先进单位。
    在世界公路灾病害“百科全书”上破解难题
    今年4月15日18时，川藏线牛踏沟段发生山体崩塌，将一段30多米长的道路掩埋，多处松软路基面临坍塌危险。
    支队参谋长刘万林带领25名官兵驾驶4台装载机、挖掘机赶到事发路段。天色渐暗，山上不时滚下巨石。
    “让我上，我参加过汶川地震道路抢通！”装载机手范卓亚和彭斌斌主动请缨。滚落的石头砸在机械上“啪啪”作响。刘万林安排一辆挖掘机打开灯照射山体，观察飞石，以便及时避险。
    “危险！”见一块重约50吨的巨石快速滚下，安全观察员、二大队大队长吴三丰大喊一声，范卓亚和彭斌斌立即倒车后退5米，躲过一劫。18个小时后，这段道路被抢通。
    川藏公路以险著称，竹巴笼至东久桥路段，近800公里横跨4大水系、6座高山、9大险段，被专家称为世界公路灾病害“百科全书”。副支队长兼总工程师刘红春介绍，为确保道路畅通，1996年，经国务院、中央军委批准，四支队在川藏线安营扎寨。
    官兵们运用“梯级消能原理”，解决雪崩灾害防治难题；在路基处投掷铅丝笼，有效缓解了暴雨冲刷损毁路基的“老大难”问题；建立灾情预警及报告、现场组织指挥、机车设备应急保障等“应急抢通八项机制”，保证了道路无断通。
    14年来，为确保道路畅通，四支队想了不少办法，在路两边设立400多个警示牌，在危险地段拉上百米警戒线。支队政委李向华欣慰地说，他们将川藏公路“咽喉”路段路基平均拓宽1.8米，创下连续14年冬季无断通的纪录。
    宁可倒下当铺路石，绝不让群众有危险
    支队荣誉室里的300多面锦旗无声地诉说着一次次激烈的战斗、一个个感人的故事。
    “川藏线上守护神，各族群众贴心人。”绣着这两句话的锦旗背后有这样一个故事――
    2008年10月下旬，藏东高原遭遇50年不遇的暴雪，安久拉山至牛踏沟路段200多台车辆和近600名司乘人员被困。支队兵分6路，冒着零下20多摄氏度的严寒，奋战70多个小时抢通道路，累计清除路面积雪约2.3万立方米，清理雪崩堆积物7500立方米，被困人员全部获救，无一人伤亡。
    “宁可倒下当铺路石，绝不让群众有危险。”这是战士杨浩学日记中的一句话，牺牲时他还不满24岁。
    那天，路段发生塌方，100多台车辆、200多人被困途中。中队长田晓林带着班长孙建文、战士杨浩学查看一段刚修好的挡墙时，路基突然垮塌，拉料车和3名官兵被卷进汹涌湍急的迫龙藏布江。
    3天3夜后，人们在距事发地约500米的乱石滩上找到一块拉料车的坐垫，这是他们留下的唯一遗物。在3人牺牲的地方，藏族同胞插上了一排排祭奠亡灵的经幡……
    “世代恩人，舍生救生。”三大队副大队长韩安钢指着写有这两句话的锦旗，说起那次生死经历――
    2008年8月27日下午，一辆载有40多人的大客车，通过亚洲第一大滑坡群――“102滑坡群”时陷入泥中。时任中队长韩安钢带领15名官兵火速抢险救援。
    “开辟便道！”天色昏暗，暴雨如注，路面湿滑。操作手曹龙平回忆，他当时根本不敢踩油门。官兵们小心翼翼，抢在天黑前打通一条便道，用钢丝绳把车一寸一寸拉到安全地段，乘客欢呼雀跃。就在这时，“啪”的一声，挖掘机油管爆裂。韩安钢立即找来一根备用油管，与总经济师孙宏俊抬着油桶向挖掘机跑去。
    灾难猝不及防！一声巨响，受江水浸泡的路基瞬间垮塌，韩安钢和孙宏俊从15米高的路基摔下来。在医院里，韩安钢头部缝了11针，孙宏俊因两根肋骨断裂，腰椎断裂，后被鉴定为7级伤残。
    事后，获救群众以“川藏线乘客”的名义送来这面锦旗。
    “不惜洒下一路汗水，誓把天堑变成通途。”这是一大队二中队原指导员袁耀武走上川藏线第一天写下的话。
    那天，海拔5000多米的脚巴山路段多处发生塌方。袁耀武跳上装载机，与操作手舒春红一路飞奔。20分钟后，他们在乱石堆中开凿出一条简易便道，受阻车辆开始通行。
    突然，脚巴山狂风大作，山石“轰隆隆”滚下来。站在机器左侧踏板指挥的袁耀武，摔倒在路基下方40多米远的乱石堆上。
    （下转第六版）
    （上接第一版）他入伍11年，参加200多次抢险战斗，100多次与死神擦肩而过。这一次他再也没能醒来，29岁的生命化成了“铺路石”。
    14年来，支队先后出动兵力36000多人次、机车11700多台次，参加抢险5280余次，修理、救助抛锚和被困车辆近15000台次，抢救遇险群众近2万人次。
    科学帮扶，让藏族群众富起来
    “是谁为咱修公路，是谁帮咱架桥梁，是亲人武警交通兵……”今年“七一”前夕，西藏波密县松东镇朗秋村村长布阿娘带领村民专程来到支队慰问，他们改编的歌词把官兵们的思绪拉回到一年前。
    朗秋村经济落后在全县出了名。村民们说，穷就穷在朗秋河上。宽约40米的朗秋河，把村子一分为二，河上只有一座用钢索和木板搭建的简易桥，村民种地、孩子上学只能从吊桥上通过。没有路，村里农副产品卖不出去，村民靠种植青稞为生，人均收入不足百元。
    去年初，四支队投资20万元，集中20天时间，架起一座3米宽、40米长的钢架桥，圆了朗秋人“把车开到家门口”
    的世代梦想。举行通桥仪式那天，全村人像过节一样高兴，把支队长陈军请到上座。那天，陈军喝醉了。
    从“孤岛”走出的朗秋人搞起运输、养殖、小型加工厂，去年人均收入上万元，跃至全乡第一名。
    像朗秋村这样的故事，何止一件？政治处主任袁和权打开70本厚厚的记录本，娓娓道来――
    二中队驻地如美镇地处澜沧江峡谷，海拔低、气温高，官兵在村里铺设3000多米的灌渠，手把手帮助村民种水稻，“如美”大米以无污染享誉各地市场，成为群众致富的“金粒粒”；
    六中队在驻地然乌镇几村相连的十字路口，建一道致富墙，将从报纸、杂志、广播、电视搜集到的科技致富信息及时张贴，致富墙前人流不断；
    三中队官兵将70多吨水泥、沙子运到2公里外的山中，为左贡县来达村建起一座水库，300亩青稞因干旱绝收的历史一去不复返……
    四支队以“队帮村、排帮组、班帮户”的形式，开展“送温暖到户、送科技进村、送知识进校”的“三送”活动，川藏线沿途崛起一座座桥、一条条路、一家家工厂。据不完全统计，支队先后帮助驻地群众培训种植养殖、产品加工等致富能手190余名，公路沿线涌现出8个文明村镇和25户小康示范户。
〖-ZW/正文〗
