〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办坚持依法治军从严治军集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠远/孟庆巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日电王忠远、特约通讯员孟庆巍报道：今天，为期3天的总参坚持依法治军从严治军防范重大安全问题集训在京结束。
    为深入学习贯彻胡主席安全发展重要思想和军委部署要求，总参举办了此次集训。集训期间，参训人员认真学习了全军坚持依法治军从严治军防范重大安全问题集训会议精神，听取了有关业务部门的专题辅导授课，现场观摩了某部贯彻《安全条例》、加强安全建设的成果展示和某大队关于新条令新增和修改内容的课目演示。通过集训，参训人员进一步深化了对安全发展理论的理解，探索了新形势下总参防范重大安全问题的特点规律，提出了解决影响和制约安全发展重点难点问题的对策措施。
    通过集训，参训人员形成共识：各级要以高度负责的精神和科学求实的态度狠抓工作落实，突出抓好重要目标的安全防护、高新武器装备的管控、重大军事活动中的安全管理等工作，切实增强防范重大安全问题的针对性有效性。
    副总参谋长侯树森参加集训并讲话。总参各部局、直属院校领导、独立师旅级以上单位领导和有关业务部门的同志共170余人参加集训。
〖-ZW/正文〗
