〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某大队从难从严开展夜间伞降训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暗夜，勇士从天而降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔成俊/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训/从严治训篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暗夜，勇士从天而降
    ■崔成俊本报特约记者仇成梁
    昨晚，夜幕笼罩下的鲁中某综合演习场伸手不见五指。30名全副武装的伞兵乘坐两架运输直升机，从3000米高空实施伞降，神不知鬼不觉地奇袭“敌”后方指挥所。短短10分钟，“敌”指挥所陷入一片火海。这是济南军区某大队组织夜间伞降训练的一个场景。
    夜间高空跳伞是一个高危课目，以往伞兵在进行高空夜间跳伞时，为安全起见，在备份伞上绑上手电筒、荧光棒等照明设施。这样虽确保了伞兵操纵和着陆安全，但容易暴露目标，不符合实战要求。
    为解决这一问题，该大队对沿用多年的训练模式进行改革，对夜间跳伞的诸多环节逐一分析、论证，革新出了单兵携行保障装备系统，增强了跳伞的安全系数；探索出了武装直升机侧门离机跳伞的新方法，形成了一套适应夜间伞降作战的方法。这次，他们结合野外驻训，对这些成果进行检验。
    22时许，搭乘伞兵的战机跃升至3000米高空，并飞临距“敌”上空5公里处。
    “各班注意，1、2小分队从‘敌，两翼攻击，3、4小分队从‘敌，后侧突击，断其后路！”分队长庄须周下达命令。跃出机舱的伞兵在夜幕掩护下完成空中集结、作战编队，秘密接“敌”。一朵朵硕大的伞花从夜空中飘然而下，落入“敌”阵地。着陆后，伞兵们快速收伞，旋即对“敌”发起猛烈攻击，“敌”指挥枢纽瞬间瘫痪。
    该大队大队长赵业光告诉记者，夜间高空伞降难度和危险性都很高，但是在完成特种作战、抢险救援等多样化军事任务中具有较大的实用价值。此次伞降训练，无论是在规模、难度还是在训练效果上，在大队历史上都是前所未有的。
    （本报济南7月13日电）
〖-ZW/正文〗
