〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄盖湖保卫战等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文/王希明/夏正洁/柯于光/张兆都/苗仕润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄盖湖保卫战
    ■张文本报特约记者王希明
    因连续暴雨，7月14日晚上19时，湖南临湘黄盖湖水位达到30.04米，逼近历史最高水位。
    驻扎在黄盖镇太坪村的防洪抢险指挥所里，灯火通明，湖南省副省长于来山、省军区政委杨忠民和政治部主任刘新等军地领导现场决定：水位一旦达到30.1米，即启用附近27个大小不一的蓄洪垸进行泄洪，垸内2.7万多名群众紧急转移。已持续3天3夜的黄盖湖保卫战，进入关键阶段。
    指挥所随即下达命令，2000余名参战部队官兵和民兵预备役人员迅速在沿岸部署，冲锋舟、救生绳等防洪抢险装备器材到达指定位置，一方面加强巡堤除险保卫大堤，一方面紧急转移洪垸内群众。
    晚上22时，水位达到30.09米，离泄洪只差0.01米。
    子夜2点10分，上马湖大堤发生管涌，岳阳楼区人武部、某预备役团出动60名官兵进行抢堵；子夜3点，一处大堤出现管涌群，最大的管涌直径达2米，某舟桥团和某预备役团紧急出动，采取挖导浸沟、砂石填压的办法紧急进行抢堵……一个通宵，官兵和民兵预备役人员抢筑子堤3.2公里，搬运沙袋10000余个，处置管涌险情10余处，在大堤上构筑了一道坚实屏障。
    15日上午8时，黄盖湖水位跌至30.05米，并仍在缓慢下降。救灾官兵渡过了最危险的时刻，但黄盖湖保卫战仍在进行中……
    （本报长沙7月15日电）
    我们的任务是救人！
    ■夏正洁柯于光
    14日下午3时许，湖北阳新县韦源口镇竹溪洲村的太白湖抵挡不住洪水的上涨发生决堤。
    正在大冶湖流域指挥300名民兵抢筑子堤的黄石军分区司令员李幸福，立即决定留下100名民兵，其余由部长沈小芳和政委刘高畅带队，30分钟内赶到事发地点展开营救。
    有群众说村北边的稻田水有1米多深，有几户人家躲避在稻田另一边的老屋屋顶。县人武部部长沈小芳带头驾驶一艘冲锋舟向稻田驶去。无法再靠近时，他从洪水中爬上老屋，把自己的救生衣脱下给村民穿上。夜幕下，突然响起村民陈新民的呼救声：“我游不动了。”沈小芳奋力游到他身边：“别慌，跟我来！”一只大手抓住了陈新民的胳膊，拖着他向冲锋舟游去。一阵浊浪涌来，沈小芳眼看就要被掀入激流，他借势用肩膀把陈新民顶到附近的树上，让他等待救援。又有人喊：“救救我！”沈小芳循声游去，一把抓住正在下沉的村民黄兹佳，拖着他不顾一切地向冲锋舟游去。终于游到了冲锋舟旁，虚弱的黄兹佳被沈小芳猛力一推，顺势抓住了船沿。而回过头寻找沈小芳时，只见他调头又向刚才那位暂时安置在树上的灾民陈新民游去。这一夜，沈小芳救了三家16口人。全村90多户、380余名村民被顺利救出。
    （本报湖北黄石7月15日电）
    安庆军分区组织6000余名官兵和民兵投入抗洪抢险
    本报安庆7月15日电张兆都、苗仕润报道：面对持续强降雨带来的严峻灾情，连日来，安庆军分区组织军分区、人武部两级机关官兵170名、民兵5700人，动用冲锋舟11艘、车辆机械16台，全力投入抢险救灾战斗。截至15日17时，先后转移群众2.1万余人、加固堤坝3.2公里、抢修道路13公里，排除险情27处。
    13日，安庆市区大部分道路、低洼地段被洪水淹没，最深处达2米以上。军分区紧急调动大观、宜秀区人武部40名官兵职工和500名民兵，携带9艘冲锋舟到集贤、华亭街道等多个受灾点进行人员、物资转移，紧急转移群众5700余人，抢运物品2000余件。
    15日中午12时，太湖县小池镇白沙村白沙河与105国道交叉处发生2处约30米左右的堤坝坍塌。接到情况后，该县人武部政委张贞礼立即带领机关干部和265名民兵前往坍塌地域，进行打桩加固。经过3个多小时的奋战，共搬运土方360立方，打桩160根，加固堤坝70米，险情得到有效控制。
    安庆桐城市大沙河流域青草段于11日中午溃破后，安庆军分区官兵紧急营救转移1.3万余名被洪水围困群众。目前，仍有9000余名群众生活在被洪水围困的村庄。为保证被洪水围困群众的正常生活，安庆军分区组织60名官兵、7艘冲锋舟，保障受困群众出行，帮助运送物资。
〖-ZW/正文〗
