〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带孩子走近梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着暑期的来临，世博园内经常可见背着小书包的“小游客”。无论是阴雨天还是高温天，无论他们是在父母的陪同下“亲子游”，还是成群结队的“伙伴游”，孩子们的热情丝毫不减，稚气萌发的他们都有着一颗追逐梦想的童心。
    预示未来的世博会是梦想的集结之地，而这些梦想又给来到世博会的孩子们以最大的欢娱。在美国馆，影片“城市花园”里那个小女孩为了实现建设一个花园式小区的梦想，用实际行动感染了身边的人，最终大家齐手把一个废墟改造成了一个供大家休息的小花园。来自杭州萧山中学的初一年级学生陈珂看后显得很兴奋：“它告诉我们，只要心怀梦想，并付诸行动，就能创造奇迹！”在德国馆，当现场所有的游客用共同的呼喊声启动“动力之源”时，孩子们都亲身体验到了自己能量的伟大。
    浦西的城市实践区几乎满足了所有人的城市梦想，这其中也展现了孩子们在未来的可能生活景象。当你置身于宁波滕头村案例馆那绿油油的水稻丛中，触摸着快要成熟的番茄，呼吸着来自大自然的清新空气时，似乎来到了比童话里爱丽丝游览过的仙境还要美妙的梦境。在万科馆，环保者给我们讲述着大自然的奥秘，告诉大家如何进行垃圾分装，现场的孩子们都在安静地观察着，聆听着……我想，这些环保理念已在每个孩子的心中生根发芽。
    世博会是个让孩子们畅想未来，追寻梦想的好机会，希望更多的家长能带着孩子来参观。因为，孩子们单纯的眼睛里的花园或绿地，正是每个人在这里找到的自己的城市梦想。心怀这些梦想的孩子们，也一定会创造出一个更加美好的未来。
    左图：德国馆内，孩子们拿起麦克风与德国知名的青年乐队一起演唱歌曲。
    本报记者宋轩摄
〖-ZW/正文〗
