〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩美联合军演本月下旬从韩东部海域开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部重申坚决反对外国军用舰机在中国近海从事影响中国安全利益的活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部重申坚决反对外国军用舰机在
    中国近海从事影响中国安全利益的活动
    新华社首尔7月15日电（记者姬新龙）韩国国防部高级官员15日在首尔说，韩国与美国的联合军事演习将于本月下旬在韩国东部海域（即日本海）率先展开，美国航空母舰将参加这一演习，其后演习还将在位于黄海的韩国西部海域等地区展开。
    这名不透露姓名的国防部高级官员当天对韩国媒体作了上述表示，韩国国防部新闻办公室向新华社记者证实了相关内容。
    这名官员说，韩美两国决定“为因应朝鲜挑衅”而举行一系列联合军演，其具体日期将在本月21日举行的韩美外长和防长的“2+2会议”上正式决定。联合军演将首先于本月之内在东部海域开始举行，美国第七舰队的“乔治・华盛顿”号航空母舰将参加这一阶段的演习。他说：“美军航母去年参加了西部海域的演习，今年将参加东部海域的演习。”
    这名官员说，其后，韩美联合军演还将在韩国西部海域展开。除此之外，包括“乙支自由卫士”和反潜演习在内，今年还将在韩国东、西、南部海域举行十多次军演。
    在韩国联合调查团5月20日宣布“天安”号警戒舰是“因遭受朝鲜小型潜艇鱼雷攻击而沉没”的调查结论后，韩国政府5月24日宣布将与美国举行联合军演。但这一演习已多次推迟。
    新华社北京7月15日电（记者谭晶晶、王宇丹）外交部发言人秦刚15日重申，中方坚决反对任何外国军用舰机在黄海及其他中国近海从事影响中国安全利益的活动，希望有关各方保持冷静和克制，不做加剧局势紧张的事情。
    秦刚是在例行记者会上回答美韩联合军演相关问题时做上述表示的。他说，中方在此问题上的立场是一贯的、明确的。希望有关各方能够做有利于本地区国家安全互信、睦邻友好，有利于本地区和平稳定的事。
    在有记者提出“如果美韩7月举行军演，中朝是否计划在朝鲜半岛西部海域举行军演”的假设性问题时，秦刚说，这是一种典型的冷战思维，把东北亚地区、亚太地区分隔成不同的军事同盟，用冷战对立、对抗的眼光来看待本地区的安全。现在时代已经变了，已经发展了，没有任何一个国家、军事同盟能解决地区的安全与稳定问题，需要本地区各国共同努力，通过对话谈判来增进互信，加强合作，共同维护地区安全与稳定。
〖-ZW/正文〗
