〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高温下从容应“烤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/薛文冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高温下从容应“烤”
    王刚薛文冰
    从7月1日开始，上海世博园连续拉响橙色高温警报，担负世博执勤的武警上海总队官兵，在园区的各个哨位备受高温“烤验”，确保世博平安。
    在中国馆南广场的执勤哨位，由于太阳直射、游客聚集，这里成为了世博园里最受“烤验”的哨位之一。哨兵王培强每次站到哨位上，不出一刻钟就汗湿重衣，汗水顺着脸颊，流到脖颈，滚落到背上、胸前，不一会儿就成了“水人”。
    气温虽高，却丝毫没有影响官兵们的执勤热情。中国馆前执勤的哨兵们个个精神抖擞，将高温中的世博园维护得井然有序。
    园区三号物流仓库是世博园区主要仓储点，仓库外，有几名战士每天要在阳光曝晒下巡逻，巡道一侧的仓库墙上，十几台空调机向巡道喷吐热浪。战士们虽然浑身大汗，但步伐整齐，注意力集中。指导员许永光介绍，空调主要用于维持仓库恒温，防止食品变质，上有烈日，下有热风，战士们巡逻于堪称最“发汗”的哨位，有时一班哨下来，能从皮鞋里倒出汗水。说着他顺手拿起哨位上的温度计，放在巡道边，不一会温度计上显示：50℃。
    据悉，高温季节来到前，总队就着力为官兵打造“清凉工程”，为执勤哨位更换新式遮阳伞和遮阳棚，在一些岗亭安装了空调，为每个哨位配发急救药箱，并派出流动医疗组，每天分片为官兵巡诊。对于仓库巡逻和卢浦大桥这样的特殊哨位，总队还做出了“高温时段，一班哨时间不得超过1.5小时”的规定。
〖-ZW/正文〗
