〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光士兵从“心”开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某登陆舰支队军人心理成长报告摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鹏程/崔晓龙/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光士兵从“心”开始
    ――东海舰队某登陆舰支队军人心理成长报告摘登
    ■周鹏程崔晓龙特约记者方立华
    如何使心理服务工作成为青年官兵健康成长的“催化剂”，打造勇于接受挑战、敢于承担使命的新一代阳光士兵？东海舰队某登陆舰支队的以下几份军人心理成长报告，也许会给您启发。
    成长，从消除心理疲劳开始
    人物：王海（化名），940舰主机分队长，2006年6月军校毕业。
    困惑：从农村考入军校，因为父母期望值高，一直拼命工作。最近常常头痛失眠，感到十分疲劳和厌倦。
    把脉：世界卫生组织在一份人体健康状况报告中指出：“心理疲劳在今后将是困扰人类健康的重要威胁之一。”80后、90后青年官兵在成长过程中面临很大的竞争压力，容易诱发“心理疲劳”。
    处方：“心灵瑜伽操”
    忙碌了一天的官兵来到甲板，在舰艇军医指导下，坐在瑜伽垫上闭上双眼，伴随舒缓的音乐，吸气、吐气、伸展上臂……20分钟后，一套简易的瑜伽操做完。
    这套瑜伽操由专业心理医生配合瑜伽教练，针对海军舰艇部队特点共同创作而成，通过帮助身体放松，让人进入一种悠闲、宁静的状态。
    感慨：“原来心理成长的意义就在每次放松中”
    支队某大队政治处主任李佳欣喜地发现，自从有了心灵瑜伽操后，不但没有人逃避早操了，就连一些刚刚换更、按规定可以补觉的战士也主动放弃休息，加入进来。
    测试结果显示：一个多月的海上训练结束后，平时出海训练后期官兵容易出现的烦闷、厌倦、急躁等情绪特征比往常降低60%以上。
    【咨询手记】太阳是笑的，西瓜是笑的，为什么你不笑――学会向自己微笑就是成长
    电影《阿凡达》中的潘多拉星球，有一棵维系一切和谐的灵魂树，自然界的能量通过它源源不断地输送到人的心里。只有先学会向自己微笑，才能种下一颗快乐的种子，找回成长的活力。
    成长，从大胆尝试开始
    人物：马剑（化名），932舰电工班长，2001年入伍。
    困惑：已近而立之年，但一和女孩子交往就脸红耳赤，心跳加速，对异性交往缺乏信心。
    把脉：由于课业负担较重，80后、90后青年官兵入伍前大多是“家――学校”两点一线的生活模式。而部队又是一个相对封闭的环境，如个人不努力，交往能力可能会逐渐“退化”，甚至因挫折而产生恐惧。
    处方：“心理话剧”
    “喂，你好，我叫小欣。”首次相遇，女孩大方地伸出了手。
    “哦，你好，我是……”马剑拘谨地和女孩握手，紧张得头上渗出了汗。（这时，台下突然响起一阵热烈的掌声。）受到战友们的鼓励，马剑鼓起勇气向女孩笑了笑。
    “听说你被评为优秀士兵了？”小欣主动“出击”：“你在军舰上平时都干些什么呀？你们会到海上去吗？我最喜欢大海了。”
    在小欣的循循善诱下，马剑渐渐打开了话匣子，变得流畅、兴奋起来……
    心理话剧通过“台下看”或“台上演”的形式，帮助官兵找到解决困惑的“范本”，逐渐改变行为习惯。
    感慨：“原来心理成长的途径就在每次尝试中”
    929舰教导员周小琳已经有了N次客串当“配角”的经历。让他印象最深的是，去年11月支队优秀“四会”教员评比，20多名平时习惯充当“听众”的官兵竟主动报名参赛。
    【咨询手记】会施魔法的感叹号锈住了我们好奇的心灵――学会直面困难就是成长
    自从呱呱坠地开始，人就对自己周围和未知充满了探索和好奇，可正是一个个“我失败了！”“我不行！”的感叹号束缚了我们直面困难的勇气和信心。其实就算不能改变风的方向，我们还可以改变帆的方向。
    成长，从心灵共鸣开始
    人物：何飞（化名），装备部修理所焊工班中士，2003年入伍。
    困惑：怀着雄心壮志来到部队，一心指望考学提干，但由于学历低、军事素质不过硬，愿望相继落空，性格变得越来越内向，终日沉默寡言。
    把脉：部分80后、90后青年习惯于父母把一切都安排妥帖，对自身期望值也较高。随着年龄和阅历的增加，面对成长与发展问题，容易产生情绪困扰和抑郁。
    处方：“成长班务会”
    “今天班务会的主题是：‘打开心窗说亮话’。”班长郭满春开门见山。
    “班长！我妈术后化疗有不良反应，我吃不好睡不着，干啥都没劲，可你昨天还批评我工作粗心大意。”何飞犹豫着道出了自己的“委屈”。
    40分钟的班务会，战友们跟何飞掏起了“心窝子”。战友有心结，大家帮着解；兄弟有困难，全班一起扛。“成长班务会”――释放心理压力，分担痛苦烦恼。
    感慨：“原来心理成长的办法就在每次分享中”
    翻开931舰报务班长林丕长的班务会记录，两个多月来，他运用6种不同的心理学方法召开成长班务会，在全班战士的共同努力下，帮助两名战士解开了压抑已久的心结。
    【咨询手记】有时，人的需要只不过是一只可以牵着的手――学会团结互助就是成长
    时下有个新词叫“宅男、宅女”，然而把自己“宅”起来只能让烦恼“保鲜”，让痛苦“发酵”。其实，我们苦苦寻找的温暖和答案，就在心与心的碰撞中。
    成长，从心灵突破开始
    人物：刘强（化名），东修911船枪炮班士兵，2008年入伍。
    困惑：第一次出海训练，炮声刚响就满头大汗，大脑一片空白。后来发展到一出海就血压升高，甚至出现尿频等症状。
    把脉：和平安逸的生活环境，使部分80后、90后青年官兵缺乏在险恶环境遂行作战任务的心理适应能力、承受能力与调节能力。
    处方：“高空跨越”
    站在攀岩墙上的刘强，双眼紧闭，腿直打哆嗦，任凭战友们怎么加油也不敢挪动半步。
    “眼睛往前看，不要往下看，深呼吸调整。”心理疏导员在一旁提醒。
    “准备好了吗？有信心没有……”在疏导员的技术和心理指导下，刘强勇敢地跃出了第一步并顺利完成了第一次尝试性训练。
    随后，刘强又连续完成了3次相同动作：快速上墙，抓牢，翻身，纵身一跃，抓住高空的单杠……虽然汗水湿透了他的衣服，但脸上开始充满自信。
    感慨：“原来心理成长的动力就在每次超越中”
    某次跨海区隐蔽机动演练。突然警报声大作。
    “报告：‘敌’机已经被锁定！”“好，开火！”刘强果断地按下击发按钮，炮弹呼啸着命中“敌”机……
    官兵普遍反映，“高空跨越”不仅让他们跨越了训练中的恐惧感，而且有了应对挫折困难的良好心态。
    【咨询手记】冬天来了，春天还会远吗――学会战胜自我就是成长
    同样的距离，在地面上非常容易，为什么到了高空就难了？其实人最大的敌人就是自己。回过头去我们就会发现，我们真正害怕的正是镜子里的自己。
〖-ZW/正文〗
