〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命守望者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军总医院南楼临床部护理部主任侯惠如〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“三分治疗，七分护理。”解放军总医院南楼临床部护理部主任侯惠如深谙其理。在南楼工作近30年，她把满腔的热忱奉献给了热爱的护理事业。
    南楼，是具有特殊意义的病房，它承担着党和国家领导人以及军以上首长的医疗保健工作。
    侯惠如主任深知自己肩上的重任，“忠诚首长、献身保健、团结拼搏、能打硬仗”，这是她几十年如一日的护理理念。她带领400多名护理姐妹，兢兢业业地奋战在南楼的“阵地”上。
    病人的身体健康比什么都重要。侯惠如的手机24小时从不关机；她的办公室里有张沙发椅，她在上面睡觉的时间比在家里的床上都要多。儿子最怕的就是铃声，手机铃声一响，妈妈就要离开他了……
    一天，正是晚餐时间。忙了一天的侯惠如刚端起饭碗，就有电话打来，说是一位老首长病情恶化。她丢下碗筷，就向门外冲去，第一时间赶到病房，指导并实施抢救，老首长的险情解除了。这时，又一个电话打来，另一位老首长也出现了情况。结果，这一晚，连续几次抢救。她来回奔波于4栋楼之间，恨不得自己变成孙悟空，能有分身术的本领。
    侯惠如带领400多位护理姐妹，开展精致化服务，建立病人档案库，为每位首长备好合适的病号服，了解首长的生活习惯、饮食爱好等。600多张床位，每位首长的病情她都了如指掌；首长出院时她尽可能去送一送，首长新住院，她无论多忙都会在当天去探望。
    “我们这儿既是医院，又是家，我们要做到让首长感觉像在家里治疗一样，每一位护士都是他们的好女儿。”这是侯惠如常和护理人员说的话。
〖-ZW/正文〗
