〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团九连上等兵张琛一条建议解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子荣誉室受官兵热捧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多昭君/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月15日电多昭君、特约记者付文武报道：近日，广州军区某工兵团九连荣誉室经过一个星期的建设正式落成，让人感到意外的是，从团党委到兄弟连队主官都前来参加了落成典礼。之后，各连还自发组织官兵到九连荣誉室参观。小小连队荣誉室，缘何引起全团官兵如此关注？7月8日，笔者带着疑问随部分官兵到该连荣誉室进行参观。
    来到九连，指导员罗夕荣径直把笔者引到了连队课室。不是参观荣誉室吗？就在我迷惑不解时，一间装饰精美的“电子荣誉室”在投影仪的投射下出现在墙壁上，连队历年来获得的奖状、奖杯、荣誉证书放置有序。伴随着激昂的乐曲，一幕幕荣誉背后的故事展现在眼前：有连队抗洪抢险、抗冰雪保交通、演习保障、执行重大任务的场面，也有官兵日常工作生活中为连队做贡献的点点滴滴，让人不禁拍手叫绝。更让人没有想到的是荣誉室建设开支不过298元。
    建“电子荣誉室”的想法来自该连上等兵张琛。前段时间，为更好地发挥连队荣誉对官兵的教育引导作用，九连党支部决定将一间储物室腾出来建设连队荣誉室。经市场调查后发现：建一间像样的荣誉室至少得花3万元。
    就在“一班人”为装修费而犯愁的时候，上等兵张琛敲开了指导员办公室的门，提出了建“电子荣誉室”的想法。
    得到批准后，小张当天就到电脑城花298元购买了一张FLASH正版软件。之后一周里，在连队文书的协助下，小张又是拍照，又是摄影，将连队几十年来取得的荣誉搬上了电脑。凭着入伍前打理QQ空间的经验和技术，他还对荣誉室进行了精心装饰。
    “电子荣誉室不仅收录了奖状、证书等成绩，而且还建立了相关的音像资料链接，让每一项荣誉都鲜活起来，充满生命力。”罗指导员说着点击了“感谢信”：“跨越―2009”军事演习中兄弟单位写给担任演习保障部队的一封感谢信。在“信纸”旁边，官兵顶着烈日急修行军路，荒山开路架设靶标等音像资料同步播放，让人感同身受。
    末了，大屏幕上一句“连队的每一份荣誉，都包含着你辛勤奉献的汗水！”让参观者热血沸腾，也真正感受到“电子荣誉室”的巨大魅力，参观现场响起了热烈的掌声。
    与个别连队动辄花费几万、十几万元建设荣誉室相比，“电子荣誉室”的空间更广阔，可随意拓展不受限制；使用更方便，平时只需一个U盘，用的时候通过投影仪即可；内容更丰富，变以前的静态展示为影音齐全的动态展播，对当前青年官兵更具吸引力、感染力。
    九连298元建起的“电子荣誉室”受到官兵热捧，不仅仅是省了几万元装修费与一间房子的事，关键是其自身的巨大魅力吸引了大家。
    运用信息手段解决发展中的难题，让官兵在工作学习中体尝信息社会带来的快乐，在基层大有可为。愿我们的官兵发挥才智，创造更多的奇迹。
〖-ZW/正文〗
