〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“西部奇路”提速〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    为“西部奇路”提速
    （上接第一版）他入伍11年，参加200多次抢险战斗，100多次与死神擦肩而过。这一次他再也没能醒来，29岁的生命化成了“铺路石”。
    14年来，支队先后出动兵力36000多人次、机车11700多台次，参加抢险5280余次，修理、救助抛锚和被困车辆近15000台次，抢救遇险群众近2万人次。
    科学帮扶，让藏族群众富起来
    “是谁为咱修公路，是谁帮咱架桥梁，是亲人武警交通兵……”今年“七一”前夕，西藏波密县松东镇朗秋村村长布阿娘带领村民专程来到支队慰问，他们改编的歌词把官兵们的思绪拉回到一年前。
    朗秋村经济落后在全县出了名。村民们说，穷就穷在朗秋河上。宽约40米的朗秋河，把村子一分为二，河上只有一座用钢索和木板搭建的简易桥，村民种地、孩子上学只能从吊桥上通过。没有路，村里农副产品卖不出去，村民靠种植青稞为生，人均收入不足百元。
    去年初，四支队投资20万元，集中20天时间，架起一座3米宽、40米长的钢架桥，圆了朗秋人“把车开到家门口”
    的世代梦想。举行通桥仪式那天，全村人像过节一样高兴，把支队长陈军请到上座。那天，陈军喝醉了。
    从“孤岛”走出的朗秋人搞起运输、养殖、小型加工厂，去年人均收入上万元，跃至全乡第一名。
    像朗秋村这样的故事，何止一件？政治处主任袁和权打开70本厚厚的记录本，娓娓道来――
    二中队驻地如美镇地处澜沧江峡谷，海拔低、气温高，官兵在村里铺设3000多米的灌渠，手把手帮助村民种水稻，“如美”大米以无污染享誉各地市场，成为群众致富的“金粒粒”；
    六中队在驻地然乌镇几村相连的十字路口，建一道致富墙，将从报纸、杂志、广播、电视搜集到的科技致富信息及时张贴，致富墙前人流不断；
    三中队官兵将70多吨水泥、沙子运到2公里外的山中，为左贡县来达村建起一座水库，300亩青稞因干旱绝收的历史一去不复返……
    四支队以“队帮村、排帮组、班帮户”的形式，开展“送温暖到户、送科技进村、送知识进校”的“三送”活动，川藏线沿途崛起一座座桥、一条条路、一家家工厂。据不完全统计，支队先后帮助驻地群众培训种植养殖、产品加工等致富能手190余名，公路沿线涌现出8个文明村镇和25户小康示范户。
〖-ZW/正文〗
