〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决落实胡主席重要指示发挥主力军突击队作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪部队官兵全力救人抢险〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月15日综合消息胡主席就防汛抗洪救灾作出重要指示后，担负防汛抗洪救灾任务的全军和武警部队官兵迅速行动，发挥主力军和突击队作用，把保障人民群众生命安全放在首位，千方百计减少人员伤亡和财产损失。
    受强暴雨袭击，长江九江段和鄱阳湖水位复涨，江西省鄱阳湖区域多点发生洪涝灾害，近两万人被洪水围困等待救援。昨天晚上，武警九江市支队、景德镇市支队和上饶市支队400余名官兵，分5路投入抗洪抢险。今晚19时，江西省总队又抽调一支队600余名官兵紧急奔赴灾区一线，转移被困群众。
    连日强降雨造成江西省景德镇市多座水库告急。今天上午9时45分，武警景德镇市支队接到命令后，支队长陈梅春带领100余名官兵奔赴丽阳镇桃树坞水库抢险。官兵冒雨奋战10个小时，抢挖出一条长30米、宽3米的泄洪渠，封填管涌近百处，把200多米长的堤坝加高70厘米，确保了水库下游5个自然村近万名群众的生命财产安全。
    今天下午，江西省鄱阳县金盘岭镇4个村庄被洪水包围，景德镇军分区出动10艘冲锋舟，抢救转移群众1000余人。
    今天中午，安徽省巢湖军分区210名官兵和民兵预备役人员，经过12个小时连续奋战，终于排除含山县林头镇大家圩北堤2处管涌险情。下午3时，在安徽省防指召开的汛情会商会上，省长王三运拉住省军区领导的手说：“感谢人民子弟兵，你们是皖江大堤的‘守护神，。”
    今天凌晨2时30分，湖北省咸宁市最大的南川水库蓄水超过最高警戒水位，随时有决堤的危险，直接威胁周边乡镇和咸宁市区人民群众的生命财产安全，咸宁市防汛指挥部决定开闸泄洪。武警湖北省总队一支队、咸宁市支队迅速出动210名官兵，转移群众，抢运物资，抢筑防洪堤坝。
    当日凌晨，湖北省大冶市金牛镇1万余名群众被洪水围困。2时10分，省军区司令员汪金玉赶到险情发生地段，组织某舟桥旅和某预备役高炮师千余名官兵前往救援。经过8小时连续奋战，遇险群众全部被安全转移到临时安置点。
    （综合李典胜、齐明宇、张军有、赖栋才、沈志、徐应东、徐政武等来稿）
    上图：7月15日，武警上饶市支队官兵在江西省鄱阳县谢家滩镇转移被困群众。
    本报特约记者李典胜摄
〖-ZW/正文〗
