〖ZQ/总期〗19180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春q岗位q价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后部队培育践行当代革命军人核心价值观主题演讲活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月以来，总后部队在基层广泛开展践行当代革命军人核心价值观主题演讲活动，各团以上单位共举办162场次比赛，有1830名官兵登台演讲，观众达10余万人次。选手们讲身边人，说身边事，引起了基层青年官兵的强烈共鸣。以下是部分参加预赛和决赛选手的演讲稿摘录。
    我行囊里的三件宝
    ■第二军医大学第二附属医院研究生队学员、住院医师梁磊
    10年前，我第一次穿上这身军装，行囊里除了第二军医大学的录取通知书就是几件换洗衣服。10年后，我的行囊多了一份沉甸甸的分量，这分量来自我最珍爱的三件宝――一个听诊器、一只医疗箱、一把手枪钳。
    2004年夏天，我进入北京军区总医院临床外科实习，结识了一位老教授，在他的工作服里总放着一个听诊器，每次检查前他总要先搓热双手、暖热听诊器。他就是华益慰教授。
    我毕业返校前，华老已经卧病在床，他把随身携带的听诊器赠与我留念，他说：“一个优秀的外科医生首先应是一名合格的内科医生，病人以性命相托，责任重于泰山！”
    2006年夏天，我毕业分配来到东海前哨一座小岛上。
    上岛第一天，卫生所老所长郑重地递给我一只医疗箱嘱咐道：小岛周长五公里，两个建制连队、几十户居民，出诊、巡诊都靠这只医疗箱。这是一个墨绿色、一尺见方的帆布箱，几处破损、几处修补，几任老所长背着它在岛上工作了整整20年，现在又传到了我的手上。
    我独立行医的第一步就从这只医疗箱开始了。背着它，我走遍了岛上的军营、农舍、洞库、码头；背着它，我记下两大本巡诊记录、建立了300多份岛上官兵的健康档案。不知不觉中，我完成了从内陆到海岛、从都市到乡村、从大医院到卫生所的心灵过渡。
    两年后，岛上驻军撤编。物资移交前的那个晚上，我把医疗箱里里外外擦了十几遍，拍成相片，连同我生命中最珍贵的一段经历一起珍藏在我的行囊里。
    2008年，我考取了第二军医大学长征医院骨科研究生。第一次和导师一起手术，我震惊了。一台颈椎前路手术，从开始到结束仅仅用了45分钟、两块纱布，导师的无菌手套上甚至没有一丝血迹。要知道，在这片不足半个巴掌宽的区域里集中了人体最重要的气管、食道、神经干、甲状腺，还有密如织网的血管网。
    手术结束，导师拿起一把外形酷似手枪的钳子对我说：“战士的武器是钢枪，我们的武器就是这种手枪钳，经过我们的设计改进，它的规格可以精确到1毫米。”为了这个1毫米，导师呕心沥血，历时十载；有了这1毫米，导师在汶川抗震救灾中成功开展了世界上首例野战条件下的颈椎手术。
    一个月前，在手术台上，导师第一次把手枪钳交到了我手上。我收获了行囊里的第三件宝。它们记录着我军营十年成长的经历，更诠释着一代代白衣战士热爱人民、献身使命的当代革命军人核心价值观。
    我要回边防
    ■镇江船艇学院赵亮
    入学前，我是黑龙江省军区第一边防巡逻艇大队的一名士兵，我所在的是一个名叫“海青”的巡逻艇组，守卫着35公里长的黑龙江江段。那里是我国东北三江平原边缘地带，向内延伸20公里属无人区，界江对岸是俄罗斯的布拉迪沃斯托克。
    巡逻艇似一叶孤舟，隔绝了多彩世界，也让我的满腔激情开始失落。艇长是个敦实的四川汉子，感觉到我的变化后，时不时给我打气。说起艇长，来这儿3年了，只请过一次假回家结婚，连儿子出生也没有回家看一看。说实话，我打心眼里不敬佩：天底下哪有这样当丈夫、当爹的！
    2008年5月12日，地震来临的时候，我们正在执行中俄边境会晤巡逻。没有人察觉到艇长的心思，可没几天我们就知道，他和家里失去了联系。后来传来了更坏的消息：嫂子和小侄子不幸遇难了！我的艇长，连那一声稚嫩的“爸爸”都没来得及听到，就和那小生命阴阳两隔了！
    可是，当大队领导来接他回师部休养时，艇长却说什么也不肯离开，他说：“首长，在四川，我已经没有家了，现在只有部队海青艇组这一个家了！我哪都不去！”说完，他失声痛哭！
    后来，我考上了镇江船艇学院。临行前的晚上，艇长很高兴，喝了很多酒，拉着我说：“你是咱这个鸡窝里飞出的第一只凤凰！要好好干，以后回来接着守好边防！”我流着泪说：“艇长，您放心，我一定好好学习，回来开好船！”
    再过一年，我就要毕业了，我的志愿是回到海青艇组，去守护那条依然奔流不息的黑龙江，去陪伴那让我朝思暮想的老艇长，去扛起属于我们船艇人的那份沉甸甸的责任！
    片语
    在我家，一间被称作“荣誉室”的小屋里，珍藏着父亲从军30多年获得的所有证书和奖章。最让他自豪的，是在一次战斗中，父亲被授予“侦察英雄”的荣誉称号。
    今年春节前夕，我作为翻译，参加中国医疗防疫救护队远赴海地执行人道主义救援任务。海地归来，四总部联合对医疗队进行了通报表彰。父亲把通报复印件挂在小屋最高处，看着这间寄托了两代军人情怀的小屋，我悟出了那些证书和奖章背后的意义：如果说使命是一个圆圈，那么圆心就是祖国、党和人民；如果说荣誉是一个支点，那么杠杆就是青春、热血和生命。
    ――后勤指挥学院闫雪
    作为80后军人，我们没有名车洋房，没有金钱财富，甚至连休息的时间都少得可怜。但是“军人”两个字，让一切灯红酒绿都黯然失色，让所有的清贫朴素都价值连城。
    ――华北军用物资采购局综合计划处郑涛
    15年前，我从军医大学毕业，来到了干休所。这里，没有青春的飞扬，有的只是夕阳的一抹余晖；这里，没有沙场点兵的喧嚣，更多的是一份英雄迟暮的宁静；这里，缺少时尚的元素，让人回味的，是一份岁月的沉淀和厚重。
    我们的工作普通而平凡。然而，在这平凡之中，我和我的战友们将使命化作了儿女般的亲情，把自己的青春岁月化作了老首长病床前的忙碌，化作了他们上下台阶时的一次搀扶，化作了天气变化时的一声叮嘱……
    ――总后华东局上海干休所朱萍
    当“80后”与“军人”这个庄严的字眼连在一起时，他们的血液里，除了个性、自由、张扬，更流淌着责任、使命和荣誉。
    ――军事经济学院姬宇鹏
    高原没有祭酒，只有狂舞的经幡飘荡在山口；高原没有墓碑，只有一座屹立在唐古拉山上的西部军人雕像。为了天边的“七彩长虹”，我们纵然倒在了信仰的祭台上，也无怨无悔地将青春洒向青藏高原。
    ――青藏兵站部通信总站一营马晨雪
    我是一个兵，简简单单，单纯并执着；我是一个兵，踏踏实实，坚持便会有所得；我是一个兵，平平凡凡，体会着集体的快乐；我是一个兵，洒下青春和热血，铸就壮志和豪情。
    ――总后通信总站蔡静
〖-ZW/正文〗
