〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锅碗瓢盆交响曲”有了知音“炊事状元”苟云勋喜庆新婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐洪才/陈政举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士婚姻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月26日，北京军区某炮团专门为“炊事状元”苟云勋举行了婚礼。新娘袁艳秋在介绍恋爱经过时说：“我爱他不挑不拣的工作态度，干一行就干好一行的钻研精神！”
    苟云勋入伍后当了炊事员，曾在找对象的过程中，连吃“闭门羹”。1982年初春，袁艳秋经人介绍爱上了苟云勋。当秘密公开后，风言风语接踵而来：“小袁哪，放着有工作、有文凭城里的青年不找，怎么偏偏爱上个祖辈扛锄头的炊事兵呢？”是的，论长相，袁艳秋眉清目秀；论条件，高中毕业，还是四川珙县医药公司的正式职工，哪点不让人羡慕？尽管如此，两年来，亲友的“好心”劝告，都没使她动摇过。特别是军内外报刊报道了苟云勋的事迹后，姑娘的心更坚定了：“我爱的就是这样的兵。”
    “栽得梧桐树，自有凤凰来。”听着欢快的乐曲，望着眼前这对新婚夫妇，前来分享喜悦的小伙子们窃窃私语：“好好干吧，有眼力的姑娘有的是！”（唐洪才、陈政举）
〖-ZW/正文〗
