〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甩掉“裹脚布”改革迈大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上警某弹药仓库现代化建设成绩喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上警弹药库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人把记者带到他们自建的修理所，这个弹药仓库的修理所，有六个宽敞明亮的大厅，脚下是光滑的水磨石地板，头顶是彩色隔音天花板，有的大厅还安放着空调机、电风扇，工作人员身着白大褂操作。从开箱到合装共有五条自动流水线，在五十台不同规格的机械中，有二十二台是本库干部战士革新而成的。去年当年施工，当年投产，至今已修理炮弹十万发，为国家节约了大量资金。志愿兵管建强因为革新机具有贡献，荣立了三等功。
    记者换上拖鞋走进了中心控制楼。这里安装的电子警戒系统，仪器上，红、黄、蓝、绿、紫各色灯光有规律的闪烁，打开闭路电视，各个库房的图像清晰地显现出来，拿起话筒就可以直接和里面的人讲话。这台警戒仪运用了光纤电缆传输技术，能在长达一千二百米的距离上同时传输一百三十六个信号。它有七个功能，即门卫报警、火光报警、对讲对话、电视摄像、双功能电所、灯光报警、断线报警。这就是哨兵的眼睛，而且这双眼睛顶得上多双眼睛，隐蔽性好，保密性强，可以取代室外岗哨的作用。
    隔壁房间有一台“温湿度电子自动遥测仪”，通过它可以既迅速又准确地掌握库房温湿度数据，一个人五分钟就能完成以前四人一上午的工作量。记者正看得眼花缭乱，又被招呼到另一个房间，这里有今年7月安装使用的微型电脑。仓库领导称得上有远见，去年就把刚从院校毕业的技术员赵厚洪和1982年入伍的高中生杨富云派出去培训。如今当不少单位发愁有了电脑没人会使用时，这两个年轻人已经编好了软件程序。电脑储存了弹药原件、仓库帐本、人员花名册、气象资料等各种报表。至于工作效率，赵厚洪说：他过去统计一张报表要忙二十多天，现在只需一个小时，而且保证准确无误。
    参观已毕，真是大开眼界。常说内行看门道，外行看热闹，记者是门外汉，也看出了点名堂。改革不能等和靠，要下决心，有气魄。弹药仓库正是甩掉了“左”的影响和传统习惯的“裹脚布”，三年中迈出了“库房管理正规化，信息处理电子化，搬运物资机械化，弹药修理自动化”这四大步。
〖-ZW/正文〗
