〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗机械厂运用引进技术开拓新项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运昌/李培才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红旗机械厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安红旗机械厂在运用斯贝发动机制造技术中，勇于不断开拓新项目，让引进的新技术得到广泛应用。到目前为止，该厂取得的显著成效是：加快了老机工艺技术进步和工厂技术改造步伐，使该厂具备了国际七十年代生产发动机的先进工艺水平；经济效率明显提高，1983年实现利润一千多万元，比1982年增长38％。
    斯贝发动机制造技术，是我国从西方国家引进的一项新技术。为了使斯贝技术在国防和国民经济建设中充分发挥作用，增大经济效益，红旗机械厂的主要做法是：
    花大气力消化吸收新技术资料，提高职工队伍的技术水平。在试制过程中，他们还派出一批工程技术人员到国外实习，或者把国外专家请来对试制工作进行现场指导。同时，针对试制中遇到的技术难点，他们组织了机械加工、热表处理等近十个专业技术培训班，成立了技术攻关小组，对每个难点集中力量打歼灭战。通过试制斯贝发动机，消化吸收新技术资料，红旗机械厂培养锻炼了人才，初步形成一支制造先进航空发动机的职工技术队伍。从1981年至1983年，他们先后与英、美、日、意、加拿大、联邦德国和香港的17家公司开展贸易往来，为国家创外汇434.5万美元。
    红旗机械厂在学习国外先进技术时，没有满足比葫芦画瓢，他们除按对方规定掌握了引进的新技术新工艺外，还根据对方提供的部分技术资料、样品及出国实习中学到的技术知识，不断创造、研制出许多新设备，并将已掌握的新技术运用到老产品生产中去，解决了许多环节的疑难问题。
    开发新项目，扩展新用途。红旗机械厂在推广应用斯贝工艺技术的同时，还在“一机多用”上狠下功夫，发展斯贝系列产品。几年来，他们自筹资金，为发展斯贝系列产品做了大量论证、研究和试验工作。目前，在有关方面的协助下，许多正在加速研制，这些动力装置研制成功以后，将可以为我国能源、交通的现代化做出新的贡献。
    本报通讯员 李运昌、李培才
〖-ZW/正文〗
