〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤残患者与康复医学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场负伤、工伤、车祸等都会导致伤残。还有不少疾病也能使人成为残废。如何使伤残者在一定程度上恢复健康，排除他们的特殊困难？对这些问题的研究，构成了一门综合性科学――康复医学。
    我国在解放初期，曾创办过一些为部队伤病员服务的“康复医院”，后来多改为“疗养院”。在很长一段时间内，疗养院、疗养所，起着康复医疗的作用。
    随着社会生活的日新月异，“疗养”已不能满足“康复”的诸多要求。为了和国际、国内康复医学的发展相适应，我国正在逐步建设一些康复中心，以取代单纯的疗养机构。康复医学正在发展之中。
    康复医学主要包括下列内容：
    物理医学：在康复医学中，物理疗法的电、光、水、泥、蜡、激光、超声等治疗手段，对伤残康复均有显著功效。
    医疗体育：各种医疗体育手段，包括气功、太极拳、机械牵引、手法按摩、推拿等，在康复医学中都占有重要地位。
    职业康复：伤残人员康复的最高要求是达到职业康复，使他们能继续为社会作贡献。要做的工作有：对伤残人就业能力进行鉴定，推荐就业行当，安排就业前训练等。
    假肢及矫形支具装配：为截肢者安装假肢，如装配肌电假肢或机械假肢，配备安全舒适的轮椅，以及提供其他矫形支具等。
    心理治疗：伤残人员常常留下不同程度的精神创伤，因而需要适当的心理治疗，帮助他们恢复健康的心理状态。
    语言矫治：某些残废人出现语言障碍，影响到他们的社会交往和就业，需要在语言矫治专家指导下进行矫治。
    专项康复：主要针对不同对象进行康复研究。如盲人康复、聋人康复、智力发育迟缓者康复、精神康复、职业病患者康复等。
    康复工程：康复工程主要是为伤残者提供各种自动、遥控的用具和工具。如一种声控轮椅，能按照残废人的声音指令开动和运转。又如“环境控制系统”，瘫痪患者可用它遥控收录机、电视机、电灯、电话等。
    由于康复医学和物理医学的关系最密切，因此国际上通称为“物理医学与康复”。美国康复医学的学术团体有两个，一个叫“物理医学和康复医学学会”，另一个叫“康复医学学会”。两个学会合署办公，共同编辑出版的会刊称为《物理医学和康复医学文献》。
〖-ZW/正文〗
