〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安上涡轮膨胀制冷回收装置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗油田气中能取油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/周日新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者新宇、通讯员周日新于十一月三日从大港油田获悉：航空工业部六○九所协助大港油田设计、建造全国最大的油田气涡轮膨胀制冷回收装置，经过三十六天试验后开始投入正常运行。从此，这个油田采油产生的伴生气，有百分之九十五可以得到较好的回收利用，每年能多为国家创造一千五百万元的产值。
    据油田的专家介绍：油田每开采一吨石油大约要产生几十至几百立方米的伴生气。这些气体中饱含大量宝贵的化工原料和燃料，其中仅轻油一项，每万立方米的伴生气中，就含两吨多，价值两千元左右。然而，在没有回收设备的情况下，只能将它们付之一炬。据统计，一九八二年全国开采石油产生的伴生气达六十亿立方米，大部分被油田的“天灯”烧掉了。
    采用涡轮膨胀制冷技术回收油田气，是国外在七十年代发展起来的新技术。我国油田用上这种新技术是在一九八一年。它是航空工业部六○九研究所在贯彻“军民结合”方针，实行军用技术转移民用过程中的一项创造。这个研究所在石油工业部门的大力支持下，已先后帮助中原、大庆、胜利、南阳、华北等油田设计建造了日处理二至二十万立方米油田气的低压和中压回收装置二十三套。这些装置，每年能为国家回收十五万吨轻油，创造产值一亿元。
〖-ZW/正文〗
