〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种承包带来车间你追我赶新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防科技工业/改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某火炮厂炮架生产车间，是该厂火炮生产的关键车间之一。今年，由于生产任务重，车间出现了人力不足、设备不足和工装不足的困难。针对这些情况，车间一面向有关科室联系解决工装问题，一面根据生产任务的不同，从五月起，实行了多种承包制：
    一是一般工种普遍实行计时承包；二是关键产品、关键工序实行计件承包；三是车间领导实行全面承包，根据完成任务情况，奖勤罚懒。承包制实行后，全车间出现了你追我赶的生动局面，产品的质量和数量大幅度上升，完全改变了过去生产一直处于被动的状况。六月份统计，完成产量为去年最高月产量的百分之一百四十八，为承包前月产量的百分之一百七十七点七。
    某种火炮的炮口驻退器，是技术要求高，加工工艺复杂的机加、焊接件，焊接时要加高温，极易产生裂纹。今年一至四月份，焊成的产品因裂纹而不能转到下道工序的有百分之七十五。实行承包后，两个月就完成了年计划的百分之六十二。热处理前，产品经两次探伤，全部无裂纹。（史启）
〖-ZW/正文〗
