〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里、胡启立接见北京市领导人时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京要加快发展第三产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余良军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里同志说，城市经济改革形势发展很快，形势所迫，必须发展第三产业。第一，城市改革提高了效率，多出来的人员，需要安排工作。第二，城市改革促进了消费，需要提供各类服务。越改革，生活应该越方便。既提高了效率，又发展了第三产业，一举两得。这是良性循环。
    万里指出，第三产业的人员来源，第一是从国营企业中补；第二是从中学生和待业青年中培训，加入第三产业；第三是农民办。万里同志强调，国营企业单位的生产效率提高后，多余的人应转向第三产业。某些产品无销路，无法扭亏的工厂要干脆变成服务行业，有的可改成旅馆、饭馆。要把改革就业结构同方便生活结合起来。万里说，教育要改革，中技校，职业中学要大办，为第三产业培养人才。他说，北京的三百多万农民，目前多数从事第一、第二产业。随着生产力的提高，他们也得搞第三产业。现在北京每天流动人口六十多万，全市旅馆、招待所的床位才二十二万张。能不能让农民开旅馆？除去有技术的搞塑料大棚种菜以外，有些地方可以放手让他们办旅社。万里同志还说，南河沿的饮食街要赶快搞起来，把各省的风味都摆上，人们愿意吃什么就吃什么。各省的同志都表示支持，愿意帮助北京把食品街搞起来。
    胡启立同志说，办第三产业，鼓励个人、集体都干，机关大院也可以干。有些大院，把围墙打开一段，开个门市部，办第三产业，允许他们自己办，安排本单位多余人员，安排子女就业，实行集体经营。胡启立同志建议找一两个大学，试验一下服务业进大学。流动售货车先进去，鸡蛋、面包、馄饨都可以卖。如果怕乱，学校可以发营业证。万里、胡启立同志希望北京市抓紧把第三产业搞起来。
〖-ZW/正文〗
