〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航天部上海广播器材厂快速高效发展民品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年利润翻两番 人均产值超三万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/张文远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天上海广播器材厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天工业部上海广播器材厂贯彻“军民结合”方针，在发展民品生产中，重视效率和速度，企业的利润五年翻了两番。今年1至9月，工厂人均产值已达三万二千八百四十一元，预计年底可以接近四万元。
    “干就得有干样，磨磨蹭蹭不可能为国防现代化作出大贡献。”这是该厂全体职工经常爱说的一句话，也是他们敢作敢为精神风貌的写照。1980年，他们贯彻“军民结合”方针，实现企业转轨变型时，厂领导不怕冒风险，全厂职工也甘愿扔掉“铁饭碗”，借了七十六万元的贷款来生产电视机。靠全厂职工的努力，当年建成了九条流水线，日产十四英寸黑白电视机三百台，投放市场后，第一年获得利润三百七十一万元。
    这个厂的民品发展快，经济效益高，还在于重视采用新的科学技术。1982年下半年，他们进行彩色电视机流水线改造时，采取了引进和改造双管齐下的方针，绝大部分设备依靠自己的技术力量设计制造，建成了一条年产十万台彩色、黑白电视机兼用的生产流水线，并具有多规格生产和快速变型的功能。这条流水线投资省、周期短、得益快，与从日本引进同样生产能力（年产十万台）的流水线相比，节约外汇95％，节约投资80％。这条线建成投产，不仅提高了该厂产品在国内的竞争能力，也为该厂产品打入国际市场创造了条件。
    这个厂的经济效益高，还在于他们较好地实行了经济责任制，层层搞承包。承包以来，全体人员心往一处想，劲往一处使，同心协力，创造了该厂民品设计、生产中从未有过的高速度，高效益。（新宇、张文远）
〖-ZW/正文〗
