〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改革的军工厂长戚诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇峰/赵儒林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工厂长RW：戚诚信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋八月，七四二三工厂生产的CBG2型齿轮油泵，被批准为出东省优质名牌产品。了解内情的人都知道，工厂能有今天，多亏厂长戚诚信。八年来他拉上坡车、走改革路，使这个亏损严重的军工厂获得新生。
    七四二三厂是个只有数百名职工的小厂，由于军品任务不足，从1973年开始，连年亏损。到1976年，亏损额竟达五十多万。欠款要还，工资要发，闲置的设备要维修，工厂每况愈下。仅1976年一年，就有一百五十多名干部、工人调走。工厂落到这一步，怎能不使人痛心？当时身为工程师的戚诚信辗转反侧，他想：“自己是厂里唯一的工程师，受党培养多年，工厂面临危难，我不能眼睁睁地看着工厂垮下去。”在军品任务不足的情况下，只有改革产品结构，工厂才能有生路。于是，他主动找领导谈了自己的想法。厂里慎重研究了戚诚信的意见，同意成立新产品开发领导小组，由他担任组长。
    戚诚信挑大梁搞改革的消息很快全厂传开，人们用期待的眼光注视着他，盼望他成功。但也有些人暗中嘀咕：“咱厂这个烂摊子，仅凭他多喝了几年墨水，就能搞出名堂？”说实在的，开始戚诚信心里也没数。为了找准方向，他广泛征求意见，先后派人到北京、天津、武汉、上海等十五个省市的数十家工厂、院校和科研单位调查。经过三个多月的奔波，终于在天津工程机械研究所的帮助下，他们找准了方向――研制齿轮油泵。
    这种泵是挖掘机、推土机、拖拉机等各种液压工程机械的心脏，在液压机构方面占有重要位置。当时，这种产品在全国只有几家工厂生产，产品供不应求。改革小组经过分析，认为上这种产品，可以充分发挥本厂特长，也利于军品生产的发展。他们的建议，很快得到厂党委和上级领导的支持。为了完成试制新产品这一艰巨任务，他积极想办法、出点子，技术人员少，他边干、边教、边带。就这样，他和同志们奋战三个多月，终于试制成功了CBG2型齿轮油泵。
    1979年，戚诚信被任命为厂长，CBG2型齿轮油泵正式通过鉴定，已开始批量生产，当年盈利二十六万九千元，广大职工无不欢欣鼓舞。新上任的戚厂长在成绩面前清醒地看到：工厂乱了这么多年，各项工作制度不健全，有了拳头产品，也仍有垮下来的危险。特别是吃“大锅饭”的问题，不解决势必影响职工劳动的积极性。为此，他亲自制定了五百四十二条岗位责任制，使全厂上下人人都有明确的职责，同时实行计件工资，企业经济效益逐年提高。去年，他们完成利润六十四万元，为建厂以来最高水平。今年上半年，这个厂已实现利润四十五万五千元。
    戚诚信常说：“质量就是企业的生命，保住产品质量才有竞争力。”为此，他每月亲自主持召开一次质量分析会，发现问题，及时处理。一次，铸造车间浇铸的泵体件因少铸了试棒，不能作抗拉试验和化学成分分析，他毫不含糊让车间重新铸造，并对有关人员进行了经济制裁。由于狠抓产品质量，CBG2泵1981、1982年在部行业检查中质量名列前茅：1983年被评为山东省一等品；今年又成为山东省优质名牌产品。用户越来越多，CBG2泵畅销全国二十七个省、市、自治区，占全国同类产品总销售量的50％以上。（王崇峰、赵儒林）
〖-ZW/正文〗
