〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要发展第三产业？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三产业的阐述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近报纸上经常出现有关第三产业的报道，对于什么叫第三产业？为什么要发展第三产业？我们还闹不明白，请回答。
    战士 杨滨
    杨滨同志：
    第三产业，又称第三次产业。这是近代西方国家为了分析社会产业结构提出的一种分类方法。它把全部社会产业划分为初级产业、次级产业和服务行业三大类。习惯上把初级产业称为第一产业或第一次产业，把次级产业称为第二产业或第二次产业，把服务行业称为第三产业或第三次产业。
    这种分类方法，是随着社会分工的发展和人们对各类产业在社会经济生活中的重要性及其相互关系的认识而逐步形成的。早先，人们把物质生产部门或所有的经济部门笼统地称为产业部门，没有作进一步的分类。到二十世纪二十年代，澳大利亚和新西兰开始有第一产业、第二产业的划分。1935年新西兰奥塔哥大学教授阿伦・格・费希尔在《安全与进步的冲突》一书中首次提出了“第三产业”的概念。目前，各国对第三产业的划分，范围不完全一致，但基本方面是共同的，即第一产业主要是相对来说比较直接取之于自然的农业等产业，第二产业主要是加工制造业，第三产业主要指前两种以外的非直接的物质生产部门，包括服务行业、商业、金融保险、旅游、教育、医疗、个人和家庭服务、政府公务等。
    我国目前正在按照各种分类的基本方面，结合国情研究制定国民经济部门结构的分类指标体系。我国对第三产业的划分，多数同志倾向于“非直接的物质生产部门”的意见，依此界限划分，第三产业大体上包括商业与贸易、金融行保险、旅游和娱乐、文教与卫生、仓储与运输、信息与通讯、咨询与技术服务、劳务性的社会和家庭服务等。
    对产业结构进行科学的分类，目的在于理顺各类产业之间的关系，更好地按照经济发展的客观规律，指导国民经济各部门的协调发展。第三产业是在第一、二产业发展的基础上产生和发展起来的；随着第三产业的开拓和发展，又为第一、二产业的发展和劳动生产率、社会综合经济效益的提高提供了条件。没有繁荣发达的第三产业，就不可能有高效、优质、价廉的第一、第二产业。大量资料表明：初步实现工业化的国家，它的第三产业的产值，一般占其国民经济总产值的30―35％；初步实现工、农业现代化的国家，它的第三产业的产值，一般占其国民经济总产值的50％以上。
    大力发展第三产业是我国的当务之急。据统计，我国目前第三产业的就业人数只占全部就业人数的15％左右，其产值只占国民经济总产值的20％左右，远远落后于第一、二产业的需要而成为加速发展国民经济的障碍。只有把第三产业全面、迅速地发展起来，才能使整个国民经济从总体上“活”起来，促进社会主义现代化建设，更好地改善人民生活，同时也广开了就业门路。
    国家经委调研室 罗元明
〖-ZW/正文〗
