〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种经营应该搞 歪门邪道使不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团及时纠正连队生产中出现的偏向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢国超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “连队应该积极为发展副业生产找门路，但绝不能借生产之名，搞歪门邪道。”这是武汉军区某团11月8日向所属各连提出的要求。
    前段时间，这个团积极鼓励连队因地制宜，广开门路。各营连积极行动起来。但是，随之出现了一些不良现象：有的连队宣布，谁一个月能向连队交一百元，就让他外出一个月做短工；有的连队擅自批准战士回家采购货物；有的还准备让战士通过社会关系倒卖商品，等等。团里发现这个问题后，立即召开紧急会议，统一思想，要求各单位必须限于政策范围与部队纪律许可之内从事多种经营，绝不允许借搞生产之名，通过不正当渠道“捞钱”。各营连务必立即停止非正常经营，已离队人员要立即追回部队。同时，他们还相应地作出了严格规定。团领导和机关部门兵分几路，下去监督落实，使生产活动中一度出现的不正之风迅速得到纠正。（卢国超）
〖-ZW/正文〗
