〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念在帕尔马参观〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西班牙马略卡岛帕尔马11月11日电 （记者吴晋）李先念主席今天上午冒雨参观了这里著名的圣玛丽亚教堂。
    今天是星期日，教堂刚刚做过礼拜。当李主席和夫人林佳楣以及吴学谦外长等在巴利阿里自治区负责人、中央政府代表马丁・布拉森西亚的陪同下来到教堂时，受到了在这里主持礼拜的本地区红衣主教、教堂神父以及参加礼拜的许多当地居民的欢迎。李主席饶有兴趣地参观了这座教堂的各个部分。这是一座始建于十三世纪初的天主教堂，外观宏伟庄严，内部雕饰精美，同坐落在这个岛上的许多古堡、宫殿遗址交相辉映，别具一格。
    李主席一行是10日下午抵达这里的。到达时受到了当地官员的欢迎。今天下午，李主席还将参观肖邦在这里的故居。
    11月10日，中华人民共和国主席李先念乘专机抵达巴利阿里自治区首府帕尔马市作短暂停留。自治区地方官到机场迎接。
    新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
