〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥用科学知识指导训练的优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六名院校毕业干部带领五连“冒了尖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育训练/标兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连是军师指定的训练改革试验分队。团党委陆续把六名院校毕业的同志安排到五连任连排长，要求他们运用科学知识，为改革部队训练探索经验。他们不负众望，解决了训练中一些老大难问题。连长于德良研究冲锋枪连发射击时子弹的散布规律，后坐力和跳动方向，对操枪的力点、力距、力度进行科学运算，应用力学原理，总结了冲锋枪射击操枪法。他把研究成果运用于训练中，冲锋枪射手在考核中人人取得了优秀成绩。二排长邱月潮借鉴国外采用模拟器材进行教学的经验，运用几何制图知识，经过反复试验，用塑料制做了三十多个活动关节模拟人，可以象电影中的慢镜头一样，形象逼真地模仿体能训练中的分解动作，使教练员示范难以显示的动作要领，清楚地摆到战士面前。
    这些院校毕业的干部善于捕捉军事领域的新信息，用于指导训练改革。在战术训练中，他们增加了心理训练和谋略训练等课目。在心理训练中，安排了坦克实车碾压，机枪超越射击，声光模拟战场气氛和实毒条件下行动等内容。他们还在组织战士学习炮兵、坦克、通信等兵种知识的基础上，同驻地坦克七连结成对子相互学习，不仅掌握了一般步坦协同的动作，还学会了搭乘坦克开进及射击、利用步兵长处弥补坦克的弱点、正确引导坦克和救护损伤的坦克等本领。
    最近，连队参加沈阳军区组织的年度基础训练先进连考核，以五项第一、三项第二的优异成绩名列榜首。经上级考核评定，全连97％的四○火箭筒手成为神炮手，95％的轻武器射手成为神枪手，85％的干部战士成为打坦克能手，91％的人员达到国家体育锻炼标准。（任燕军）
〖-ZW/正文〗
