〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部整改中进一步端正业务指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕后勤现代化建设积极改革创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/赵军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤部机关各业务部门在整改中积极主动地探索，共提出改革和改进意见一百五十多条。党委认真分析研究决定，对七十多条属于自己职权范围内必须改而又能够现在就改的问题，立即组织落实。卫生部和军运部调整了实物供应和经费供应的比例，增大经费供应部分，适应市场的变化，改变了物资倒流和积压而造成浪费的现象。油料部在仓库业务经费的分配使用上，由原来的定额包干改为基本和浮动两部分，按收发任务大小和库房面积拨给经费，用经济杠杆调节和促进仓库加强物资管理和各项任务的完成。财务部改革生产贷款的管理方法，试行有借有还，有偿占用。在基建投资和生产经营管理上，加强科学论证，保证重点项目，并把经过近一年论证和试验的“提前预告任务，提前预拨经费，提前供应材料，提前安排设计”的方法，从守备部队开始向全区推广，使基本建设的准备时间比往年提前了半年，从而改变部队营建常常停工待料，年年完不成施工任务的现象。对于涉及总部有关规定、标准和编制体制的一些问题，各业务部门积极提出改革建议，向总部请示报告。
    后勤部党委认真改进工作作风，提高办事效率。部、处和各类人员初步建立健全了岗位责任制，做到分工明确，各司其职，逐级负责，不推不拖。各业务部树立“一盘棋”观念，对一些涉及面广的工作，用联席办公的方法解决。精简会议文电，坚持不请无关领导和部门陪会，机关能当面请示的事情不发文电，能电话汇报的问题不写呈批件。物资局的同志利用整党间隙下部队现场办公，为部队解决了近百个实际问题。
    他们重视运用现代管理手段，培养各种专门人才。财务部已编完电子计算机控制程序，到年底可承担全部业务计算工作。后勤司令部今年以来拍摄了十多部录相片，有力地配合了部队的教育、训练和科研，并准备在年底为机关培训一批微机技术骨干。后勤部还帮助某油库建立了电子计算机管理与控制系统，为改变全区油料管理工作摸索新路子。机关结合本职工作，已办起和正在筹办六个大专班，开办党的政策、现代科技、经济管理、现代军事和后勤专业知识讲座。财务部、卫生部、军械部制定了机关干部培训规划，采取借助地方力量代训、选送院校进修等多种形式，对未经院校培训的干部分期分批补训，对已具备大专以上文化程度的干部，组织在职更新性学习，尽快使部、处两级都有具有经济头脑的业务尖子。（李建辉、赵军）
〖-ZW/正文〗
