〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗育才搞得好 团长功劳大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王辛昌热心培养两用人才受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文瑞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在海军学习科学文化、培养两用人才现场经验交流会上，乌鲁木齐军区边防某团的经验受到与会同志的好评。10月中旬，这个团的鄢政委接受访问时说：“我们团培养两用人才工作有成绩，团长王辛昌有很大一份功劳！”
    王团长去年上任时，正值总政在金华召开的培养两用人才会议结束不久。参加会议的鄢政委向他传达了会议精神和总部首长的要求，王团长马上表示：方向，军委首长已经指明了，咱们的任务就是一个字：干！第二天，他就和政委商量，召开干部会，专题研究培养两用人才工作。他在会上说：“培养两用人才，军政干部要同吹一把号，同唱一个调；军事干部要上台演，不要在台下看；要开绿灯，不要设障碍。”此后一个多月，他连续检查了三个边防站和几个连队的育才工作。他还告诉战士：“哪个干部不支持育才，你们可以半夜三更给我打电话。”团长的言行，影响和教育了全团的干部。某连指导员不在位，连长郭小多主动外出请教员，开办了专业学习班。现在，全连已有三十六名战士取得专业合格证书。
    王团长抓育才注重扎扎实实解决问题。今年3月，他了解到有个连队培养两用人才工作开展得不够经常，就和政委一起去调查，召开战士座谈会，找干部谈心，发现连队领导不太得力，培养两用人才又缺少经费。他回团后，经过党委研究并报上级批准，很快调整和充实了这个连的班子，并拨给他们三千元经费。在开展军地共育活动中，他出面同部队驻地县属二十多个企事业单位联系，得到地方的大力支持。
    10月，乌鲁木齐军区为表彰王辛昌大力抓好育才工作的事迹，让他光荣地参加了首都庆祝国庆三十五周年活动。王团长表示，只要当一天团长，就要和政治干部一道，为干部战士成才铺路搭桥！（张文瑞）
〖-ZW/正文〗
