〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区干部提前一年普及初中后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面展开普及高中教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们总结了去年试办高中班的经验，就全面展开高中教育的问题认真作了研究和探索，作出了力争比总部规定的时间提前三年完成高中普及教育的规划。
    文理科分开教学。在办学前，省军区走访了地方职工业余教育部门，参照地方做法，根据部队干部的特点，让部分干部进高中理科班，部分干部进高中文科班，使文化教育与实际工作需要以及本人的兴趣爱好结合起来，既有利于学以致用，又调动了干部的学习积极性。
    严格而又灵活地开设课程。严格，就是坚决按教学大纲的要求，文理科必学的几门主要课程一律保留，不打折扣；灵活，就是对未作统一要求的课程视需要作出安排。另外，他们还开设了微电脑和英语知识讲座。
    广开学路，多种形式并进。省军区除自办脱产的高中班外，一些军分区和直属市人武部就近联合起来办业余高中班，有的单位把干部送到地方职工高中班学习，有些干部则坚持在职自学。目前，参加各种形式高中班学习的人数已占应普及人数的45％。
    与大专教育相结合。省军区鼓励并支持文化基础好的初中毕业或高中肄业的同志直接报考函大、刊大、电大等各类业余大学学习。已经考试录取在各类业余大学学习的人员中，高中未毕业的人数占有相当大的比例。这既加快了普及高中的速度，也为发展大专教育拓宽了路子。
〖-ZW/正文〗
