〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变老观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵万夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾对我们军的一些连队作过调查，这些连队的干部一般都老一些，能吃苦，有威信，他们没白没黑地干，和战士一起摸爬滚打，那种拚命精神十分令人钦佩。可是，在军事训练的全面较量中，他们落后了。而由一班年轻的院校毕业干部带领的五连却“冒了尖”。这是个值得重视的信息。它提醒我们，在看人、用人上的一些老观念要尽快来个转变，老观念会贻误我军现代化建设的大业。
    杨尚昆同志在《建设一支有中国特色的现代化军队》一文中指出：“勇敢、觉悟和牺牲精神，是人的因素的重要方面，要继续加以强调，但这还不是人的因素的全部。人的因素应当是体魄、精神、知识、能力等的综合。这是我们培养现代军事人才需要特别注意的一点。”
    从我们军的情况看，在这方面存在两种偏向，一是对一些“老黄牛”式的干部，看他们听话、能干一面多，忽视了他们在知识、能力上的不足，工作中只知使用，不注意培养。这样做，既不利于这些干部的全面成长，也直接影响了部队建设。二是对院校培养出来的干部，特别是“学生官”，往往由于领导者的偏见，对他们存在的某些缺点、弱点看重了，对他们在知识和能力上的优势估计不足，因此，不能自觉地把他们放到重要岗位上，让他们的聪明才智得以施展发挥。这两种偏向不纠正，大批的现代军事人才无法生长起来，已经培养出来的各种人才还可能被埋没。
    某军政委 赵万夫
〖-ZW/正文〗
