〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里已是春色满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“模范卫生员”钟惠玲所在前线医疗所二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董仁春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生员RW：钟惠玲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被昆明军区授予“模范卫生员”荣誉称号的钟惠玲，她那一心为伤员、一心爱战友的感人事迹，已在军内外广为传颂。
    小钟这朵在战火中初绽的花朵，带来了百花争妍。初冬时节，笔者在南疆某山寨访问了小钟所在的某前线医疗所，顺手采摘了几朵鲜花，献给读者。
    “战友”买来的烟
    某部一位负伤的排长，从阵地上送来进医疗所，全身沾满了血和泥土。护士们立即拿出崭新的军装给他换上。
    第二天，这位排长对身边的一位女医生说：“请帮我打个电话，有个战友在附近部队，让他买点儿烟来。”女医生满口答应了。过不多久，她拿着一条“大重九”来了。“电话打通了，是你战友托人捎来的烟。”女医生轻轻说着，排长点头笑了。
    过了几天，那位战友来看望他，说起烟已收到，却不知是怎么回事。一打听，原来烟就是那位“女医生”――化验员王慧仙自己掏钱买的。
    护士的情怀
    战士杨小红多处负伤，导尿管、输液管、胃管、腹腔引流管……插个满身。他翻不了身，伸不了腿，心情十分焦躁。护士张新华前来换药，小杨又叫又骂，拔出管子打在小张的脸上。小张一点儿不生气，还是象往常一样笑眯眯地耐心开导他安心养病。小张为他换药，为他翻身，为他端尿倒屎，天天如此，一片赤诚的爱，深深感动了小杨。转院那天，小杨的眼泪夺眶而出。
    “姐姐”的概念
    伤员张全茂出院后给医院写了一封感谢信。笔者不作任何评介，摘录两段：
    “我含着热泪写这封感谢信。在短短时间里，不论是医生，还是护士，她们对我真是体贴入微。有一位护士，每天给我洗脸，擦身，洗脚，端饭菜。当我熟睡时，她轻轻地给我擦汗；当我没有换穿的背心时，她用自己的钱给我买了一件很合适的背心，还叫我保密。当时我太感动了，我情不自禁地喊了一声姐姐，泪水模糊了眼睛。我是没有姐姐的，是她给了我‘姐姐’的概念。她的名字就叫陈玲。
    “我文化低，既不会写诗，也不会谱曲，假如我会的话，我一定会用景美的词去赞美她，歌颂她。” 董仁春
〖-ZW/正文〗
