〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跌一跤抱起个金娃娃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团指挥连管理教育工作的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/邢胜高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥连工作经历〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，收获的季节。
    人们说，秋天的果实，最能衡量出播种者流下的汗水。这话不错。某团指挥连今年打了翻身仗，军政训练、行政管理等项工作频获第一。可是，你知道他们这一年的路是怎么走过来的吗？
    哪里跌倒从哪里爬起
    去年“八一”建军节。在这个欢庆的日子里，指挥连的气氛却异常沉闷。饭堂里听不到一点欢声笑语，餐桌上鸡、鸭、鱼、肉没人动筷子。
    事故，骇人的事故象沉重的铅块一样压在全连干部战士的心头。这个连里的两个败类外出作恶，被判处极刑。一时间，全团上下众说纷纭：“指挥连乱套了！”“指挥连的干部砸锅了！”……
    夜幕降临，范玉敏连长拖着沉重的脚步走进团政委办公室。
    “政委，连队发生这么大的事故，给团里抹了黑，我……”话没说完，这个刚强的汉子竟失声哭了起来。
    平心而论，团政委对指挥连发生这种恶性事故也很痛心，所以在团党委会上对处分这个连三名干部投了赞成票。他觉得这些年来部队干部之所以干好干坏一个样，弊端之一就是奖罚上还在吃“大锅饭”。干好了，功劳人人有份，出了事故，支部做个检查，板子打不到具体人身上。要改变这种状况，必须对出了事故的单位，不仅追究当事人的责任，并且要追究领导责任。然而，他也担心，这三个年轻干部上任不久，就跌了这么大的跤子，指挥连还能不能振作起来？
    “事故，象一根棍子，对弱者来说能把他打倒，对强者则能鞭策他猛醒。党委决定，你们三名干部受处分后还留在指挥连代理原职，相信你们会把这个连队搞上去！”政委握着范连长的手说。
    顿时，范连长泪水夺眶而出。虽然他在出事后也曾喝闷酒，想过调离，但是，他哪里舍得离开指挥连！一个基层干部的最大满足莫过于领导的信任。他充满信心地说：“政委，哪里跌倒从哪里爬起！”
    知耻而后勇
    没过几天，上级领导在指挥连军人大会上正式宣布：给指导员薛宝智、排长韩玉臣以行政撤职处分，仍留连队代职，给连长范玉敏以行政严重警告处分。这，如同地震，把干部战士的心一下子震懵了。一群战士“呼”地拥进连部，要联名给团党委写信，要求减轻对干部们的处分。薛指导员一拳砸在桌子上：“不要胡闹！”然后他拉着战士们坐下，耐心地解释说：“连队蒙受的耻辱，只能靠大家加倍努力的工作去洗刷。”
    送走了战士们，连里的几个干部坐到一起，举行支委扩大会，空气虽然沉闷，但是，没有埋怨，没有哀叹。三名受处分的干部各自做了深刻的检查：
    “我作为指导员，抓经常性思想教育不够，给我处分完全应该。”
    “我作为连长，行政管理抓得不严不细，这是我的失职。”
    “我是直接领导，没有及时发现事故苗头，结果出现‘灯下黑’，这教训将使我铭刻在心。”
    知耻而后勇。大家很快统一了思想：在挫折中奋起，在奋起中改错。
    三名受处分的干部奋发向上的行动，带动了全连干部战士。副指导员再次推迟婚期，副连长天天坚持查铺查哨，九名骨干和老兵主动要求做后进战士的思想工作，全连上下很快出现了嗷嗷叫的打翻身仗的情绪。
    从消极堵塞到综合治理
    在这种情绪下，人们容易矫枉过正。管理教育如何抓？一个时期内，指挥连大大小小规定了三四十条“不准”。平时活动不准战士越过营区马路；野外训练不准离开指定地点；不准唱抒情歌曲等等。这样做，连队虽然没出什么事儿，但刚鼓起的情绪又低落了，战士中抽闷烟的又多了起来。正在这个时候，师团领导来到指挥连，帮助他们再次分析事故原因，共同研究青年战士的特点。党支部开始意识到，事故的发生往往是各项工作漏洞的综合反映。要真正预防事故，光消极堵塞，划地为牢不行，必须变堵为导。于是，一个个扎实有效的工作方案付诸实施了。
    他们把法纪教育搞活搞深。去年8月以来，他们先从知法入手，坚持每月一次法纪教育。为此，薛指导员报考了河北刊大法律专业，运用自学成果辅导全连，组织战士学习法律基础知识和军队有关条例，结合剖析军内外违法犯罪的案例，使大家懂得了什么是违法，什么是违纪，划清了是非荣辱界限，增强了法纪观念。
    他们从严掌握选拔骨干标准。以班长和党员为主体，吸收战士中的积极分子，建立了一个思想工作网。战士思想结了疙瘩，连排干部早知道，耳朵变灵了，骨干主动做工作，涌现出一批“小指导员”。
    他们发挥连队优势，把战士的业余精力吸引到学习科学文化知识上来。连队举办了无线电修理，钟表修理，摩托车、自行车修理，木工和写作五个专业学习班。干部战士自费购买书刊一千一百多本。连队呈现出一片自学热。
    战士的剩余精力用到正道上，谈论不健康东西的现象没有了，杜绝了打骂吵闹、小偷小摸等不良倾向，助人为乐，拾金不昧的好事越来越多。水涨船高。教育训练也脚踏楼梯步步高。雷达侦察电台分队训练在师里夺了“金牌”。今年5月份，指挥连军事考核获全团第一，6月份行政管理获全团第一，7月份政治教育考核又获全团第一。
    看到这喜人的变化，团党委先后四次对指挥连进行表扬和鼓励，上半年，指挥连党支部被评为先进党支部，两名受到撤职处分的干部也恢复了原职。8月份，军政委带工作组来到这个团进行基层建设调查研究，对指挥连一年打了翻身仗给予高度评价，赞扬他们“跌一跤抱起个金娃娃”。 柴建国 邢胜高
〖-ZW/正文〗
