〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“包袱”转化为生产力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东塑料试验厂利用剩余劳力发展“第三产业”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张绥文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东塑料试验厂从1968年投产到1978年，连年亏损，累计亏损达一千一百多万元，相当于企业固定资产的总值。亏损的主要原因是生产不讲定员、定额，不少人上班没事干，劳动生产率很低。1981年，工厂从各车间、科室抽调了一百三十多名剩余劳力，组成独立核算、自负盈亏的工程技术服务队，开展油漆粉刷、塑料焊接和工程安装维修等服务，当年就盈利十多万元。
    随后实行了经济责任制，这个厂又先后从车间、科室减下了二百八十多名剩余劳力，扩大经营商店、饭店、洗衣店、招待所、服装加工、医疗保健和信息咨询等十多个服务项目，原来的工程技术服务队发展成了劳动服务公司。目前，这个厂从事服务性经营的职工已占全厂职工总数的三分之一。他们承办的电、气、管道安装维修项目，整活零活都接，登门求援的络绎不绝。1982年，劳动服务公司盈利三十一万元，1983年盈利五十八万元。今年头十个月盈利六十多万元。
    精简了多余人员，这个厂留在生产岗位的工人按先进定额组织生产，劳动生产率显著提高。1983年与1982年相比，全员劳动生产率提高了17％。
〖-ZW/正文〗
