〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在对抗中对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美苏关系的新动向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们不会忘记，美苏关系恶化是去年国际形势最突出的特点，有人曾惊呼“第二次冷战已经开始”，有的甚至把去年局势与“1962年古巴导弹危机和1948至1949年柏林封锁”相比。姑且不论这些说法是否恰切，但起码说明去年美苏关系的确紧张。而且，这种紧张还持续至今年上半年。然而，引人注目的是，自今年6月份以来，美苏关系出现了微妙的变化，尤其是里根总统与葛罗米柯的9月会晤，被西方报刊称为美苏关系“解冻的开始”，认为这次会晤开始了美苏在对抗中实行对话的新阶段。
    几个月来，美苏关系的事态发展的确令人瞩目，6月12日，契尔年科复函里根，语调温和，暗示可就苏美感兴趣的一些双边问题以及两国间一些纯技术性问题恢复谈判。其后，苏联又提出恢复热线、领事、文化科技合作谈判的具体建议。7月初，热线谈判进展顺利，双方迅速签订了协议。双方还签署了将两国经济与技术合作协定延长十年的文件，并举行互设领事馆以及确定白令海峡边界的会谈。8月，美国邀请葛罗米柯在联大期间顺访华盛顿。苏联方面很快接受。9月底葛罗米柯赴白宫与里根举行长时间的会晤，表明苏联改变了过去声言“无法同里根政府打交道”的态度，使由于苏联入侵阿富汗而中断的在联大期间苏联外长同美国总统和国务卿的会晤得到恢复。里根总统在联大发表对苏措词温和的讲话后，最近又表示，如他再度当选，将不再推行对苏强硬政策。最近，苏美双方关于裁军谈判的立场也都略有松动。契尔年科10月17日对《华盛顿邮报》记者谈话的调子也比较温和，并且在谈到欧洲核武器谈判时，未坚持以前一直坚持的以美国拆除在欧洲的中程导弹作为恢复谈判的先决条件；美方也表示，如果苏联愿意恢复欧洲导弹谈判，美愿意讨论它一直不愿讨论的限制太空武器试验。上述这些无疑是一个变化。苏联领导人说，这表明苏联愿意同美国进行“诚实而严肃的会谈”；美国国务卿说，这表明美国政府“准备作出重大努力”来改善同克里姆林宫的关系。
    本来是全面对抗的美苏关系为何会发展到在对抗中对话呢？原因就在于苏美双方各有需要。从苏联方面来说，它昔日那种“拒绝一切对话”、同美全面对抗的僵硬做法，导致苏美关系空前紧张、军备竞赛轮番升级，已引起各方的疑惧和不满，因而，摆脱孤立处境，设法走出苏美关系死胡同，是当前苏联外交的首要课题。同时，在美国大选形势日趋明朗的情况下，苏联估计到很可能面临要同里根政府继续打交道的严峻现实，如果现在踌躇不前，日后就会“一无所得”。于是，它决心抓住里根因竞选需要作出某些缓和姿态的机会，打开长期紧闭的苏美对话的闸门，这样既可保全面子，又可摸里根政府的底，为同下届里根政府打交道做好准备，把外交上的棋子走活。此外，如能在苏美关系打开局面，对加强苏联新领导的地位也不无好处。从美国方面来说，眼下美国选民普遍对美苏关系紧张和核军备竞赛加剧感到担忧。民主党总统候选人蒙代尔在竞选中一再指责里根扩军好战，是五十年来唯一不同苏联打交道的美国总统。为了竞选胜利，里根需要作出缓和对苏关系的姿态。同时，里根政府同莫斯科对话，也是为了安抚西欧盟国对美苏对抗加剧、军备竞赛升级的疑虑和不满。此外，它同苏联对话，同样也是为了对苏联进行“战略试探”，以实现其战略构想。美苏双方在策略和做法上作出一些变化，在对抗中开始对话，这为缓和美苏关系和东西方关系创造了一定的气氛。但由于它们都各有自己的全球战略，在许多重大问题上有着根本的利害冲突，双方都不会在涉及重大战略利益的问题上轻易作出让步，因而，目前双方的基本立场都没有改变，要改善关系，短期内恐怕难有实质性进展。
〖-ZW/正文〗
