〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽军民共建路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团与驻地群众合资办厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/齐毓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月底，南京军区推广了某团与驻地农民合资经营办厂的做法。
    这个团在与徐州市郊朱庄乡琵琶村开展军民共建活动中，发现村里不少人因为技术、资金不足，致使专业生产搞不起来。团党委提出了与农民合资办厂，帮助群众致富的方案。今年8月，经军地双方协商，按法律程序签订了合同。张怀成、郭庆春等五户农民投资两千元，加上团里投资四千元，办起了一个小型复合肥厂，聘请了技术人员，建立了生产管理责任制，明确了双方职责。部队派一名干部和两名战士，参加生产管理，并担任厂长；地方出一名副厂长和技术、保管、检验人员。部队主要负责搞好技术指导，提供信息，疏通原料和产品供销渠道及财务管理；专业户负责工厂人员的招聘和生产管理。部队还结合培养两用人才，分期分批组织老战士到工厂培训。经过双方共同努力，办厂一个月，平均日产量达二十四吨，一个多月生产复合肥料四百多吨，获纯利近三万元。
    部队与地方合资经营办厂，拓宽了军民共建的路子，加快了农民致富的步伐。办厂一个多月，五户农民已平均分得两千多元，全村又有十多户群众要求入股。军民合资建厂也为部队培养两用人才提供了新场所，办厂以来，已有干部战士一百多名进厂培养，部队也从中增加了经济收入。（窦芒、齐毓春）
〖-ZW/正文〗
