〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久病床前有贤妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护士长RW：王茹英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说：每一个成功者的身后，都有一位支持者分担他（她）生活上的重担。然而，第二一○医院的护士长王茹英，身后站着的却是一位患重型精神分裂症的丈夫。整整十五年，抚养老小，照顾丈夫，她咽下了多少委屈和泪水。可谁也不曾听她说出一个“苦”字。
    王茹英的丈夫于1969年从部队复员后，一度精神失常，不时发怒，打人骂人。征得组织同意后，王茹英已决定与其离婚。可是，当得知丈夫被确诊为精神病而且病情正在加重时，她毅然收回了离婚报告，挑起了全家生活重担。茹英，上有年迈老母，下有两个儿女，经济拮据，住房条件差，买粮、做饭、洗衣服、辅导孩子学习等家务重担都压在她一个人身上，而她从来不露声色，在医院里默默地努力工作，星期天、节假日也顾不上休息。丈夫发病，无缘无故打她骂她，她忍受着；安排他休息后，擦擦眼泪去上班。为使丈夫早日康复，茹英在医生指导下，精心为丈夫打针喂药，丈夫病重住院时，茹英不顾风雨路遥，坚持去看望他，伺候他。
    经过长期治疗和精心护理，茹英丈夫的病已逐渐有了好转。同事们看到茹英忙碌的身影，无不投以敬佩的目光。丈夫清醒时，看到妻子憔悴的面容，含着泪说：“我这个人，咱这个家，十五年来多亏了你呀！” 李东平
〖-ZW/正文〗
