〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将会引起运输工具重大变革的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地效飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊鲁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地效飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年5月24日，德国一架“多克斯”号水上飞机在大西洋上空飞行时，忽因发动机部分油路堵塞，发动机转速降低，飞机随之下落，一场机毁人亡的事故顷刻就要发生。突然“奇迹”出现，当飞机高度掉到距水面约十米左右时，一种神奇的升力使机身“自动”拉平，而且一直保持这个高度飞行……最后安然无恙地抵达目的地。
    这一偶然现象引起了科学家的注意，他们开始探寻这种神奇升力产生的原因。研究结果表明，当运动的机翼接近地面（水面）时，上下压力差加大，升力就会增加。后来，人们就把飞机距地面很近时所发生的这种特殊物理现象，叫做地面（表面）效应。由此还出现了一门新的边缘技术，即“表面效应翼技术”。
    表面效应的作用有多大呢？这要由机翼的形状、翼展和机翼离地面的高度来决定。当翼型及翼展长度固定后，机翼距地面越近，表面效应越大。实际测定表明，翼展十米，距地零点三米时，升阻比（反映机翼升力性能的一个参数）要比在高空时增加二倍。这就意味着升力增大了，其运载量也会随之增加。而且阻力减小了，还可节省油料，增加航程。一般情况下，地效飞机几乎要比普通飞机载重系数大一倍，油耗省一半，航程可增加50％。
    到五十年代末六十年代初，美、苏、英、德、日等主要工业国相继研制出了多种试验型的地效飞行器。今天，在新技术革命浪潮的推动下，对表面效应翼技术的开发获得了更大的动力，很多技术项目已趋于成熟。以联邦德国1977年4月开始试验的X―114型地效飞机为例，该机重一千五百公斤，有效载重五百公斤，六个座位，使用一台二百马力的发动机，最大时速二百公里，巡航时速为一百五十公里，带一百公斤燃料可飞行一千公里，最大航程二千一百五十公里。在浪高一点五米以下，它飞行稳定；浪高超过一点五米时，仍能飞行。在环境恶劣的北海，它的出航率每年可达60％。
    目前，实用的地效飞机还没有真正出现，但是它特有的优点却早已为国内外专家和军事人员所重视。地效飞机超低空飞行的能力很强，而且可以始终在超低空飞行。由于地效飞机能在离地面几米、十几米或几十米的高度上远距离飞行，所以它能够方便地飞越其它很多交通工具难以通过的沼泽地、沙漠、冰川、海洋、江河、灌木林等地区，也便于通过滩头鹿寨障碍区。地效飞机比各种船只，甚至比直升机要快得多，其最大时速可达五百公里以上。加上隐蔽性好，它来去突然，神出鬼没。由于它可以在不到十米的高度上快速掠过，与地物的角速度超过100米/秒，所以地面防空兵器一般是来不及抗击的。如果利用气垫原理，还可使地效飞机获得短距或垂直起降的能力。
    地效飞机肯定会被迅速用于军事。水面远比陆地平坦，从飞行安全考虑，世界各国的地效飞机都首先考虑用于海洋、河川之上。地效飞机载重量大、航程远、续航时间长、超低空飞行和越障通行能力强，因而现代战争中在登陆、机降、运输补给、反潜作战、扫雷布雷、侦察巡逻、救生救护以及作为导弹攻击机和加油机等方面，都将得到广泛应用。有人还设想制造一种大型的地效航空母机，使系留在这种母机上的飞机，随时具有起飞速度。驾驶员只要开足油门，打开系留锁，再一拉杆，就能轻而易举地使飞机飞离地效航空母机。由于在航空母机上起降的飞机不需要跑道，所以它的吨位和尺寸可比目前使用的航空母舰小得多，而且速度快，反应灵敏。
    地效飞机的出现，将会引起运输工具的重大变革，并对未来战争产生影响。美国有人认为，“……它是一个技术突破，它将使海上战争发生革命。”苏军《红星报》认为“……它的应用是海军发展的一个极其重要阶段――一个就其影响来说可与原子能舰船和潜艇的出现相比拟的阶段。”据英国《星期日泰晤士报》7月29日报道，前不久苏军试飞了一种可运载四百名军人或几辆装甲车贴着海面或地面高速飞行的运输机，这种飞机长六十米、翼展为三十米，最高时速五百六十公里，并装备有空对舰导弹。西方人士给它起了一个绰号叫“威格”（Wig），即“机翼贴地”英文字的缩写。其实，这就是一种新型的地效运输机。苏联早在1965年，就开始了大型军用地效运输机的研制工作。西方人士认为，苏军在三年内将开始正式生产地效运输机。英情报机构人士说，这种飞机的出现在“两栖作战中是一大跃进”。因而，北约计划人员正在“紧急估计”苏军成功地研制出这种飞机的战术影响。
〖-ZW/正文〗
