〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“航空型煤”和“型煤加温器”通过技术鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章锦茂/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 划一根火柴就能点燃的特制“航空型煤”和“型煤加温器”，十月二十五日至二十六日在北京通过技术鉴定。这项成果解决了活塞式飞机发动机在低温条件下不易启动的难题。
    过去，在低温条件下给活塞式飞机发动机加温，一直沿用五十年代制造的以汽油为燃料的地面加温机。这种加温机费时费油，操作困难，容易造成事故。为了解决这一难题，空军某航校、民航北京管理局和山西省阳泉矿务局经过两年多的努力，终于研制成功特制“航空型煤”和“型煤加温型”。这项成果，技术性能达到了设计要求，成本费仅是加温机加温的三十六分之一，而且比使用加温机安全可靠。专家们认为，这是一项用煤直接代油的创新尝试。
    （本报通讯员 章锦茂 本报记者 洪和平）
〖-ZW/正文〗
