〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动手早 起点高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉军区某团做好明年开训准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型团队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某团，为使明年训练更上一层楼，动手早，起点高，扎扎实实做好新训准备工作。到十月中旬已办了这样几件事：
    ――组织主管军事训练的连队干部总结一九八三年训练改革的经验教训，参考兄弟单位和外军的训练信息，以改革训练内容为重点，制定出新年度训练计划和改革方案。
    ――把五十多名“小能人”和连队骨干召集在一起，集体研究改革方案，集中大家智慧，使方案不断改进和完善，然后组织人员编写了教案。
    ――改革教学器材，提高教学效率。团里拨款三千九百元，自制夜间描绘靶架、电光沙盘等训练教学器材一百零二件，为形象化教学创造了条件。
    ――修整和改建步、炮、坦等诸兵种技术、战术综合训练场。新增设了多种路标，模拟涵洞、居民地等，以适应训练内容改革的需要。同时，检查和补齐了连队各种训练器材。
    ――制定训练岗位责任制，把责任、指标落实到人。（曾先）
〖-ZW/正文〗
