〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三三九七二部队搞好器材改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛卓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗器材改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三九七二部队在开训准备中，认真总结今年的训练经验，继续下力气抓好技术改革，到10月中旬，一批新的训练器材和训练方案，已在教育训练中心展现。
    今年以来，这个部队五个军事训练改革项目获得军区以上机关的肯定和推广，对训练起了很大的推动作用。他们做了这样几项开训准备工作：
    ――组织了激光发射研究小组。根据电子技术、原子技术和激光的有关原理，研制成功“激光瞄准综合预习器”，准备一开训，就运用于训练。
    ――推广年初器材改革的成果，成批地生产革新器材。年初，一个连队的器材研究小组，研制出了“野战快速布雷器”，得到军区的肯定。为了搞好新年度的训练，他们组织修理所的同志，成批地生产这种布雷器。目前已经生产近二百件。
    ――在“训练中心”开设了干部专修室，购买和配置了古今中外的著名战例书籍。（毛卓）
〖-ZW/正文〗
