〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信设备厂帮助井冈山革命老区办了十六个厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗细菊远/富齐枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信设备厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信设备厂在全面完成军品科研、生产任务的同时，1979年以来，发挥军工的技术优势，先后帮助井冈山革命老区的群众办起了无线电元件厂、线材生产厂、皮件厂、标准件厂等十六个中、小企业，为当地经济的振兴作出了贡献，多次受到省、地领导同志的赞扬。
    这个厂首先注意到了井冈山地区经济信息比较闭塞的状况，通过本厂各种信息渠道，为当地工业生产服务。1981年，这个厂了解到电讯产品的专用线材在市场上比较紧缺，就把专用线材的生产作为开发项目，推荐给当地工业部门。他们还及时给予人力物力支援，使当地很快办起了全省第一个生产电讯产品专用线材的线材厂。目前，这家线材厂生产的一百多种专用线材，畅销全国二十多个省、市，年税、利总额达一百多万元。由于某通信设备厂重视信息，近五年中，他们帮助地方办起的十六个工厂都产销两旺。
    这个厂也注意通过转让技术、设备，转让科研成果和设立技术咨询点等办法，帮助地方企业进行技术改造。如当地的一家纽扣工厂，原来产品质量差，没有销路，发不出工资，濒临关闭的地步，他们就将生产电话机塑料外壳的全套技术和十多台仪器设备转让给他们，并且实行产品包销。很快，这家纽扣厂就发展成了一个电讯器材厂。近几年中，某通信设备厂先后转让技术、科研成果一百二十七项，使一批地方老企业的技术水平均得到了提高。
    这个厂还千方百计为地方企业培训技术骨干。近两年来，他们采取接收地方企业工人进厂培训，组织新技术、新工艺操作巡回表演和派出工程技术人员上门传经等形式，为当地企业培训各种技术骨干一千五百多人。当地的一家木器厂，过去由于产品涂料老化等问题，影响销路。他们得知后，派五名工程技术人员到木器厂举办胶粘新技术培训班，传授聚胺脂涂料的配方和操作工艺，使产品提高了质量。年初，这家木器厂的组合家具首次过黄河；出口的樟木箱在港澳和东南亚国家深受欢迎。
    某通信设备厂支援老区工业建设，不仅密切了军工企业同当地党政、群众的关系，而且由于地方的蓬勃发展，就地解决了军工产品所需要的部分原材料和包装品，也减少了该厂产品运输开支，降低了成本。到今年8月底，某通信设备厂总产值与去年同期相比增长了67.6％，上交税金是去年同期的四倍，实现了产值与税利同步增长。（细菊远、富齐枢）
〖-ZW/正文〗
