〖ZQ/总期〗9803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“OA革命”与“无纸办公室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“OA”革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在关于新的技术革命的大量著述中，美国未来学家托夫勒的《第三次浪潮》特别引人注目。该书谈到新的技术革命必然带来办公室的电子化、自动化。而更具感染力的是，这部书本身就是作者使用电子计算机写的。
    托夫勒描述了自己写作的情景：直接敲打键盘，草稿就储存在“软塑料磁盘”上了，从类似电视的屏幕上可以看到它。必要时，按动键盘，还可对草稿进行修改或重新组织，包括换行、删节、增加、划出重点句子等，直到满意为止。然后，只需按一下电钮，身边的打字机就能以极短的时间，打印出一份字迹工整的定稿。
    办公室的工作，大多与传递和处理信息有关，每天有大量的文字书写工作要做，若全以十分落后的方式去完成，势必要多用人力多花时间。如发一封公函，第一步是起草，接着修改抄清，拿去打印或复印，最后送邮局寄发。这就是说，处理一份文件，至少要经五道工序，效率怎能不低。文字微处理机的出现，彻底改变了办公室的信息流程。用电子计算机处理文字资料与手工相比，显示出极大的优越性。有人作过计算：用手工打字机一分钟最多能打两行字，而电子计算机控制的打字机，一分钟能打印一万到二万行字，提高工作效率五千到一万倍。二十多年来，计算机已经历了从毫秒（千分之一秒）到毫微秒（十亿分之一秒）的飞速变化。这种时间的压缩，完全超越了人们的想象力。据计算，一个脑力劳动者需要四十年计算才能完成的工作量，一旦用电子计算机代替，四个多小时就可以全部计算完。
    随着微电子技术的迅猛发展，许多国家的办公室正在进行着一场革命，即所谓OA革命。OA革命=电子计算机通信体系+微电子信息处理机+传真。美国的办公室已拥有文字微处理机二十五万多台。华盛顿一家名叫米克罗内特的咨询公司，用十七家制造商生产的设备装配了一个办公室，这个办公室不用纸张，被称为“无纸办公室”。办公室的电子化、自动化，是提高办公室工作质量、效率，减少人力、时间浪费的必由之路，也为部队机关“消肿”创造了条件。现在，我们部队的一些机关办公室已经朝着这个方向起步了！
〖-ZW/正文〗
