〖ZQ/总期〗16787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拉网”大搜救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆川东北天然气井喷救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拉网”大搜救
    ――重庆川东北天然气井喷救灾一线见闻
    ●帅逊本报记者姜兴华
    12月23日晚重庆川东北发生天然气井喷事故后，解放军、武警部队和民兵预备役人员已将数万余灾民成功转移到安全地带。截至记者发稿时，搜救工作仍在紧张有序地进行。
    今天下午，记者在距井喷现场1公里的现场指挥部看到，救灾部队的指挥员正在组织救灾。井喷发生后，赶赴一线的救灾官兵在疏散灾民的同时，还按指挥部下达的命令，开枪实施了点火燃烧，有效地控制了有毒气体的扩散。重庆警备区政委段树春组织2000余名部队官兵和民兵预备役人员，配合地方政府运送救灾物资、做好灾民思想工作，并在方圆5公里内展开“拉网式”搜救遇难人员的工作。
    “责任到人，分片承包，不让一个群众留在危险区！”某集团军政治部副主任刘德伟告诉记者，昨晚他带40多名防化连官兵昼夜兼程赶到一线后，随即组织官兵展开搜救工作。当时，井口上燃着熊熊大火，官兵在寒风和细雨中仍感到热浪滚滚。他们冒着危险，挨家挨户地查找房前屋后的每个角落，绝不放弃救出任何一位生还者的可能。遇到有农民群众自己往外走，官兵们就赶紧上前，或背或搀，奋力将他们送到营救车上，拉运出危险区域。
    武警重庆总队先后组织260多名官兵展开搜救。记者从指挥部上报的材料中得知，针对受灾面积大、范围广的困难，带队的总队长谢春光果断将部队分成18个小组，到记者发稿时，他们已成功救出群众150人。
    “要不是武装部的同志，我的老母亲就完了！”在高桥镇政府门口，记者遇到村民周伦。他紧握着记者的手激动地说：“事故发生后，好多人来不及逃就被夺去了生命。我85岁的老母亲死活不愿撤离，镇武装部副部长曾刚，一面给我的母亲做工作，一面背着老人撤离……”
    在整个搜救工作中，开县人武部组织1100名民兵预备役人员，由部长孙子兵、政委周云带队与当地政府组织的搜救队伍密切配合，冒着生命危险在半径5公里范围内的事故现场，挨家挨户寻找和搜救遇险群众。为了尽可能地抢救每一位遇险群众，民兵们组成若干个搜救小组，不顾天寒地冻，冒险深入离事故现场最近的村庄，摸黑组织疏散和转移群众，在事故发生当天就转移遇险群众3.1万人，为抢救受灾群众生命赢得了宝贵时间。
    高桥镇党委书记、民兵营教导员王洪开不顾天寒地冻，冒着生命危险，带领民兵到事发地抢送伤员，自己中毒被救醒后又毅然拔掉输液的针头，投入到疏散群众的工作中。该镇武装部长肖安平，整夜没合眼，未进一粒米，也顾不上喝一口水，两眼熬得通红。镇民兵应急分队副队长、个体业主周秀，在组织居民转移后，带领15名应急分队队员挨家挨户地搜寻未及时撤离的群众，确保人民群众的生命和财产安全。
    （本报重庆开县12月26日电）
〖-ZW/正文〗
