〖ZQ/总期〗16787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰达坂上的苦乐年华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙力本报特约记者梁永利
    冰达坂，维吾尔语意为高耸入云的冰峰雪山。巍巍天山深处，就横亘着许多终年积雪不化的冰达坂，旅游者将它看作绝美的风景，探险者把它当成荣誉的光环，而对常年守护在这里的通信兵来说，这些冰达坂永远是一道生与死的坎，是一首苦与乐的歌。
    新疆军区某通信总站十二连，就驻守在一座名叫特克斯的冰达坂脚下。
    这里离总站有900多公里，方圆上百公里内荒无人烟，十二连维护的国防通信线路则长达134公里。不久前，笔者随他们走上冰达坂，执行了一次例行的线路整修任务。
    从连队刚出发时，虽然海拔高空气稀薄，但路还是比较好走。而一旦真正走上了冰达坂，就开始体会到通信兵的艰辛了。齐膝深的积雪，让人每走一步都要费很大的劲，茫茫雪原里根本谈不上有路，只能是有经验的老兵在前面走，后面的顺着脚印低头前行。山势陡峭，再加上风雪时不时突然袭来，一行人只能俯下身子爬行。听战士们说，这次任务的目的地其实是相对较近的。
    见笔者已经气喘吁吁，带队的连长骆建波回头说道：“慢慢来，难的还在后面呢！”今天，战士们除了要巡视线路，还要整修沿途维护地下电缆的无人井。原以为这些都很简单，可看过以后，才明白骆连长话中的含义。
    就拿到无人井底来说吧，既艰苦又危险。在这么高的海拔上，无人井里格外缺氧，有时还需要粉刷，浓烈的油漆气味常常熏得人睁不开眼来。战士们都是轮流干，最先下井的骆连长把一根绳子绑在自己的腰上，对上面的战士说，绳子要是不动了，你们赶快往上拉。在有的井里，还需要先把坑里的积水排出去，战士们也是二话不说，挽起裤腿就往冻得刺骨的雪水中跳。等他们上来时，一个个双腿已经发紫肿胀。
    “这么辛苦，远的地方你们怎么去呀？”看这一天的功夫根本干不了多少，笔者不禁问道。
    在一旁休息的小赵一听笑了：“我们还有车啊，我就是个司机。”小赵说，远的地方他们都是先乘车，再步行前往故障点，但即使这样，也并不意味着能轻松多少。
    说起行车的经历，小赵脸上的笑容逐渐消失了。“有一年，我刚结束司训回到连队，就驾车出发执行任务。没想到途中车辆突然抛锚，我呢，怎么也找不到故障在哪里。没办法，大家只好顶风冒雪跑向故障点，等查线归来，有两个战友都被冻伤了。”那一天，小赵说他欲哭无泪，心中只有无穷的悔恨和自责。从此以后，他就下定决心一定要学好驾驶和维修技术。这些年来，他曾多次遇险，但从没因此影响过工作。
    雪山气候多变，下午雾气就笼罩了冰达坂。为避免危险，骆连长决定返回，战士们索性裹成一团从山上滚下去。到了山脚，官兵们一个个都成了雪人，你看我我看你，都觉得有趣相互取笑起来。
    归途中，战士们哼起了陪伴他们军旅生活的《冰达坂之歌》：……有情的白云飘过山巅巅，冰达坂上，有共和国军人的爱恋…… （图为通信兵们在进行技能训练。马昕摄）
〖-ZW/正文〗
