〖ZQ/总期〗16787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事检察院检察长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓办案抓预防促依法从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部副主任张树田出席了会议。他在讲话中说，军事检察机关在总政治部、最高人民检察院和部队党委的领导下，充分发挥职能作用，在依法打击各类犯罪活动、查处和预防职务犯罪案件、促进部队党风廉政建设等方面取得了很大成绩。他要求军事检察机关始终坚持用“三个代表”重要思想统领军事检察工作，坚持把服从服务于部队建设大局作为军事检察工作的出发点和落脚点，紧紧围绕确保部队安全稳定、加强党风廉政建设、促进部队战斗力的提高充分发挥好职能作用。要大力推动依法从严治军方针在部队的贯彻落实，坚决纠正有法不依、有章不循、执法不严的问题。他还就如何以提高检察干部素质为重点加强检察队伍的自身建设，提出了具体要求。
    会议对做好明年的军事检察工作进行了部署，要求理清办案工作思路，强化办案工作措施，把立案监督作为强化法律监督的重点，重视查办包括渎职、侵权在内的职务犯罪案件。对战备训练、值班执勤、装备使用和管理、物资保管、工程建设中玩忽职守、滥用职权造成重大安全事故和重大损失的，以及侵犯官兵人身权利和民主权利情节严重构成犯罪的，要依法严肃查处，通过履行军事检察职能，促进依法从严治军方针的贯彻落实。要按照确保“不变质”的根本要求，研究采取切实可行的对策，从源头上做好预防职务犯罪工作，并且要结合贯彻《军队基层建设纲要》和预防犯罪工作的有关规定，做好基层的预防职务犯罪工作，指导帮助部队提高基层官兵依法履行职责和解决自身问题的能力。
〖-ZW/正文〗
