〖ZQ/总期〗16787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子邮件：触摸官兵心跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋树安/周军宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子邮件艽ッ官兵心跳
    ●蒋树安周军宇
    “我是一名士官，我的女朋友老是说我比别人矮，让我抬不起头，我该怎么办？”
    “谢谢了。你寄给我的6篇文章我都看了，确实不错，对我启发很大。还有其他类似的吗？”
    ……
    12月9日，北空导弹某营三连指导员王富光登录连队局域网，打开了一个名为“有话想说”的电子邮箱，发现收件夹里有6封新的邮件。认真阅读后，他又一一回复了电子邮件。
    这个电子邮箱，是三连团支部在连队局域网建成后开设的。
    今年3月，连队投资9000多元购买了12台旧电脑，并将这些电脑进行了联网，不少战士对此非常感兴趣，一有空就上网学习、查资料、聊天。团支部书记李利在网上浏览时发现，战士们在这里跟平时竟是判若两人，许多平时不敢说的话敢说了，许多原来一直以为性格很内向的战士也放得开了，思想交流非常活跃。
    以前，连队团支部为了解青年官兵的思想特点，想了不少办法，包括交流谈心、组织调查、甚至开设热线电话等，却总是有那么一点气氛冷冷的尴尬，难以让战士说出心里话。他们分析，现在的青年人比较在意自己的隐私，很多问题当面说不出口也是正常，而网络上人与人互不相识，正好提供了一个既可以畅所欲言、又能够保护自己的空间，自然会对战士产生巨大的吸引力。青年工作不应该忽视这块阵地。
    “用电子邮件来解答青年战士的‘难言之隐’，必须首先赢得官兵们的兴趣和信任。”李利感慨地说。在经历最初无人答理的痛苦后，他们才认识到，走进这片新天地，青年工作也得进行一番改头换面才行。
    为吸引来战士的目光，他们找来了一套“军人心理评估系统”，让官兵在网上开展心理自测。果然，许多战士兴趣盎然地来到了这一网页，点击率直线上升。团支部在开设了“有话想说”电子邮箱后，由连队干部轮流主持，他们学习了许多自己以前闻所未闻的“网络语言”，在交谈时减少了相互的距离感，增进了与青年人的亲近感。逐渐地，战士打开心扉的效果开始显现，虽然一开始有点出乎他们的意外，用团支部书记李利的话来说就是，“常常有一些‘出格’的话了”。
    虽然有时真的有点接受不了，但“主持人”们从未去追究，而是始终扮演好一个“网上好友”的身份。
    有战士抱怨生活中的烦恼时，他们总是耐心引导开解，查找各种资料提供给战士所用；有的战士有满腹问题和意见，他们就想方设法为战士们排忧解难。“连队环境好，网上的语言环境就会好，这也是我们工作的‘晴雨表’。这不，你看，现在遇到问题，战士们也知道讲道理摆事实了！”连长王自强一边为一封电子邮件写回信，一边这样说道。
    “唉，昨天我和班里的战友吵了一架……我有错，他也有不对。现在谁都不理谁，我该怎么办好啊？……”
    “其实我看啊，你们都想找一个台阶下却又觉得没面子吧……”
    看到电子邮箱传来的新问题，王连长迅速地敲下这样的文字。
〖-ZW/正文〗
