〖ZQ/总期〗16787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队里，人人都是我的好老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾严学/李彦波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队里，人人都是我的好老师
    ●贾严学李彦波
    刚到军营第一天，新战士格日勒・朝格图见人就说：“波乌德塞诺。”战友们都是面面相觑，不知所云。好久过后，众人才明白那是蒙古语大家好的意思。 入伍之初，格日勒对汉语一知半解，这给他的生活和工作，带来了极大的困扰。记得有一次，班长让叠不好被子的战友小王整理被子，格日勒一看，忙不迭也开始整理自己的被子，惹得大家一阵笑。
    这种日子没过多久，格日勒的眉头打上了结，战友们也觉得实在别扭，决心帮他突破语言障碍。
    连长是格日勒在军营的第一个老师，他教会了格日勒许多常用军语，如内务、队列、军姿等等。那天，连长一遍一遍地教他说“齐步走”，他却一脸茫然，把头摇得像拨浪鼓。连长一急，来了个图文并茂，干脆叫住旁边的战士走齐步，再指着动作反复说。这下，格日勒总算明白了，跟着一遍一遍地说，慢慢发音就准了。
    指导员的方法就更好了，他买来了蒙汉互译词典、汉语课本，开始教格日勒写字。刚有进步，指导员又加了码，要求他每天写一篇日记。一开始，日记本上全是单词，格日勒把每天吃过什么东西，见过什么人都工工整整记下来。渐渐地，单词连成了语句，语句又构成了文章。到后来，格日勒还会学写诗歌、散文了。
    连队里还有好多“老师”，他们也不闲着，一有空就找格日勒聊天。慢慢地，格日勒讲起了家乡美丽的草原，湛蓝的天空，还有他想念的亲人。就这样，他的汉语水平从不能说到能说，从说得少到说得多，很快有了较大的进步。
    不久前，格日勒主动提出要为连队办一期板报。连续好几天，他一个人又是写又是画的，围观的战士们啧啧称赞，格日勒一高兴，又握着“老师”们的手反复说：塔拉赫杰那（谢谢）。过了一会儿才反应过来，不好意思地挠挠后脑勺说：“都是大家的帮助，谢谢你们了。”
〖-ZW/正文〗
