〖ZQ/总期〗16787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦回吹角连营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近首批退伍返校的大学生士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生士兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，他们作为全军首批入伍的在校大学生士兵，满怀报国之志来到了绿色军营；两年后，他们依依不舍脱下戎装，回到了书声朗朗的校园。
    两年的摸爬滚打，给他们的生命留下了什么印记？告别火热的基层连队生活，而今他们是否还常常“梦回吹角连营”？重回离开已久的校园，他们又如何适应这种转变？带着这些疑问，笔者来到了重庆师范大学学生宿舍一号楼231室，里面的7名大学生都是刚退伍不久的战士。走进寝室，整齐划一的内务，棱角分明的被子，一股熟悉的军营气息顿时扑面而来。
    李杰：记下足迹励后人
    李杰曾在大漠深处的空军某试验基地当兵，入伍第一年，他就荣立个人三等功，第二年又光荣入党……两年的戎马生涯，他可谓收获颇丰。
    李杰说，这些成绩，是他在参军后不断给自己加压带来的。入伍前，李杰已就读大学本科三年级，服役两年，会不会再回来就落在了别人的后面，这让他不无担心。当兵第二年，他的同学都已经毕业找到了工作，这让小李更加珍惜时间，一有空就刻苦学习。虽然在学校就读的是历史专业，但到了部队以后，他结合本职工作，钻研起了电脑，很快成了这方面的“小专家”。他维护制作了部队宣传文化信息网页，开设了“大学生士兵在军营”网上专栏，还在多家新闻媒体发表了稿件……
    回顾难忘的700多个日日夜夜，李杰感慨地说，军营就是一所大学校，只要你想学一定会有收获。虽然他的同学在就业等方面走在了前面，但他感觉自己的步伐更稳，更有力。
    现在，李杰在写一本《大学生从军记》，记录了自己和同学初入军营、新兵训练、下连工作等一个个瞬间的真实感受，还有对大学生士兵如何走好军旅路的一些建议、思考。李杰说，他已经写了20多万字，准备尽快整理出来，在网站上发表，鼓励更多的在校大学生投笔从戎。
    李美权：盼回军营建新功
    一见笔者，李美权就急着打听，像他这样就读旅游专业的，毕业后能否再到部队工作。
    听他的同学讲，小李退伍一返校就向学校领导提出转系，就是为了学一个对部队贡献更大的专业，今后再当一名军人，但由于种种客观原因限制未能实现这个愿望。
    在部队时，小李在戈壁滩上一个观测小点服役。虽然地处偏僻，任务却十分重要。李美权说，他忘不了在天寒地冻的艰苦条件里，战友们同甘共苦、亲密配合，确保了每项任务的圆满完成。每次成功，大伙儿都会非常兴奋地庆祝一番，虽然他只是其中微不足道的一分子，但他仍能感受到那种为祖国、为军队作出贡献的激动和自豪，这让他对部队恋恋不舍。
    同样让他割舍不下的，还有深厚的战友情。去年中秋，观测点在野外执行任务，小李说那一天他也不知怎么了，就是特别想家，一个人偷偷抹泪，战友们想方设法为他排解乡愁，在一轮圆月下唱歌、做游戏。小李说，那一晚的月亮，是他一生中见过最美的。
    李美权说，离开军营时，因为舍不得又哭了。今后只要部队需要，他还想回到部队，回到戈壁滩上那个偏僻的小点工作。
    刘章恒：学会了改造思想
    在这个寝室里，其他人仍然像在部队时一样，把他叫作“副教导员”。刘章恒说，那是因为他的性格就是喜欢管各种琐碎小事。
    小刘自认为，当兵两年他最大的感觉就是自己成熟了。
    初到部队时，刘章恒抱着一腔热血，一有看不顺眼的地方，就爱挑刺儿提意见。那时，他被班长认为是最难管的兵，工作处处碰壁，自己也陷入了深深的苦闷。他想不通，难道到军营真的就不能有自己的一点个性吗？新兵下连后，是连队党员们的为人处事，让他逐渐改变了偏见，是细致入微的思想政治教育，让他学会了如何正确看待和处理问题。后来，他提的合理化建议被频频采用，在很长一段时间里，他还结合自己领悟到的先进思想内涵，为连队官兵讲课。
    现在，刘章恒说他终于改变了看法，军营并非是把人的棱角磨去、只“克隆”出一个个“标准化产品”的地方，只要认真改造思想，方法对路，青年人的个性一样能够得到张扬。
    回到学校，连老师都对他气质上的成熟感到惊讶。现在，他常常告诉他的学友们，大学生不缺知识，缺的是实践经验，看事情容易理想化、片面化，而部队就是破茧成蝶的最好地方。
    邱元林：拥有了吃苦精神
    虽然已经回到学校一段时间了，但邱元林的皮肤还是黑黑的。他说，这是军旅生涯给他留下的最好纪念。
    邱元林告诉笔者，这两年他可没少吃苦。虽说他本来就是学体育的，但对部队训练的艰苦性还是思想准备不够。这两年，他一直是一名警卫战士，本来还庆幸自己没有分到野战部队，没想到站岗放哨丝毫也不轻松。冬天风雪呼啸，把让人难以忍受的寒意直吹到骨头里去，他手上几乎全是冻疮；夏天的时候，太阳特别毒，汗水顺着面庞像小溪一样淌下来，还是一动也不能动。
    不过他说，这两年他并不后悔，心里反而感到挺自豪的。虽是大学生，但参军入伍了就得以一个兵的标准来要求自己，这也算是对自我价值的一种肯定吧。
    笔者临走前，他还美滋滋地说，前不久回家一次可把父母心疼坏了，但他能感觉到，父母在向亲戚朋友说起这些时，言语中有着情不自禁的高兴和骄傲。如今，他对自己充满了信心，拥有了在部队养成的吃苦精神，不管是今后的学习，还是毕业后走向社会，还会有什么越不过的坎？
〖-ZW/正文〗
