〖ZQ/总期〗16787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国高度关注伊朗地震灾情
    外交部发言人刘建超26日晚就伊朗地震一事发表谈话，表示中方高度关注地震灾情。中国政府决定向伊朗提供价值500万元人民币的紧急救援物资。此外，中国红十字会也向伊红新月会提供了10万美元的救灾款。
    伊朗地震造成重大人员伤亡
    伊朗克尔曼省巴姆地区26日早晨发生的里氏6.3级地震已造成5000人至6000人死亡。根据直升机俯拍结果显示，巴姆地区近60％房屋在地震中倒塌，地震对当地的破坏程度“超乎想像”。
    台湾非典病人接触者全部解除隔离
    台湾“疾病管制局”宣布，自26日零时起，在台湾曾与詹姓非典病患有过密切接触的34人全都恢复正常生活，均未出现发烧症状。台湾“疾病管制局”官员表示，随着疫情逐渐平息，B级管制可望于明年元旦起解除。
    驻伊美英联军总部附近遭火箭弹袭击
    位于伊拉克巴格达市中心的美英联军占领当局总部附近25日深夜遭到两枚火箭弹袭击，所幸没有造成人员伤亡。驻伊美军的一名官员说，怀疑这是伊反美武装对美军发动“铁钳”军事行动的报复行为。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
