〖ZQ/总期〗16787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦的临近，让我想起了去年新年晚会上班长送我的礼物――
    去年大概也是这个时候，部队准备组织一次晚会，鼓励大家积极参加。那时的我，在班里是出了名的胆小，有什么活动从来不敢自己站出来，这次我也同样没有准备任何节目。
    到了晚上，晚会如期举行，战友们大多上了台，演出了各自精心准备的精彩节目。我一如既往坐在最后一排，有些羡慕地看着大家在台上尽情表演。晚会接近尾声，担任节目主持人的班长突然宣布：“最后，我们举行一场吹气球比赛，先把气球吹爆的为获胜者，你们说怎么样？”见大伙儿都鼓掌欢呼起来，班长又接着说：“好，那请最后一排的战友们到台上来。”
    什么？最后一排？我惊诧地向班长望去，正好与他充满鼓励的眼神相对。没办法，只好硬着头皮先走上去。我根本不敢低头看下面的观众，抱着一丝希望小声地央求站在旁边的班长：“班长，我肯定会是最后一名的，还是算了吧？”
    班长却眨眨眼睛低声说：“别怕，使劲吹。等差不多了，我拿根针扎破它，就当我送你的新年礼物吧。”管不了那么多了，我也只好闭上眼睛，等班长一声令下就开始拼命吹气球。
    “吹大点，再大点！”“加油，加油！”战友们都在大声喊着，整个晚会的气氛都沸腾起来。时间过得好慢啊，我感觉自己已经把气球吹得好大了，可班长还是按兵不动。眼看就要坚持不住，我急得不知怎么办好时，却听见“砰”的一声，气球已经爆了。满头大汗的我深吸了一口气，一颗悬着的心终于落了地。看看四周，我惊讶地发现其他战友都还在使劲地吹着气球。我竟成了第一名！
    晚会在欢笑中结束了，望着正准备离开的班长，我赶紧跑了上去，很不好意思地说：“班长，谢谢你。”
    “谢我？谢我什么？”
    “刚才啊，你不是说要拿针……”我有些急了，班长却哈哈大笑起来：“在台上我去哪里找那么一根针？”
    我傻傻地站了半天，才突然明白：原来，这个让我得以展示自己的机会，让我能对自己增加一点信心的比赛，才是班长真正的新年礼物啊！
〖-ZW/正文〗
