〖ZQ/总期〗16787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院时刻牵挂川东北灾情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院工作组赶赴灾区各级政府全力组织抢救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维成/任卫东/郭立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆开县12月26日电（记者杨维成、任卫东、郭立）12月23日，川东北气矿罗家16H井突然发生井喷，这一突如其来的灾难，造成了严重的人员伤亡。12月26日凌晨，国务委员兼国务院秘书长华建敏率国务院工作组赶到开县，将党中央、国务院对受灾群众的亲切慰问送到灾区人民心田。
    上午9时，华建敏率9个部委的负责同志和重庆市委书记黄镇东、市长王鸿举，来到临时安置灾民的县政府礼堂。走进礼堂后，他们看到数百名受灾群众，大多数为妇女和儿童。华建敏心情沉重地说：“这场灾难突如其来，胡锦涛总书记和温家宝总理非常关注，派我带着国务院工作组，帮助你们解决实际困难，保证你们有饭吃、有水喝、有地方住、不挨饿、不受冻，共同战胜这场灾难。”重庆市委书记黄镇东眼中噙泪地说：“我们没有做好工作，对不起你们！但是你们放心，政府会想尽一切办法，为你们解决生产生活中的困难。”
    国务院工作组、重庆市委、市政府领导离开县政府礼堂，又来到开县党校。这里安置了400多名受灾群众，华建敏拉着正坝镇正兴村村民熊胜菊的手，询问其受灾情况和目前的生活困难。开县人民医院是此次事故中全县的十个定点医疗点之一。华建敏一行来到医院内三科，仔细询问中毒人员的救治情况，并指出，要尽最大努力尽快救治中毒群众。到目前为止，这个科已接收43名中毒人员，当院方领导向华建敏汇报说，医护人员已连续两昼夜奋战在工作岗位上时，华建敏深情地说：“你们这种对人民生命高度负责的精神值得很好学习！”
    下午2时，华建敏乘车在崎岖的山路上颠簸了两个多小时，赶到井喷事故现场，他冒着危险，来到气井旁，看望了在现场抢险救灾的石油工人、武警官兵、公安干警和广大干部群众，并对压井工作做了周密部署，要求大家严密组织，密切协作，科学实施，力争一次堵口成功，确保万无一失，让人民群众早日重返家园。
    在这场突如其来的灾难面前，重庆市、万州区、开县等各级党组织、党员干部也纷纷赶来支援，四面八方都伸出了援助之手。目前，民政部调拨的1万条棉被已经运抵灾区，从重庆市级机关、周边区县、企业筹集灾民急需的衣被、药品和食品近300吨物资已运抵灾区。
〖-ZW/正文〗
