〖ZQ/总期〗16787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝对财政工作作出重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善积极财政政策坚持科学发展观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月26日电中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日对财政工作作出重要批示。
    他指出，财政是国家宏观调控的重要手段，是政府工作的重要物质基础。过去的一年，财政部门认真贯彻执行中央的方针政策，在加强宏观调控，推进各项改革，厉行增收节支等方面都取得了新的成绩。
    温家宝指出，新的一年，财政工作任务艰巨、责任重大。财政系统全体干部职工要振奋精神，再接再厉，扎实工作。第一，完善积极的财政政策，调整结构，确保重点；第二，坚持科学的发展观，统筹兼顾，重视解决城乡之间、地区之间、经济与社会发展之间的不平衡问题，支持困难地区和困难群众改善生产条件、生态环境和生活水平；第三，依法理财，依法征税，不断壮大国家财政实力，建立稳固、强大的国家财政；第四，推进财税改革，加快完善公共财政体制建设，确保财政资金使用的规范、安全和有效，防范和化解财政风险；第五，各级财政部门要改进作风，搞好服务，精打细算，量入为出，努力增收节支，为国分忧。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
