〖ZQ/总期〗16787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方对以巴局势变化表示关切 强烈谴责针对巴总统恐怖袭击事件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月26日电外交部发言人刘建超26日在回答记者提问时说，中方对近日以巴局势变化表示关切。
    有记者问，25日，以色列武装直升机在加沙地区实施“定点清除”，造成60名巴勒斯坦人伤亡。此后不久，以色列特拉维夫市发生两起自杀性爆炸事件，造成18名以色列人伤亡。请问中方对此有何评论？
    刘建超说，中方对近日以巴局势变化表示关切。我们反对并谴责任何导致地区局势紧张，特别是伤及无辜平民的行为，强烈呼吁以巴双方珍惜近一时期来在恢复对话方面取得的进展，彻底摒弃暴力，尽快重启“路线图”计划。
    新华社北京12月26日电外交部发言人刘建超26日说，中国强烈谴责25日发生的针对巴基斯坦总统穆沙拉夫的恐怖袭击事件，对在此次事件中不幸遇难的巴基斯坦平民表示哀悼，并向他们的家属和受伤人员表示诚挚的慰问。
    12月25日，巴基斯坦拉瓦尔品第发生一起针对穆沙拉夫总统的未遂暴力袭击活动，至少造成14名无辜平民死亡。
    刘建超在就此事件答记者问时说，中方反对一切形式的恐怖主义，支持穆沙拉夫总统和巴基斯坦政府打击恐怖主义和极端主义的努力。
    刘建超说：“我们愿继续与包括巴基斯坦在内的国际社会一道，加强反恐合作，共同维护地区和世界的和平与安全。”
〖-ZW/正文〗
