〖ZQ/总期〗16787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷观文凭“升级热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗展云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷观文凭“升级热”
    ●石家庄陆军指挥学院展云飞
    近年来，一些青年人过分看重学历，想方设法通过函授等途径进行文凭“升级”，却还是很难找到称心如意的工作。然而，劳动力市场上，经过职业教育培养的高级技术工人供不应求，而这一行业恰恰是不重学历，却对知识更新速度快、技术能与时俱进有很高要求。这一现象，也应对我们军营中的青年战士有所启示。
    文凭不等于水平，这早已成为社会的共识。然而，现在还是有很多人迷信文凭的“威力”，这个档次的文凭不行了，就不遗余力地追求更高文凭，逐渐形成了文凭不断“升级”，却始终跟不上时代要求的怪圈，这就发人深思了。
    其实，走进这一学习的误区，深层原因在于人们还是有在学习中试图一劳永逸的旧思维，总认为拿到一个“本本”就能吃上大半辈子。当今社会，需要的是持续学习、终身学习，强调的是一种知识的更新。一名大学生在学校所学的技能，到社会上三五年就要面临过时的危险，如果不重新“充电”，那他可能就连大专、中专生都比不上。
    此外，不少人看重那一纸文凭，还因为思想里总认为自己的价值只有通过它才能体现。闻名全军的战士李洪涛，虽然是个只有初中文化程度的航修兵，但他通过勤学苦练，成了这一领域小有名气的“士兵专家”，又有谁能否认他的价值？
    文凭，对一个人很重要，但决不是绝对的。
    文凭“升级”，是一件好事，但在我们一步步走向更高学术殿堂的同时，不妨多想想如何使这张文凭名副其实，不会过时。
〖-ZW/正文〗
