〖ZQ/总期〗16787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会审议与修宪有关议案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国委员长出席，成思危副委员长主持会议。
    大会进行的第一项议程是，审议全国人大常委会关于提请审议《中华人民共和国宪法修正案（草案）》的议案（代拟稿）。成思危说十届全国人大常委会第六次会议听取了中共中央政治局委员王兆国关于中共中央关于修改宪法部分内容的建议的说明，分组讨论了建议。常委会组成人员对建议一致给予高度评价。委员长会议根据大家的共同意见，以建议为基础，拟订了全国人大常委会关于提请审议《中华人民共和国宪法修正案（草案）》的议案（代拟稿）和宪法修正案（草案代拟稿），提请常委会审议。议案和修正案草案两个代拟稿已发给各位，请审议。
    全体会议接着听取了副委员长乌云其木格所作的全国人大常委会执法检查组关于农村土地承包法实施情况的报告。
    乌云其木格在报告中说，为了保障和促进农村土地承包法的贯彻实施，根据全国人大常委会执法检查计划，今年9月至10月，全国人大常委会执法检查组对农村土地承包法的实施情况进行了检查。这次执法检查的重点是，家庭土地承包法经营权的落实情况，征用、占用承包地的情况和土地承包经营权的流转情况。从总体上说，全国农村土地承包关系稳定，农民土地承包经营权得到了有效保护，促进了农业和农村经济发展，维护了农村社会稳定。乌云其木格还在报告中说，执法检查组对检查中发现的问题作了认真研究分析，对进一步贯彻实施好农村土地承包法提出了几点建议：继续深入学习、宣传农村土地承包法；严格依法办事，维护农民土地承包经营权；严格保护耕地，妥善解决征地补偿安置问题；正确引导、进一步规范土地承包经营权流转；完善相关法律法规，提高法律的可操作性。
    会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖所作的关于补选代表的代表资格的审查报告，全国人大民族委员会主任委员多吉才让、全国人大法律委员会主任委员杨靖宇、全国人大外事委员会副主任委员杨国梁、全国人大华侨委员会主任委员陈光毅、全国人大环境与资源保护委员会主任委员毛如柏等分别所作的关于第十届全国人大第一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议后面进行的几项议程是分别听取全国人大代表团访问西班牙、德国、英国三国情况的书面报告，全国人大代表团访问毛里求斯、喀麦隆、利比亚、突尼斯四国情况的书面报告，全国人大代表团出席各国议会联盟第109届大会和访问利比亚、卢森堡两国情况的书面报告，全国人大代表团访问伊朗、肯尼亚、尼日利亚三国情况的书面报告，关于我国承办亚欧年轻议员会议第五届年会情况的书面报告。
    下午的全体会议最后听取了全国人大法律委员会主任委员杨靖宇作关于银行业监督管理法草案和修改中国人民银行法、商业银行法两个决定草案修改意见的报告。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、韩启德、傅铁山出席会议。国务委员陈至立、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
