〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反美怒火燃遍越南北方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城乡人民纷纷集会欢庆越人民军对敌斗争取得光辉胜利各政党团体发表声明决心团结起来保卫社会主义祖国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 越南北方从城市到乡村连日来纷纷举行群众集会，愤怒声讨美帝国主义的侵略罪行，欢呼越南人民军海军和防空部队所取得的光辉战绩。
    六日晚上，河内“三・八”纺织厂两千多名职工举行了抗议集会。工人们在会上愤怒高呼：“反对美帝国主义及其走狗对越南北方的挑衅和战争行动！”“美帝国主义从越南南方滚出去！”这家纺织厂的工会代表陈春南在讲话中说，越南人民热爱和平，但是越南人民坚决保卫自己国家的领土和安宁，坚决击败任何对越南民主共和国的侵犯。纺织厂的民兵营营长武曰强号召全体民兵和干部提高警惕，紧握手中枪，坚决保卫越南北方的劳动成果。
    遭受美国飞机扫射和轰炸的鸿基市，各企业的工人和干部六日纷纷举行集会，对美帝国主义的野蛮暴行提出最强烈的抗议。集会还分别通过了给越南国际委员会的抗议书，要求制止美帝国主义的明目张胆的挑衅行动。
    鸿基市曾经协同越南人民军防空部队反击进犯的美国飞机的干部、工人和人民群众也纷纷举行会议，总结反击敌机的经验，随时准备粉碎美帝国主义的一切新的阴谋。
    在南定、海防、海阳、永福、越池、太原、义安、洞海等地都有成千上万的群众举行集会，谴责美帝国主义的罪行。南定联合纺织厂的职工，在举行集会后，纷纷以实际行动来表示对美帝国主义的抗议。成千名的工人都提前赶到生产岗位，努力生产。工厂的民兵以战斗的精神警惕地保卫着工厂。
    新华社河内七日电 越南各政党、各人民团体纷纷发表声明，强烈谴责美帝国主义对越南民主共和国的挑衅和侵略行动。
    越南民主党的声明说，美帝国主义接连对越南北方进行挑衅，严重侵犯越南民主共和国的安全，越南民主党人对此感到无比愤慨。声明呼吁关于印度支那问题的一九五四年日内瓦会议两主席和参加国以及越南国际委员会，反对和谴责美帝国主义这一严重违反日内瓦协议、严重威胁东南亚和世界和平的战争行动，并采取积极措施，制止美帝国主义的罪恶行动。
    声明表示热烈欢迎越南人民军为保卫祖国的领空和领海创造的辉煌的战功。
    越南社会党的声明说：“越南社会党热烈号召国内和国外的越南所有知识分子，同全国人民一起，紧密团结在越南劳动党、越南民主共和国政府和的主席的周围，随时准备粉碎敌人侵略祖国神圣领土的阴谋。”
    越南劳动青年团、越南青年联合会和越南大学生联合会的联合声明表示完全拥护越南民主共和国政府八月六日的声明和越南政府外交部长八月五日寄给关于印度支那问题的一九五四年日内瓦会议两主席和参加国的照会。声明警告美国政府及其在南越和老挝的走狗集团，必须立即停止对越南民主共和国的挑衅和进攻行动。如果美国政府继续对越南北方进行挑衅，它们就必须对由它们在越南民主共和国领土上所造成的一切严重后果担负完全的责任。声明号召越南劳动青年团全体团员、越南北方全体青年和大学生加强对美帝国主义的仇恨，进一步提高战斗意志和革命警惕性，随时准备对付一切情势，以保卫祖国的社会主义建设事业。
    越南妇女联合会在声明中号召全国妇女为建设和保卫北方社会主义事业，更进一步地团结起来，为反对美帝国主义及其南越和老挝的走狗对越南北方的挑衅和破坏的行动而斗争。
    越南保卫世界和平委员会发表声明，向世界舆论强烈控诉和严厉谴责美帝国主义的战争行动，呼吁各国保卫和平运动和世界上爱好和平的人们和美国人民，严厉谴责美帝国主义的战争和罪恶行动，及时制止美帝国主义的魔爪。不让它们威胁世界和平。
〖-ZW/正文〗
