〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉人民坚决同越南人民站在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国公众舆论愤怒谴责美帝武装侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略/各国舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社七日讯 亚洲、非洲和拉丁美洲各国公众舆论，愤怒声讨美帝国主义对越南民主共和国的武装侵略罪行，纷纷表示亚非拉人民决心永远同越南人民站在一起，坚决支持英勇的越南人民反对共同敌人美帝国主义的正义斗争。
    柬埔寨
    柬埔寨议员胡宁七日在《柬埔寨电讯报》发表文章说，“一切和平力量和爱好和平的各国人民都同越南人民和东南亚其他各国人民站在一起。”
    《柬埔寨电讯报》副主编泰周肯七日在这家报纸上写道，“美帝国主义者对越南民主共和国进行的攻击，无论从那方面说都是毫无道理的。”
    这家报纸社论说：“要迫使（帝国主义）接受和平而不是去乞求和平。在这方面，越南民主共和国的态度是坚定的，值得大加赞扬的。面对着美帝国主义的侵略，它保持镇静沉着，采取了针锋相对的办法，从而使侵略者懂得他们是捞不到任何好处的，只能自掘坟墓。”
    柬埔寨《祖国报》和《文化报》也谴责美国对越南民主共和国的残暴侵略。
    缅甸
    缅甸亚非团结委员会在六日的紧急会议上一致通过一项决议，谴责美帝国主义对越南民主共和国的进攻。
    决议说，美国对越南民主共和国的侵略不仅公开违反了国际法，而且违反了联合国的基本原则。
    缅甸报纸也纷纷发表社论和文章，强烈谴责美帝国主义对越南民主共和国的挑衅后动。
    印度尼西亚
    印度尼西亚临时人民协商会议副主席、印度尼西亚民族党总主席阿里・沙斯特罗阿米佐约对安塔拉通讯社记者说：“全体印度尼西亚人民和世界上其他所有的进步力量不能同意美国的行动。”
    印度尼西亚合作国会外交委员会副主席斯拉梅特・京廷对安塔拉通讯社记者发表谈话，号召所有“新兴力量”国家继续团结一致，支持越南民主共和国抵抗美国的进攻，保卫它的完整和自由。
    阿尔及利亚
    阿尔及利亚工人总联合会全国书记处六日发表公报说，阿尔及利亚工人总联合会中央代表全体阿尔及利亚工人，保证给予越南民主共和国的工人和人民以有效的支援。
    对美帝国主义的武装侵略极为愤慨的阿尔及利亚学生在打给越南民主共和国主席胡志明的电报中，强烈谴责美国的好战政策，并保证在当前的危急时刻同越南人民紧密地团结在一起。电报表示坚信，越南人民在这次较量中将获得胜利。
    阿尔及利亚新闻工作者协会六日下午发表声明说：“他们以阿尔及利亚人民始终为之斗争的最神圣的准则的名义，反对威胁兄弟般的越南人民的独立的任何勾当。”
    声明最后表示，阿尔及利亚新闻工作者同与他们一样为争取自由、进步和社会主义的胜利而斗争的越南兄弟站在一起。
    加纳
    《加纳时报》六日发表社论谴责美国对越南民主共和国的军事挑衅是一个长期策划的行动。
    这家报纸说：“所发生的事情无非是要实现美国的目标，就是把战争扩大到北越。”
    阿联
    阿联《共和国报》六日就美国对越南民主共和国的侵略发表评论说：美国在南越战争中遭到明显的失败后，便设法把战火扩大到北越去。报纸说，扩大这场战争，世界和平就不能不遭受危险。
    古巴
    革命古巴工人中央工会六日宣布，和越南北方的人民和工人永远站在一起的古巴工人，对美国的野蛮侵略表示愤怒抗议，并要求美国的军事部队从越南民主共和国的沿海撤出去。革命古巴工人中央工会在声明中谴责美国的军事部队对越南民主共和国进行了罪恶的进攻。
    《革命报》和《世界报》也在六日发表评论和社论，抗议美国对越南民主共和国和平的工人和农民的轰炸，谴责约翰逊政府的战争挑衅。
    乌拉圭
    乌拉圭共产党执行委员会六日发表声明说：美帝国主义这一侵略行动“加剧了国际局势，把世界引向最严重的局势”。声明号召工人阶级和人民对美国的罪恶活动表示抗议。
    声明表示声援越南人民和政府维护民族尊严和国家主权、保卫革命成果的斗争。
    乌拉圭《人民报》六日发表社论说：“（美国）海空军部队悍然发动了掠夺和侵略行动，这是很久以来就准备好的行动”。
    社论指出：“这个事实再次揭露了帝国主义的侵略和好战的本性”。
    亚非新闻工作者协会
    亚非新闻工作者协会七日发表声明，号召亚非新闻工作者无保留地和毫不犹豫地把他们的一切抗议、谴责、揭露和斗争集中到美帝国主义身上，并充分地无条件地支持越南人民和印度支那半岛人民的斗争。
    声明说：“妥协既不能使印度支那局势得到根本的解决，也不能在亚洲建立和平。要彻底打垮美国的阴谋，除了全世界所有反帝力量联合起来以外，别的道路是没有的。”
〖-ZW/正文〗
