〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤集会声援越南人民英勇斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广岛万人游行抗议美国侵略越南 锡、巴、阿联公众集会示威要美国强盗从越南滚出去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤七日电 朝鲜平壤市人民今天晚上举行大会，愤怒谴责美帝国主义对越南民主共和国的武装侵略，坚决支持和声援兄弟的越南人民的英勇斗争。
    会场上悬挂的大幅横额上写着：“美帝国主义必须立即停止对越南的武装侵略！”
    出席大会的有朝鲜党政领导人李孝淳、李周渊、韩相斗，外务相朴成哲。
    朝鲜亚非团结委员会委员长、朝鲜支持南越人民斗争委员会委员长金曰龙在大会上讲话说，朝鲜人民坚决抗议美帝国主义对越南领空领海的武装侵略，坚决支持越南民主共和国政府八月六日的声明。
    当金曰龙讲到越南人民痛打美国侵略者的胜利时，全场响起热烈的掌声。他说，手持武器进行英勇斗争的全体越南人民，是任何力量压服不了的。美帝国主义胆敢进行冒险，它就逃脱不了可耻的失败。
    金曰龙说，美帝国主义侵略社会主义阵营的一员，社会主义国家是不能袖手旁观的。他说，朝越人民是亲密的兄弟和战友，朝鲜人民把美帝国主义对越南民主共和国的侵略看作是对自己的侵略。朝鲜人民把千方百计支持越南人民的斗争看作是自己崇高的国际主义义务。我们任何时候都同兄弟的越南人民在一起并肩前进，直到取得社会主义、共产主义的胜利。
    大会进行过程中，全场不断响起愤怒的吼声：“美帝国主义带着杀人武器立即从亚洲、非洲、拉丁美洲滚出去！”“热烈支持和声援越南人民反对美帝国主义侵略的斗争！”“美帝国主义的血爪必须立即从越南缩回去！”“打倒美帝国主义！”
    据新华社七日讯 东京消息：日本各地代表约一万人今天下午在广岛市举行示威游行，抗议美国武装侵略越南民主共和国。
    参加示威游行的还有出席第十届禁止原子弹氢弹世界大会的四十七个国家和八个国际组织的一百二十九位外国代表。其中包括中国代表团的全体人员。
    示威群众拿着标语牌，上面写道：“美国，停止干涉印度支那”、“不许美国为了侵略战争而使用在日本的美军基地”。
    据新华社七日讯 东京消息：日本共产党六日派代表向日本政府递交一份抗议书，要求日本政府不许美军为了武装侵略越南而使用设在日本本土和冲绳岛的军事基地。
    日本工会总评议会今天傍晚派代表向美国驻日本大使馆提出一项要求书，抗议美国飞机轰炸越南民主共和国。要求书还要求美国立即从南越撤退它的军队。
    六日晚间，数百名群众在美国驻日大使馆前面举行示威，抗议美国武装侵略越南。示威群众向美国大使馆递交了一份抗议书。
    据新华社科伦坡六日电 锡兰亚非团结协会六日晚上在这里举行公众集会，强烈谴责美帝国主义对越南民主共和国的侵略。
    锡兰共产党总书记库马拉西里在会上讲话说，在越南人民反对美帝国主义的战斗中，锡兰人民将同他们站在一起。
    库马拉西里指出，他们的家在万里以外的美帝国主义者没有权利呆在越南民主共和国的海岸附近，他们不仅应当从越南卷起铺盖滚蛋，而且应当从整个东南亚卷起铺盖滚蛋。
    当库马拉西里提到中华人民共和国表示坚决同越南民主共和国站在一起反对美帝国主义侵略者的任何进攻时，整个大厅响起了热烈的掌声。
    据新华社卡拉奇七日电 据巴基斯坦《战斗报》今天报道，东巴基斯坦的达卡大学学生六日举行集会，抗议最近美国对越南民主共和国的武装挑衅和侵略。
    会后，学生们在达卡的美国新闻处办公室前举行了示威。他们高呼反对美国的口号，以表示他们对美国武装侵略东南亚的强烈愤怒。
    据新华社开罗六日电 开罗许多市民、学生今天到越南民主共和国驻开罗外交使团，向越南朋友表示支持他们反对美国侵略的斗争。
    他们交给越南外交使团一封信，在信上签名的人表示，他们愿意同越南人民一起为反抗美国的武装侵略而战斗。
〖-ZW/正文〗
