〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在越南南方的罪恶活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南绍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越关系/美国活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年来，美帝国主义在越南南方做尽了坏事，它的罪恶是数不胜数的。这里首先列举数条如下：
    ――轮流扶植傀儡政权，建立全世界众所周知的、极其反动的法西斯独裁制度：如以前的吴庭艳――吴庭儒集团，现在的阮庆――阮尊环集团。
    ――向南越倾倒了四十多亿美元，其中包括武器、军用物资和美国剩余物资，目的在越南南方建立和培养一个镇压人民的仆从机构，建立军事基地，并全部垄断越南南方的经济命脉。
    ――修建了一百六十九个飞机场，并合成一个空军基地；修建和扩建十一个具有现代设备的军港。他们还正在建立许多海军基地，以便和菲律宾、泰国的海军基地相汇连，形成美国在东南亚以第七舰队为主力的一个海军基地系统。
    ――建立仆从军队：从一九五四年的一个营的法国雇佣军，增至六十万伪军，有着美式现代武器的齐全装备，其中有三百五十艘各种战斗舰，五百艘汽艇和四百五十辆坦克和现代化的两栖坦克……。
    ――输送美国武装侵略力量到南越：包括二万五千名侵略军和七百架各类最新型的飞机。最近，又增派了四千名侵略军和上百架飞机。这些侵略力量组成了一个包括各类兵种和直接参战的单位。
    ――建立一个遍及整个越南南方的战略道系统，并和老挝南部到泰国的咽喉道相连接。建立一个从美国驻西贡军事司令部到南越各地，以及到美国驻泰国、太平洋军事司令部和到华盛顿的完整通讯联络系统。
    ――建立一个侵略越南南方战争的指挥系统：由哈金斯为首的美国驻西贡军事司令部。这个军事司令部一方面受美国驻太平洋军事司令部的指挥，另一方面受美国最高战争委员会的指挥。这个最高战争委员会经常在美国檀香山举行定期会议，讨论侵略越南南方的计划。
    不仅如此，美帝国主义还千方百计地纠集仆从国参加在南越的罪恶活动。近日，美帝国主义更加变本加厉，凭空捏造所谓东京湾事件，悍然发动了对越南民主共和国的突然袭击，并且调遣大批舰只飞机前往南中国海和南越地区，加紧扩大侵略部署。美帝国主义对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯，中国人民绝不会坐视不救。我军官兵正百倍警惕，苦练本领，时刻准备打击美帝国主义。
〖-ZW/正文〗
