〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军炮轰美国飞贼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次入侵的美国军用飞机狼狈逃窜〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 越南通讯社报道，七日上午，来自东南方向的美国军用飞机一再侵入从广平省到义安省的越南民主共和国领空。十二点三十分，这些美国军用飞机飞越义安省上空，在越南人民军高射炮火的追击下向东南方向逃窜。
    越南人民军总司令部联络代表团今晚致越南国际委员会的抗议电说：
    “这是美帝国主义者对越南北方的新的挑衅，是对关于越南问题的日内瓦协议的严重破坏。这表明，美国政府不顾全世界对它的八月五日的战争行动的谴责，仍然执意推行它对越南民主共和国的挑衅和破坏的阴谋。
    “越南人民军总司令部联络代表团强烈抗议美国政府的上述破坏活动，并要求国际委员会毫不迟延地采取坚决措施，以促使美国政府立即停止挑衅和对越南民主共和国的主权和领土的侵犯，并遵守关于越南问题的日内瓦协议。”
〖-ZW/正文〗
