〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长人民志气 灭美帝威风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向兄弟的越南人民军欢呼致敬〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南抗美胜利/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟的越南人民军，八月二日把入侵的美国驱逐舰赶出了越南领海。又在五日的自卫战斗中，击落了美国飞机八架，击伤了三架，俘虏了美国上尉飞行员一名，狠狠地打击了美国侵略者。越南民主共和国政府和越南人民军总司令部嘉奖各有功部队，表彰他们消灭敌人的高度决心和英勇的战斗精神，热烈地赞扬他们在抗击美国侵略的作战中取得的重大胜利。
    兄弟的越南人民军打得好，打得狠，打得漂亮！他们英勇顽强，不畏强暴，成功地抗击了美国强盗的突然袭击，保卫了社会主义的越南北方，给侵略者当头一棒，鼓舞了世界上一切反帝反侵略的革命人民，长了人民的志气，灭了敌人的威风。
    我们热烈祝贺越南人民军所取得巨大胜利。向兄弟的越南人民军欢呼致敬！
    我们要学习越南人民军英勇顽强的大无畏精神，学习他们藐视美帝国主义，敢于和美帝国主义针锋相对他进行斗争的革命英雄主义。美帝国主义历来都是仗着飞机、军舰等现代武器吓唬人民的。越南人民军的胜利再次说明，帝国主义的飞机、军舰，看样子很凶，实际上并没有什么了不起。飞机是可以打掉的，军舰是可以赶跑的。真正强大的力量并不是这些东西，而是革命人民。只要人们坚决地进行斗争，美帝国主义的任何讹诈都要彻底破产，必将现出纸老虎的原形。越南人民军所表现出压倒一切敌人的英雄气概，是革命军队永远不可战胜的精神力量。
    我们要学习越南人民军过硬的杀敌本领。他们在几小时的战斗中，打得敌机纷纷坠地，取得了辉煌战绩。我们兄弟的越南人民军不仅有高昂的战斗意志，而且有熟练的杀敌本领。有了这种高度觉悟和勇敢精神的革命军队，加上精湛的军事技术，就能完成一切战斗任务，而立于不败之地。
    我们要学习越南人民军常备不懈的革命警惕性。这次美帝国主义采取了卑鄙无耻的突然袭击手段，在短时间内出动大量飞机，同时轰炸越南北方的好几个城镇。但是，高度警惕、常备不懈的越南人民军，沉着而有效地抗击了敌人的袭击，给侵略者以重大打击。突然发起武装进攻，是帝国主义的惯技。有备无患，无备必有患。肩负着捍卫祖国重担的人民战士，一刻也不能放松对敌人的警惕。
    越南人民的胜利，就是我们的胜利。对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯。中国人民解放军坚决支持越南人民抗击美帝侵略、保卫祖国的正义斗争。我们要百倍地提高战斗警惕，切实做好战备工作，练好杀敌本领，随时准备给侵略者以歼灭性打击！
〖-ZW/正文〗
