〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓄意在印度支那进行战争冒险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国继续调兵遣将加紧侵略部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 美国政府一面声言在东南亚“不谋求扩大战争”，一面却仍继续加紧向南越和东南亚地区调动和部署侵略兵力，同时，驻扎在太平洋的美国军事单位也已处于“战备状态”。
    美国国防部长麦克纳马拉六日在华盛顿举行的记者招待会上宣布，奉命派往南越和远东其他地区的美军增援力量“需要处于战备状态多久就多久”。
    据西方通讯社透露，停泊于旧金山的美国航空母舰“突击队员号”已在五日开赴远东地区，加入第七舰队。这艘航空母舰上“载有一百架战斗机和三千三百名人员”。
    一百多架美国飞机已经离开檀香山，前往东南亚。这些飞机包括两个中队。“F―100”超式佩刀式喷气战斗机，还有“RF―101”型侦察机和“KC―135”式空中屑佑突。法新社引“消息灵通人士”的话说，六日才调到檀香山的一个中队“F―105飞机也将在七日飞往东南亚。
    美国太平洋地区总司令夏普六日同第七舰队司令、太平洋地区陆军司令和空军司令举行了一系列会谈。
    据路透社从华盛顿报道，美国参谋长联席会议主席惠勒六日对记者发表谈话时承认，美国反潜艇舰在开入南中国海。
    据报道，驻日本的美国武装部队总部六日早上宣布，驻在日本的全部美国陆、海、空军都已“实行戒备”。在美国政府一手制造了莫须有的东京湾事件以后，大约一千三百名美国海军陆战队已缩短了在富士兵营“演习”的时间，提前返回冲绳。
    法新社六日引美国驻日本海军发言人的话证实，第七舰队旗舰“奥克拉荷马城号”在六日上午驶出了横须贺海军基地。消息还说，这位发言人不肯说出这艘军舰的目的地，但是，“人们普遍猜测该舰已驶往东京湾”。
    在南越的西贡，几天来美国飞机的调动非常频繁。据报道，大约有三十架美国空军的B―57型喷气轰炸机已运抵西贡。“大批作战飞机飞到了岘港”。
    在菲律宾和泰国，美国也在继续繁忙地调兵遣将。
    美式“喷气”机 罗远明
〖-ZW/正文〗
