〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓作越南人民的后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都人民强烈示威支持越南反美斗争〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都人民援越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月七日，骄阳似火。被美帝国主义武装侵犯越南激怒了的首都人民，心中燃烧起反美怒火，成群结队地走上街头，举行五十万人的示威游行。大街小巷到处响彻着反美的怒吼：
    “坚决反对美帝国主义对越南民主共和国的武装侵犯！”
    “美帝国主义从越南南方滚出去！从老挝滚出去！从印度支那滚出去！从台湾滚出去！……”
    “中越两国人民的战斗友谊万岁！”
    天安门广场今天是示威人群聚集的中心。浩浩荡荡的游行队伍穿过长安街，不断涌向天安门前。北京市第一通用机械厂的游行队伍中，全国劳动模范张继宗老师傅愤怒地带头喊着口号。这个厂的职工从广播中得知越南人民击落八架美机的捷报之后，掀起了新的生产热潮来庆祝越南人民的胜利。解放前，张师傅在天津亲眼看到美帝国主义侵略我国的血腥罪行，他说：“现在美帝国主义又在越南为非作歹，它是全世界人民的死敌，旧恨新仇一定要找它算清。我们要更加努力生产，支援越南人民！”北京师范大学红旗民兵师的民兵，肩扛步枪、冲锋枪，一边前进，一边发出战斗的怒吼。这些男女民兵战士们，正准备出发进行军事野营，听到美帝国主义武装侵犯越南的消息，大家都非常愤怒，纷纷集会，写大字报、抗议书，声讨美帝国主义的侵略罪行。民兵副指导员沈光文说：“支援兄弟国家是我们青年民兵义不容辞的国际义务，我们决不坐视兄弟国家遭受美帝国主义的侵犯！”
    天安门广场东角，中国青年艺术剧院演出活报剧。千百个群众怒气冲天地逼视着约翰逊的丑象。约翰逊正在策划侵略越南的战争。千万个铁拳一齐伸向他的面前：“斩断你的魔爪！”“美国佬从越南滚回去！”为了打击美国侵略强盗，剧院同志昨晚通宵奋战，突击揭露美帝侵略罪行的文艺节目。全院同志在副院长石羽的带领下，集体朗诵了《住手！不准侵犯越南》：
    “山在呼啸，海在呐喊，
    全世界人民吼声一片，
    住手，美国强盗，
    不准侵犯越南！
    如果胆敢继续侵犯，
    就尝尝人民愤怒的铁拳！”
    从天安门广场到建国门外的大道上，整齐雄壮的队伍挥舞着红旗，向越南驻华大使馆涌来。北京新华印刷厂的职工振臂高呼：“反对美帝侵略！”“坚决支援越南人民的正义斗争！”这几天他们正赶印《南方来信》，制版工段长李文鸣说：“美帝对越南人民发动武装侵略，我们工人十分气愤，我们连夜赶印四十四万册的插图，让《南方来信》快出版，彻底揭露美帝罪行，歌颂越南人民的斗争！”这个厂的先进生产者孔秀英带领姊妹们，倡议开展“抗议美帝，支援越南”的劳动竞赛，使工效提高百分之二十。大道上又涌现了街道居民的游行队伍。天桥人民公社莲花河街道的李大妈，年纪太大，别人劝她不要参加，她为了表示支持越南人民、反对美帝侵略的心愿，非要参加不可。建国门的居民们，有的参加游行，有的分头集会，控诉美帝罪行，声援越南人民的斗争。麻线胡同幼儿园的小朋友们，听到美帝侵略越南的消息，瞪着小眼睛，紧握小拳头说：“大坏蛋又来了，坚决打倒它！”
    游行队伍最后来到越南民主共和国大使馆前，越南民主共和国大使陈子平、参赞黎新、一等秘书枚庭响从早到晚率领使馆工作人员一直站在大使馆门前，接待声援他们的游行队伍。游行的群众，把一份一份的声援书递交到大使和参赞的手里。中华人民共和国高等教育部全体工作人员在致越南民主共和国教育工作者的信中，祝贺越南人民击落美机的重大胜利，并坚决表示：“我们是唇齿相依的邻邦，美帝国主义对你们的侵犯，就是对我们的侵犯，我们全体教育工作者，无不义愤填胸，美帝国主义胆敢燃起战火，我们将同你们一起并肩战斗。”在铁道学院游行队伍中有三名来自越南的留学生，他们是何文芳、阮友吉、黎曰讲。家乡在越南南方的黎曰讲，向记者控诉了美帝国主义及其走狗残杀越南南方人民的滔天罪行。何文芳还代表他们向游行群众讲了话。他说，我们今天看到，六亿五千万中国人民支持我们正义斗争的行动，感到非常激动，使我们更加坚定地认识到，我们必胜。美帝必败。
    通过大使馆门前的还有首都的工人、机关干部、公社社员……各行各业的游行队伍。王府井百货大楼售货组组长宁玉顺，曾经参加过抗美援朝志愿军的炮兵部队，他说，我们和美帝国主义在朝鲜战场较量过，泰勒是我们的手下败将！他胆敢发动战争，一定自取灭亡。中越友好人民公社的社员，向越南使馆同志表示，我们全体社员，努力搞好生产，随时做好准备，美帝胆敢侵略你们，我们坚决和你们站在一起，誓做你们的后盾。
    本报记者
〖-ZW/正文〗
