〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战友的胜利而欢呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这幅英雄的越南人民军防空部队警惕地保卫着越南神圣领空的照片，是越南人民军赠送给中国人民解放军的纪念品，现在陈列在中国人民革命军事博物馆里。
    当我们听到越南战友在八月五日抗击美国空中强盗的战斗中，击落美机八架和击伤美机三架时，心情非常激动。心想这幅照片中的越南战友也许正在擦拭着满脸的战尘和汗水，在严惩敌人和保卫祖国的战斗中又立下了新的功勋！
    作为中国人民解放军的战士，我们为有英雄的越南人民军这样坚强的战友而感到自豪。
    美帝国主义已经点燃了侵略越南的战火，越南军民正在奋起为保卫自己的主权和领土坚决地反抗美国强盗的野蛮侵略。我们看到这幅照片上越南英雄战友们严阵以待的胜利姿态，听到从浩瀚的北部湾传来的呼啸弹声，我们的心，早已飞到越南的战友身边。美帝国主义对越南民主共和国的侵犯就是对中国的侵犯，我们强大的中国人民解放军正严密地注视着目前紧张的局势。
〖-ZW/正文〗
