〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被越南人民军痛惩的飞贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏正廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国军方供认，被越南人民军防空部队奋勇击落的美机中，有“A―4空中之鹰”攻击机和“空中袭击者”攻击机。
    “A―4空中之鹰”攻击机
    “A―4空中之鹰”攻击机，最大时速为一千一百公里，最大飞行高度是一万五千五百米，最大航程为二千四百七十公里，最大活动半径为一千六百公里，续航时间为三个多小时。机长十一米九十一厘米，载弹量为九百零八公斤，最大载油量为四千八百立升。飞机的全重量为一万零二百公斤，净重为七千七百公斤。飞机上装有机关炮，还可携带“响尾蛇”导弹、“小斗犬”空对地导弹、“巨鼠”式“祖尼”火箭等，并且设有空中加油设备和电子干扰设备。这种飞机可在大小航空母舰上起落，担任截击和支援地面的任务。机上只有一个飞行员。
    图为“A―4空中之鹰”。
    “空中袭击者”攻击机
    美海军A―1型飞机，即“空中袭击者”攻击机。它的最大时速为五百八十四公里，最大飞行高度为七千六百二十米，最大活动半径为二千四百一十二公里，续航时间为六个多小时。这种飞机机长十一米八十六厘米，载弹量二千七百二十四公斤。飞机上装有机关炮和火箭，并装有携带小型原子弹的装置。这种飞机，由螺旋发动机发动。它的用途是执行舰载攻击任务。机上也只有一个飞行员。
    图为“空中袭击者”。
    （魏正廉）
〖-ZW/正文〗
