〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民不可侮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二日下午，美国驱逐舰“马多克斯号”侵入到越南民主共和国领海内的湄岛和勒场之间进行挑衅，被越南民主共和国海军鱼雷艇赶出了领海。对这件事，美国通讯社是怎样说的呢？它大叫大嚷，说什么“马多克斯号”是“在离开海岸五十公里”的公海上受到了所谓“无端的攻击”。这种谎言，连一些西方国家的记者都认为编造得不甚高明，更不值得我们一驳。然而，真正进行“无端的攻击”的人是有的，那就是美国侵略者自己。七月三十日美国和阮庆集团的军舰炮击了越南民主共和国的湄岛和宇岛，八月一日美国飞机又侵入越南北方义安省进行扫射。……这一系列的事实都是有目共睹的。
    你既然打了第一枪，我就有打第二枪进行自卫的权利。这是天经地义的事。美国侵略者惯用的一种“贼喊捉贼”的手法，世界上凡是被帝国主义侵略过的国家和人民早就领教过了，如今休想再拿来掩盖世人的耳目！
    更加奇怪的是，八月五日美国政府又凭空捏造了所谓美舰遭到了越南民主共和国鱼雷艇第二次攻击事件。越南通讯社已发表声明指出，这是一个“彻头彻尾的捏造”，是一个根本不存在的事件。但是美国总统约翰逊竟借此又大放厥词，并且公然挑起战火，发动了对越南民主共和国的突然袭击。他以为自己的军舰多、飞机多就能随便吓唬人。越南人民用自己的实际行动回答了约翰逊：帝国主义想在亚洲，想在全世界为所欲为的时代早就过去了。你有军舰又怎么样，你敢侵犯越南民主共和国的领海，越南人民就敢把你赶出去！你有飞机又怎么样，那怕你出动六十四架次甚至是六百四十架次，越南人民为了保卫自己祖国的尊严，决不容情。看！在惩罚从空中偷袭的美国飞贼中，不是一架贼机被击落，而是八架！不是一架被打伤，而是三架！在越南民主共和国神圣的天空，越南人民用侵略者自己的鲜血和反侵略的怒火，写上了一行光耀全世界的大字：“越南人民是不可欺侮的！”
    不论美帝国主义耍无赖也好，还是摆出一副盛气凌人的样子也好，都是为了它的侵略目的服务的。不过反侵略的人民已经积累了丰富的斗争经验，绝不会再让美帝国主义讨得半点便宜。我们在这里欢呼越南人民的光辉胜利的同时，对美帝国主义的无耻伎俩嘲笑之余，并对美国侵略者发出警告：你对越南民主共和国的侵略，就是对中国的侵略，中国人民决不会坐视自己的唇齿相依的兄弟邻邦受人欺凌。美帝国主义将会遭到何种下场，应有自知之明！
〖-ZW/正文〗
