〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京官兵欢呼：“越南战友打得好！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致拥护我国政府的声明，全力支持越南人民反对美帝侵略学习人民军英勇战斗精神，随时准备给侵略者歼灭性打击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘济普〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越军事关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京部队官兵愤怒谴责美国强盗轰炸越南民主共和国、蓄谋扩大侵略战争的滔天罪行，坚决拥护我国政府声明，坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。官兵们热烈祝贺越南军民的伟大胜利，欢呼越南战友打得狠，打得好！一致表示学习越南兄弟英勇顽强的战斗精神，随时准备给予侵略者以歼灭性打击。
    美帝国主义疯狂轰炸越南领土的兽行，激起了驻京部队官兵的极大愤慨。各单位纷纷举行报告会、座谈会、“声讨美帝罪行大会”，同声斥责美帝国主义侵略罪行。振臂高呼：“坚决斩断美帝国主义的侵略魔爪！”大家说：“我国政府声明，集中地表达了六亿五千万人民的意志，我们坚决拥护，坚决支持越南人民的正义斗争。”
    当越南人民军击落击伤十一架敌机的消息传到营房时，官兵们奔走相告，人们情不自禁地高呼：“越南战友打得好！”“向越南人民军学习！”许多单位连夜出快报、黑板报、墙报，组织收听有线广播，张贴标语、漫画，演出活报剧、快板等文娱节目，祝贺越南兄弟的胜利。参加过抗美援朝战争的前志愿军空军一级战斗英雄、师长王海，战斗英雄、海军某部队首长王天保，炮兵部队战斗英雄刘桂茂，前志愿军坦克部队特等功臣车215号坦克炮长徐志强，高炮某部九连连长、前志愿军三等功臣齐铭录等一致表示，认真学习越南人民军英勇顽强的战斗精神，提高作战本领。他们严正警告美帝国主义：“必须立即停止武装侵略，否则将会遭到比在朝鲜战场上更沉重的回击。”
    在座谈中，官兵们列举了许多事实证明美帝国主义对越南民主共和国发动武装侵略是预谋已久的。解放军总医院耳鼻喉科专家姜泗长上校说：“美帝国主义的突然袭击，是对越南人民、中国人民和全世界人民的挑衅。”北京部队五好战士杨玉山说：“这次美帝国主义侵略越南的事实，再一次证明，狼总是狼，美帝国主义的侵略本性是绝对不会改变的。”公安部队学习毛主席著作积极分子孔祥秀，引用毛主席的话说：“‘帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。’今天美帝国主义已经在我们的兄弟邻邦点燃了侵略的战火，我们绝不能坐视不救，袖手旁观。”
    北京部队、铁道兵、工程兵、通信兵等部官兵纷纷表示：坚决和越南人民站在一起，粉碎美帝国主义的战争挑衅。许多超期服役的战士，纷纷要求继续留队，不少休假探家的干部战士也提前归队。官兵们摩拳擦掌，苦练杀敌本领，决心敌人从哪里来就在哪里把它打回去。
    空军某部官兵听到美帝国主义侵略越南民主共和国的消息后，义愤填膺，他们振臂高呼：“坚决支持越南人民反对美帝侵略的正义斗争！” 刘济普摄
〖-ZW/正文〗
