〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利属于英雄的越南人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国十二团体致电越南有关团体〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主团体援越电函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社七日讯 中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会、中国共产主义青年团中央委员全、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会、中国文学艺术界联合会、中华人民共和国科学技术协会、中华全国新闻工作者协会、中国政治法律学会、中国越南友好协会等团体，今天分别打电报给越南有关团体，热烈祝贺越南人民在反击美帝国主义武装侵略斗争中取得的胜利，表示全力支持越南政府、越南人民的正义斗争。
    电报中说，中国人民完全拥护我国政府八月六日的声明。电报说，美帝国主义者对越南民主共和国明目张胆的武装侵略，是对整个社会主义阵营的侵犯，中国人民对此表示最严厉的谴责和最强烈的抗议。
    电报指出，美帝国主义这一侵略行动完全是预谋的。值得严重注意的是，约翰逊政府还在调兵遣将，加紧战争部署。中国人民正密切注视着事态的发展。
    电报热烈欢呼越南人民军在反侵略战斗中击落敌机八架、击伤敌机三架的辉煌胜利。这一胜利表明了英勇的越南人民同仇敌忾反击侵略者的坚强斗志和伟大力量。
    电报表示坚信，在越南人民和全世界人民的强大力量面前，美帝国主义必将遭到可耻的失败。胜利一定属于英雄的越南人民。
〖-ZW/正文〗
