〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国不愿支持美国战争冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加拿大对美武装侵犯越南表示不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国盟国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 巴黎消息：据法国和其他西方通讯社和报纸报道，法国政府对美国武装进犯越南民主共和国，不表赞同，并坚持认为，召开日内瓦十四国会议才是解决问题的办法。
    巴黎，《回声报》六日在一条消息里说，美国驻法代办五日曾交给法国代总理若克斯一封阐明华盛顿政府作出袭击越南北方的决定的信件，而若克斯给美国代办的答复却是：“法国政府认为，北越事件不会损害法国对东南亚局势的估计，即它认为，东南亚的问题不能用军事办法来解决。”《回声报》说：“事实上，法国政府认为，轰炸北越基地这件事，使戴高乐将军关于召开一次新的日内瓦会议以便制定一个政治解决办法的建议更有力了。”
    亲戴高乐的《巴黎新闻》警告美国不要进行进一步的战争冒险。这家报纸说，如果美国在越南进行一场“新的朝鲜战争”，那就将是一场“无止境的”战争。
    据新华社渥太华七日电美国对越南民主共和国的武装侵略在加拿大引起了深切的关注。
    加拿大总理皮尔逊六日在议会发言时说，加拿大已要求美国避免同北越政府之间爆发任何可能导致战争的事件。加拿大外交部长马丁还说，他已经指示加拿大驻联合国代表就这个问题同美国代表和其他有关者保持接触。
〖-ZW/正文〗
