〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装七月份给美帝空前沉重打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭和击溃敌人三个主力营，全歼十九个连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电 为纪念日内瓦协议签订十周年，越南南方人民武装力量在七月份给了美国侵略者及其走狗以空前沉重的打击。
    据越南南方解放通讯社报道，在七月份内，越南南方人民武装力量歼灭了敌人的一个主力营，击溃了另外两个主力营，全歼了十九个连的敌军，消灭了九个敌军据点和一个军分区的敌军，缴获了各种枪支一千多件。此外，人民武装力量还击毁了两栖装甲车、坦克和军用车辆一百二十八辆，击落、击伤飞机十七架，击沉、击毁了战船和汽艇十三艘，攻击了军用火车十列。
    裎渥傲α吭谄咴路菽谕敌军发生的近八十次规=洗蟮恼蕉分校歼敌百人以上的战斗达十四次，其中歼敌达三百人以上的战斗有六次<叩凶疃嗟囊徽淌敲廊c省丐〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    在美国新任驻南越“大使”泰勒到西贡上任的前夕，人民武装力量曾先后于七月四日和六日在昆嵩省和承天省摧毁了两个美军“特种部队”训练营。
    在这个月里，越南南方军民还挫败了敌军无数大、小规模的“扫荡”，并且不断炸毁敌军的军用列车、汽车和桥梁，使敌人受到了严重损失。
    越南南方游击队在这个月里也十分活跃。七月一日到六日，在西贡的伪警察局、广播电台、美国“大使馆”前和美军军用船只上，曾经发生多次手榴弹爆炸事件，使敌人感到异常惊恐。七月六日，游击队还突然袭击嘉定省中军事训练营的“军事广播台发射中心”，炸毁了六间房子和许多无线电设备。
    新华社河内五日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方人民武装从七月十八日至炼十日在沙沥省高岭县和美c省丐礼县的两次反扫荡中，歼敌一千二百名，其中包括二十名美国侵略者。
    人民武装击落击伤敌机各两架，缴获各种武器一百件和大量军事物资。
    人民武装在反扫荡中击溃了敌人的多次反攻，并阻击了敌人将近十支增援部队。
〖-ZW/正文〗
