〖ZQ/总期〗2507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南驻华大使陈子平在记者招待会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国侵犯越南民主共和国蓄谋已久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民定能击败美国的挑衅和侵略行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 越南民主共和国驻中国大使陈子平今天上午在他举行的记者招待会上，强烈谴责美国政府悍然命令它的空军在八月五日扫射和轰炸越南民主共和国领土。他指出，这是美国政府用战争行动对越南民主共和国进行的挑衅，是一种极端危险的玩火行为。
    陈子平大使在招待会上指出，美国政府一直在破坏日内瓦协议，它对越南民主共和国的战争行为是蓄谋已久的。他说：“如果美国政府仍然顽固地对越南民主共和国继续采取挑衅和侵略的行为，那么它将被全体越南人民的力量击败。”
    陈子平大使说，“长期以来，美国政府在进行侵略越南南方的同时，已准备了一套挑衅和破坏的计划，企图进攻和侵略越南民主共和国，扩大它在印度支那地区的侵略战争。”
    大使说：“最近，美国政府为了进一步扩大侵略越南南方的战争，派遣了泰勒将军任美国驻南越大使，并且还采取了一系列军事措施：增派四千名美国军事人员到越南南方，并且决定还要增派五六千名，增加数以百计的飞机和其他战争物资，努力进一步控制南越走狗的军队和进一步加强对越南南方战争行动的指导。”他说：“与此同时，美国政府更日益深入地干涉老挝，加紧破坏柬埔寨的独立和中立。同时美国政府还对越南民主共和国采取一系列战争行为：派遣别动队进行骚扰破坏，派军舰袭击海岸，用武力包围和扣留船只和渔民，并于一九六四年八月五日派飞机轰炸和扫射越南民主共和国的许多地区。”
    大使驳斥说：“美国政府为了掩盖自己的阴谋和罪恶活动，又煞有介事地说什么美国军舰在公海海面上受到攻击。这是彻头彻尾的捏造。这只不过是美国政府玩弄的一种卑鄙的欺骗手段，以便寻找借口，纠集力量，威胁侵略越南民主共和国，挑起美国政府在世界舆论面前已无法否认和逃避责任的上述一九六四年八月五日的事件。”
    大使指出：“美国政府的战争行为严重地威胁着越南民主共和国的安全，加深了扩大战争的危机，威胁着印度支那各国的安全，同时也是对亚洲和世界人民的公开挑衅。”
    陈子平大使说：“越南人民在战斗中并不孤单，面对着美帝国主义穷凶极恶的好战行为，中华人民共和国政府已经及时地发表声明严厉谴责美国政府的侵略行为，朝鲜民主主义人民共和国政府，古巴共和国总统多尔蒂科斯和总理菲德尔・卡斯特罗他已经发表声明，严厉谴责美国政府，老挝民族团结政府副首相苏发努冯亲王也已谴责美国政府的侵略罪行。同时，苏联和其他社会主义兄弟国家以及亚非拉的舆论正在继续谴责美国政府的侵略行为。”
〖-ZW/正文〗
