〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真总结战时党的工作经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好火线发展党员的工作，是我军战时政治工作的一项重要内容，是我军的光荣传统。回忆战争年代，不管战斗多么频繁激烈，部队党组织总是注意抓紧战斗间隙，认真做好火线发展党员这个工作。现在，我军老一点的党员当中，许多就是经受了严峻的战斗考验，在火线上光荣加入党组织的。
    在这次自卫还击战中，边防部队各级党组织发扬火线发展党员的传统，有计划、有布置、有检查，及时地把大批英勇善战，战绩卓著，符合党员条件的同志吸收到党内来。这对于及时补充党的新鲜血液，发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，保证战斗的胜利，起到了很大作用。
    现在，参战部队已经胜利归来，正在进行评比总结。各级党组织应该抓住这个有利时机，广泛发动群众，把包括火线发展党员的战时党的工作经验认真总结一下。要充分认识到，把这些宝贵的经验总结起来，推广出去，对于未参战部队是很好的借鉴和鼓舞，对于加强我军党的建设，在新长征中更好地发挥各级党组织的战斗堡垒作用，发挥共产党员的先锋模范作用，都具有很大的意义。
〖-ZW/正文〗
