〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战绩卓著的功臣模范光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭照洪/刘标谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某坦克团三营党委，在自卫还击越寇的战斗中，认真抓好火线入党工作，及时吸收作战勇敢，战绩卓著的功臣模范入党。目前，全营已有二十三名战士火线入党，十七名预备党员提前转正，九名烈士被追认为正式党员。从而保证了车有党员，排有党小组，组织健全，战斗力不减。
    战斗中，这个营的干部战士打得英勇顽强，给敌人以有力的惩罚，涌现出许多顽强战斗，英勇杀敌的先进人物，受到了上级党委通报表扬。三营党委利用战斗间隙，把抓好火线入党工作与请功报功评功工作紧密结合起来，根据本人申请和战斗中的表现，及时把功臣模范等先进分子吸收入党，给战功卓著、表现突出的预备党员提前转正。七连九车四个乘员在配合步兵围歼同登之敌的战斗中，全车密切协同，团结战斗，二次突进敌阵，重创敌军。在战车中弹，四人受伤，被敌包围的危急情况下，全车乘员形成一个打不散拖不垮的坚强战斗集体，继续用轻武器坚持战斗，击毙敌三名火箭筒手，机智勇敢突出重围，忍饥挨饿与敌周旋三天四夜，胜利回到部队。根据他们的突出表现和党支部意见，营党委在给他们立功报功的同时，及时给车长雷仁才，驾驶员陈国文提前转正，批准一炮手孙龙、二炮手李发火线入党。
    三营党委还注意做好追认党员的工作。八连三车二炮手张宜汉，战斗前向党支部写了入党申请书，要求党组织在战火中考验自己。战斗中，他不但迅速准确装填弹药，配合一炮手打得又准又狠，还冒着枪林弹雨开窗露头用高射机枪消灭敌人的火力点，直到壮烈牺牲在战斗岗位上。根据他生前的要求和战斗中的英勇表现，党委及时作出决定，追认张宜汉同志为中共正式党员。
    由于三营党委抓火线入党工作积极慎重，不等不拖，使连队战斗骨干充足，组织健全不散，充分发挥了党支部的战斗堡垒作用，极大地激发了指战员的战斗热情，鼓舞了部队斗志。许多团员、青年纷纷向党组织写入党申请书，请求把最艰巨的任务交给自己，决心接受党组织的严峻考验，争取火线入党。（郭照洪、刘标谦）
〖-ZW/正文〗
