〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国报纸揭露越南当局追随苏联反华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南企图做东南亚地区的小霸王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秘鲁报纸谴责越南在老挝推行扩张主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南霸权主义/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷三月十九日电 泰国《联合日报》三月十九日发表评论指出：“越南之所以不断侵犯中国，是由于越南当局追随苏联霸权主义，奉行侵略扩张和仇华、反华政策。”
    评论说：“越南要囊括整个东南亚，做这个地区的小霸王，因此它就要依赖苏联做靠山，而苏联要向全世界扩张，要做全球的霸主，就得利用越南做打手，驱使越南替它在东南亚拼凑‘亚安体系’，作为其全球战略的一个环节。”
    评论强调说，“中国是坚决反霸的，于是中国便成为苏联的眼中钉”。越南追随苏联霸权主义，它搞侵略扩张，反华、仇华，是必然的。
    据新华社曼谷三月十九日电 泰国《中华日报》三月十九日发表的一篇评论说：“越南侵略柬埔寨倘若不予制止，战火势必会蔓延到整个东南亚。”
    评论说，亚洲特别是直接受到威胁的东南亚各国人民绝不容许越南侵略军赖在柬埔寨。
    《星暹日报》同一天的社论说，东南亚今天面临的严重问题是，霸权主义者正在从印支方向对这一地区进行侵略扩张。
    社论说，大小霸权主义者在建立“印支联邦”，巩固它们在印支的阵脚以后，将会用政治的和军事的手段向东盟国家渗透，进而挑起边界事件，作为发动侵略的借口。
    新华社利马三月十八日电 秘鲁《商报》今天在星期天副刊上刊登了一篇署名评论，评论指出：所谓中国要对老挝进行战争的说法，是越南人及其同盟者宣传制造出来的。
    评论认为，河内最近下令总动员是为了强迫越南人民“为它主要在柬埔寨进行的战争和统治老挝出力”。评论说，越南在一九七五年抗美战争（结束）后就在老挝开始推行它的扩张主义计划。“现在，人们认为，这个国家实际上已被听命河内的五万士兵所占领。”“因此，这就无法避免许多阶层人民起来反抗越南人。”评论指出，中国一再声明在老挝没有一兵一卒。
    评论说：“现在应该更加小心，不要使公众舆论对中国和老挝之间实际发生的情况产生错觉。”
〖-ZW/正文〗
