〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨革命军在金边西北战场频频出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗象一把尖刀插入越寇心脏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，金边西北战场离金边市中心只有十多公里。这是离越南侵略者总指挥部最近的一个战场。两个多月来，越南侵略者竭力要突破和夺回这个战场，以便保住金边波成东机场和它在金边的总指挥部。为此，越寇出动了飞机、大炮、坦克和步兵从正面、侧面和后面袭击革命军，但是直到今天，他们一无所得。
    文章说，英雄的柬埔寨人民和革命军粉碎了越南侵略军的多次军事行动，并且频频出击，歼灭了许多越南侵略军，摧毁了大批军用物资，拔除了敌人的许多据点。
    文章指出，即使金边西北战场紧挨越南侵略军的总指挥部，而英雄的革命军胜利地保卫了根据地、人民、经济和村乡政权，越南侵略者在这一地区不能随心所欲地抢劫人民的稻米和财产，也不能抓走柬埔寨人去为其“战争高棉化”政策充当炮灰。
    文章说，金边西北战场上的革命军和游击队将继续拔除越寇的军事据点，扩大根据地，不断地在这一地区甚至在越寇的老巢里打击侵略军。
〖-ZW/正文〗
