〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗墨西哥六个组织祝贺我国自卫还击战斗的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国打掉了越南侵略者的狂妄气焰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印中友协欢迎我从越南撤军，并希望越从柬埔寨撤军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/外界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城三月十九日电 墨西哥六个组织最近散发传单，祝贺中国在反对越南侵略、保卫本国边疆的战斗中所取得的胜利。
    这六个组织是：“马克思列宁主义工人组织”、“经济学院斗争委员会”、“马克思列宁主义小组”、“墨西哥―中国友好协会”、“大学界人民中国之友协会”和“无产阶级妇女独立联盟”。
    这份传单指出，中华人民共和国在保卫自己的边疆和打掉越南傀儡的侵略气焰的严峻考验中已经取得了胜利。它说，这次战斗“是世界人民反对世界新霸权主义者的总斗争范围内的一次战役”。越南对中国挑起的一千三百起各种形式的流血事件引起了中国的英勇还击。
    传单指出，中国已反复表明，它不想占领越南的一寸土地，它也是这样做的，中国坚持一项反对任何大的或小的扩张主义的原则政策。传单说，越南人民和世界各国人民已经发现，中华人民共和国政府始终是怎么说就怎么做的。中国军队已经撤回到自己的边境，并在新的形势下保持高度警惕。
    据新华社讯 印度―中国友好协会三月十一日召开会议，通过了一项决议说：“会议欢迎中国军队从越南撤出和通过谈判解决问题的建议，并希望越南象我国总理莫拉尔吉・德赛所建议的那样，也从柬埔寨撤军以完全消除这一地区的紧张局势。”
    决议说：“会议强烈反对国际上某些高级人物和外交官在印度领土发表攻击中国的声明和言论。”
    印中友好协会卡纳塔克分会三月二日发表声明，反对苏联支持越南侵略柬埔寨和中国。声明指出：“苏联已成为世界上头号的帝国主义国家，它肆意干涉别国内政。苏联把古巴作为在非洲进行侵略的工具，还把越南变成东方的古巴，支持越南侵略柬埔寨。”声明表示支持柬埔寨人民正义的革命武装斗争，坚决谴责苏越推行霸权主义。
〖-ZW/正文〗
