〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用不着的专业人员应输送到地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张录贤〖HH/换行〗DW：八六二五○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我于一九七三年在沈阳部队空军领导机关举办的外语训练班学习一年，一九七五年到黑龙江大学专修日语，一九七八年八月毕业。谁知道回部队后，领导叫我当宣传干事，日语专业根本用不上。由于宣传工作很忙，我无暇顾及学习外语，久而久之，国家花四年时间培养的成果将要付之东流。我曾多次向上级有关部门写信要求调动工作，唯一的答复是，此类情况甚多，安排不了。实际情况确实如此。沈阳部队空军系统去年有一批高等院校外语毕业生，都没有得到合理安排，有的在原部队有关部门帮助工作；有的回原单位没有职务，在连队干呆着；有的回部队后虽然定了干部级，但没有具体职务，无所事事。
    当前，国家急需大批人材，工业、农业和科研部门，都迫切需要大量有专业知识（包括外文）的人工作，但我们部队却积压着一批专业人员无法安排。部队应该树立整体观念，为整个国家的现代化建设着想，对大学毕业的专业人员，如果部队确实无法安排，应该设法输送给地方，使这些专业人员发挥特长，为实现四个现代化多作贡献。
    我还建议，部队今后培养专业人员要加强计划性，做到人尽其才，才尽其用，各得其所。否则既给国家造成损失，又浪费了人材。
    八六二五○部队 张录贤
〖-ZW/正文〗
