〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学非所用”不应再继续下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队后勤部军械修理营赵成荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一九六七年的大学毕业生，一九七○年入伍，现在沈阳部队后勤部军械修理营工作。我在大学学了五年锻压设备设计、热工设计和锻造热处理工艺等专业。现在在军械修理营名曰搞技术，实际上是修修补补，堵堵漏洞，与所学专业关系甚微。我曾向领导提出调动工作的要求。去年年初总部装备研究院曾向沈阳部队后勤部要人，我是符合条件的，但营里的领导不让我走。他们反复强调说：我们全营都是搞技术的，不存在学非所用问题。实际情况并非如此，我们部队―九七七年六月份制定的“学大庆规划”中明文规定：全营进出枪、炮及附品包装箱等的装卸任务，由我们这个计划生产股包下来。这样一来，我们这些技术员每星期有三、四天当装卸工，遇到装卸任务重时，百分之百的时间当装卸工。搞科研、搞技术设计要请假。
    今年，党中央提出把工作重点转移到四个现代化建设上来，我决心把自己的专长贡献给国防现代化。希望干部部门和有关单位能把我调到科研部门或后勤技术院校工作。
    沈阳部队后勤部军械修理营 赵成荣
〖-ZW/正文〗
