〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在战斗中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活赞英雄学英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边境自卫还击战中，我边防战士英勇作战，让自己的青春，闪射出瑰丽的光彩！
    他们胸怀祖国，赤胆忠心，为保卫边疆，保卫四化，敢于赴汤蹈火。他们一个个都有“初生牛犊不怕虎”的气概，冲得猛，杀得狠。穿插包围，胜似神兵天降；攻坚打援，好比闪闪尖刀。他们以压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的精神，杀得侵略者狼狈溃逃，尸横遍野，崭露了我军青年一代有我无敌的风貌。他们一个个都勇于献出自己的青春和热血。有不少战士，在同敌人展开肉搏战的关头，或是只身被敌人包围的时刻，总是向战友们高喊：“不要管我，向我开炮！”“不要管我，向我扔手榴弹！”他们宁肯与敌人同归于尽，也要拿下阵地，为祖国争光。此情此景，使人深切地感到，刘胡兰、董存瑞、邱少云、黄继光等，我国优秀青年传统的革命英雄主义精神，正在新一代青年的身上，发扬光大。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来”。年轻的边防战士所以如此舍生忘死，是因为他们懂得什么是真正壮丽的青春。他们时刻没有忘记，青春的火焰要为人民的幸福而燃烧。
    我们每个青年，应当从边防战士的英勇行为中得到启示，如何使自己的青春发出应有的光和热。郭小川同志在一首诗中写道：“青春不只是秀美的发辫和花色的衣裙”，“青春的所有者也不能总在高山麓、溪水旁谈情话：看流云，青春的魅力应当叫枯枝长出鲜果沙漠布满森林”。一个青年，决心把自己的一切献给共产主义事业，才不会辱没自己的青春。是解放军战士，就应该象自卫还击战中的青年战士那样，甘愿为了保卫祖国洒热血；是农业战线的青年，就应该为装点祖国大好山河舍得出力流汗；是工厂的青年，就应该拿出一切智慧和力量，完成和超额完成国家的计划；是科技战线的青年，就应该呕心沥血，勇于攀登，力求有所发明，有所创造。昏昏沉沉，吃喝玩乐，碌碌无为，那是虚掷青春。这山望着那山高，嫌自己的岗位太平凡，干不出什么惊天动地的事情，做一天和尚撞一天钟，那样的青春是暗淡无光的。
    青春，是个美丽的字眼。谁都想使自己的青春更有意义。我们每个有为的青年，应该象自卫还击战中的英雄们那样，献身祖国，献身人民，在为实现四个现代化的斗争中，英勇顽强，艰苦奋斗，让自己的青春放出夺目的光辉！
〖-ZW/正文〗
