〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火线入党的传统放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防部队某团在战斗间隙发展党员的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜国顺/罗同松/张力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某团在自卫还击、保卫边疆作战中，发扬我党我军优良传统，抓紧战斗间隙做好火线入党工作，激励部队斗志，保证了战斗胜利。
    这个团党委在战前认真学习上级有关指示，回顾我党我军优良传统，认识到火线入党工作是我军战时政治工作的一项重要内容，对鼓舞斗志，吸收新鲜血液，健全战时党的组织，保证战斗胜利，有着重要意义。党委和政治机关专门作了研究，对火线入党的对象、条件和入党手续等，都作了明确规定，提出了具体要求。各级党组织对共青团员和青年群众作了动员，号召大家经受战火考验，为祖国为人民杀敌立功，以实际行动争取入党。广大团员和青年积极响应号召，纷纷写入党申请书，或口头提出申请。许多同志坚决表示，接受党组织最严峻的考验，英勇杀敌，为党争光，为国争光。有的同志还立下誓言：要用鲜血和生命填写入党志愿书。
    这个团的各级党组织注意抓紧战斗间隙，做好发展党员的工作。他们做到“三及时”：及时了解情况，及时讨论研究，及时审批。一营党委对火线入党工作有计划，有布置，有检查，打完一仗发展一批，在不到半个月的时间内发展了两批。第一批发展了十六名，第二批发展了十七名。荣立集体一等功的八连，打完第一仗撤出阵地休整时，对要求入党的同志进行了分析，结合评功授奖，发展了六名党员。对牺牲了的同志根据他们生前的要求和战斗中的表现，报请上级党委，追认为共产党员。为了更及时地发挥党的感召力，推动战斗的顺利进行，有的连队党支部还根据一部分同志在战前的申请和战斗中的表现，在阵地发展党员。
    这个团的各级党组织在开展火线入党活动中，严格坚持入党标准，既注意入党对象的平时表现，又注意他们战时的表现，以战时表现为主。他们要求有入党愿望的同志，平时严格自己，战前有入党申请，战斗中勇敢顽强，服从命令，遵守纪律，团结战斗，模范带头，英勇杀敌。凡是经过战火考验，确实具备党员条件的，都及时吸收入党。通信连酝酿发展党员时，各党小组共提出了八名发展对象，党支部经过慎重研究、比较，发展了五个同志。这五个同志平时各方面表现都比较突出，其中有三名原来就是发展对象。在战斗中他们不怕苦、不怕死，完成任务好，有三名同志立了战功，两名同志受到嘉奖。他们被吸收入党，对群众和党员都是很好的教育和鼓舞。许多青年同志表示要向他们学习，以出色完成战斗任务的实际行动争取入党。
    这个团的各级党组织在火线上发展党员时，注意认真履行入党手续。入党的同志一般都有正式党员介绍，经支委会、支部大会讨论通过，党支部书记或组织委员分别找他们谈话，帮助他们提高对党的认识，提出希望。由于战时的特殊情况，有的连队不能召开支委会，便分头征求意见，不能开支部大会便分片召开，志愿书在战后补填。
    到记者采写这篇稿件时，这个团已在火线上发展了六十四名党员。这些同志光荣入党，给党增添了新鲜血液，使党组织更有战斗力。新入党的同志对自己要求更严，作战更加勇敢。有的同志入党前立了功，入党后，充分发挥了一个共产党员的先锋模范作用，又为人民立下新的战功。
    本报通讯员 杜国顺 本报记者 罗同松、张力生
〖-ZW/正文〗
