〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪费人材的现象应该改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放军南京外国语学院思才江山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们外语学院去年和前年都有毕业班，毕业的学员大部分按专业分配工作，但有六十多人（前年二十多人，去年四十多人）分配不出去，留在外语学院工作了。留学院工作的大部分分配到后勤和行政部门，个别的曾被分配到军人服务社当售货员，美其名曰：为教学服务。我们这六十多人，分别学过几年英文、俄文、日文、法文，做后勤和行政工作怎么能发挥特长？有的领导明知专业不对口，学院用不上，但不推荐到需要外文专业人员的单位去。当同志们提出专业要对口，要求调动工作时，领导常常以“个人要服从革命工作需要”的借口顶了回去。
    当前，我们全党工作重点转移到四个现代化建设上来，各条战线急需有专业知识的人员，这种用非所学、浪费人材的现象应当改变。我们建议，有关领导部门应树立全军一盘棋的思想，把这批学院多余的年轻的外语干部，输送到我军科研部门或其它需要外语人员的单位去，使他们能充分发挥专长。至于外语学院需要行政和后勤干部，可以从部队调配。
    解放军南京外国语学院 思才 江山
〖-ZW/正文〗
