〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打不烂摧不垮的“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开洞刘勋起潘勤学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达兵某团六连驻守在友谊关附近的一座山上。自我边防部队进行自卫还击以来，越南侵略者多次向六连阵地疯狂炮击，妄图摧毁我雷达兵器。六连指战员坚守阵地，英勇顽强，沉着应战，雷达天线傲然屹立，徐徐旋转，警惕地监视着万里蓝天，为上级机关提供了越南侵略者活动的情报，作出了显著成绩，上级给他们记了集体二等功。
    二月十七日，越南侵略者炮击六连阵地。电话线、高压线、雷达车电缆被炸断。六连指战员不怕牺牲，英勇战斗，喊出了“人在阵地在，人在天线转”的响亮口号。抢修组的同志在连长徐明州带领下，冒着敌人的炮火迅速抢修，仅四分钟就修复了照明和有线电路，十四分钟就修复了全部电缆，接通电源，保证了雷达正常开机。
    二月二十一日，越南侵略者又三次向六连阵地炮击。电话线、高压线又被炸断，炊具也被炸坏。六连指战员精神抖擞，炮火未停就投入抢修战斗，很快修复了线路。某部训练连得知六连炊具被炸，连夜赶做了一百二十斤烤饼、五百斤饼干，带上碗筷、开水送到六连阵地，给了六连同志以很大鼓舞。全连同志表示，有再大困难也要坚守阵地，要象钉子一样钉在战斗岗位上。
    越南侵略者贼心不死，二月二十二日又两次向我六连炮击，再次打坏雷达天线。六连同志克服重重困难，把倒下的天线竖了起来，继续执行监视蓝天的任务。人们称赞六连是打不烂、摧不垮的“千里眼”。
    李开洞 刘勋起 潘勤学
〖-ZW/正文〗
