〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民炮兵显威风 自卫还击建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群桂赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/炮兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵，人民的炮兵，英雄的炮兵！你们在自卫还击、保卫边疆作战中，显示了神奇的威力，发挥了巨大的作用。
    你们打得准，炮弹长眼睛。你们打得狠，义愤正填膺。
    你们打得快，步炮协同紧。步兵战友写诗赞颂你们：“战斗急，炮声隆，神炮兵，显威风，快准狠，紧协同，首战捷，创奇功！”
    炮兵，人民的枪兵，英雄的炮兵！全军向你们学习，向你们致敬！ ――编者的话
    步炮协同 威力无穷
    在攻打那行的战斗中，边防部队炮兵某团三营与步兵某团协同作战，以突然、准确、猛烈的炮火，摧毁敌火力点、暗堡、炮楼、观察所、坚固防御工事等六十二个目标，有力地支援了步兵迅速拿下八个高地，全歼敌人一个营和一个公安屯。步炮战友在并肩作战中显示了巨大的威力。
    在那行地区的八个高地上，盘踞着越军约一个营和一个公安屯的兵力。敌人企图凭借有利地形和坚固防御工事，负隅顽抗。炮兵某团三营接受攻打那行的战斗任务后，指挥员反复观察地形，了解敌情。为了出其不意，以突然、准确的炮火打掉敌人的坚固防御工事和火力点，减少我步兵伤亡，他们决定对敌实施直接瞄准、抵近射击。七连、九连的阵地构筑，深入到敌人的眼皮底下，有的离敌前沿阵地只有三、四百米。七连的阵地筑在三一二高地上，为了不让敌人发觉，干部战士齐心合力，想出种种土办法，硬是悄悄地把车炮拖上了坡度达三十二度的山顶，然后用就便器材严密伪装。九连三、四炮担任攻打敌公安屯的任务，在副连长邱华士、二排长阎志信的带领下，战士在离敌只有三百六十二米处荫蔽了一天两夜，敌人还蒙在鼓里。上级一声令下，一排排炮弹飞出，敌人阵地变成一片火海，公安屯被一举摧毁。步兵战友夸赞这是炮兵抵近射击的奇功。
    挨了一顿猛烈炮火后，残存的敌人钻了洞，企图在我炮火停止后，继续顽抗。然而，狐狸再狡猾也斗不过好猎手。我步炮巧妙协同，使敌人的“钻洞术”遭到了破产。在攻打三号高地时，当我炮火一停，步兵分队就发起冲锋，这时敌人一个个从洞里刚一露头，就遭到我炮火的迎头痛击。原来，步炮战友早就密切协同好了。炮兵某团冯副团长和龚副政委带领三营指挥员，战前与步兵某团多次研究，不仅明确了步兵集结位置、冲击方向、迂回路线、信号规定等，而且周密分析了敌情。他们早就料到敌人会来这一招，便来了个将计就计，先实施五分钟炮火准备，接着让步兵佯攻，诱敌出洞，狠狠地杀它一个“回”马枪，打得敌人焦头烂额。
    为了全歼那行地区的敌人，步兵两个连队穿插到四号高地后侧，堵住敌人退路。但在离山顶只有一百多米远的地方，遇到敌人的火力封锁，不能前进。炮兵七连、八连的同志看到步兵受阻，纷纷要求用火力支援。可是，当时敌我短兵相接，有的地方敌我相距仅四十多米，最远的也只有一百多米。在这样的情况下，要使炮弹准确地落在敌阵而不误伤步兵战友，对英雄的炮兵的确是一个严峻的考验。合成军领导同志有些不放心，炮兵同志再三表示有把握，经过反复研究，终于同意了炮兵的请求。炮手们认真操作，精确瞄准，只听一声令下：“放！”一百九十六发炮弹象长了眼睛，完全按照炮兵战士的意志，在敌人阵地上开了花。经过五分钟炮火袭击，一举摧毁了二十个火力点，毙敌五十多名。敌人一个排刚刚赶来增援，即被我猛烈炮火打死很多。接着，步兵分队用了二十五分钟就占领四号高地，无一伤亡。
    我占领四号高地后，对敌包围圈越缩越小，最后全歼了残敌。
    黄群桂 赵可铭
    功臣炮班痛打“乌龟壳”
    在我边防部队拿下谅山的战斗中，刚刚在同登之战中荣立集体二等功的某团一炮连十班，又连续击毁敌人坦克、装甲车各一辆，班长余湘州在火线上荣立二等功。
    三月二日，一炮连十班担任支援步兵攻占奇穷河畔的石山三星洞的艰巨任务。攻击发起后，十班以准确、猛烈的炮火，连续摧毁敌三个火力点，掩护步兵迅速包围了三星洞的敌人，并且很快占领了山头表面阵地。这时，一辆炮塔上插满伪装树枝的坦克从三星洞右侧冲了出来。这个“乌龟壳”刚出现，就被十班长余湘州盯上了。他带领全班立即架炮，准备射击，可是刚装好弹，敌坦克却拐了个弯，射向被前面的一块大石头挡住了。怎么办？余湘州当机立断，把一百多斤重的炮身连同炮弹往右肩一扛，迈开大步就朝敌坦克追去。敌坦克发现有人追击，用高射机枪疯狂扫射。余湘州毫不畏惧，灵活地利用地形地物，抄小路向敌坦克迂回逼近。离敌坦克只有三十多米了，余湘州肩炮直接向敌坦克瞄准，抓住时机果断击发。“轰隆”一声巨响，炮弹击中敌坦克右后侧履带上部，履带当即被打断，油箱起火，敌坦克一下子瘫在路上，里面的敌人全被烧死。
    刚击毁敌坦克，十班的同志又发现山岩下隐蔽着―辆敌装甲车。车上的敌人疯狂地向我扫射。十班迅速抢占射击位置，在距装甲车一百米外，战士林深根果敢地操炮瞄准，只两发炮弹，就轰得敌装甲车中弹起火，车上的敌人全部被击毙。步兵同志见此情景，高兴得不断欢呼：打得好！打得好！团首长当即在火线上给十班长余湘州记了二等功。
    本报通讯员 黄水荣 本报记者 唐平岳
    三战三捷显神威
    广西边防部队某炮团九连，在还击越南侵略军的战斗中，三次配合步兵在同登作战，发射炮弹三百一十多发，摧毁敌暗堡九个，火力点二十一个，机枪八挺，火车头一个，车厢三节，观察所一个，给越南侵略者以严厉惩罚。
    盘踞在同登的越军二月十七日遭我沉重打击后，残部倚仗坚固工事和一些山洞，负隅顽抗。十八日凌晨，九连奉命配合步兵某团歼灭这股顽敌。刚刚占领阵地，连长邓家珍用望远镜观察了敌情，迅速下达射击命令。二班仅用两发炮弹就消灭了敌火力点。副连长韦建德发现高地右侧敌两挺机枪在射击，便上炮瞄准连发两炮，敌人的机枪变成了哑巴。
    十九日，九连二排进入同登配合步兵作战。班长吴忠庆、田任平，瞄准手王世存、周华、傅献平，在接近敌人七百米的阵地上，发射一百四十八发炮弹，摧毁敌碉堡三个、火力点八个、加农炮一门。指挥排长张锦银在敌人炮火下进行地图作业，勇敢沉着，过细检查，在完成三十多个目标诸元的准备过程中，做到了迅速、准确、无误。
    二十一日凌晨四点多钟，敌人的枪炮声仍在吼叫着。为了全歼同登之敌，炮一班的同志借着蒙蒙月光，把战炮推到离敌机枪阵地仅五百多米的地方。天一亮，副班长王玉兴就上炮瞄准，干掉了敌人在我正面的一挺机枪。接着，班长王汉文发现敌阵地左侧有一挺机枪还在向我射击，立刻命令开炮，瞄准手蔡谷良只用了两发炮弹，就摧毁了这挺机枪。过了一会，敌阵地右侧又有一挺机枪开火，预备瞄准手甘风玉主动出击。只见他沉着地操纵方向机，全神贯注地瞄准，报一声“好”，敌机枪阵地即被彻底摧毁。
    为了表彰九连三进同登，近战歼敌的英勇事迹，部队党委给九连二十八名同志记了战功，并把一面绣着“钢铁战士英雄胆”的大旗授给一排。（春流）
    我广西边防部队某炮团七连在自卫还击作战中战功卓著。图为他们正在向敌人猛烈开炮。 李健民、钟文才摄（照片）
〖-ZW/正文〗
