〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义的还击 重大的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我边防部队对越南侵略者自卫还击作战的讲话材料〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/讲话材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我广西、云南边防部队胜利还击越南侵略者之后，奉命班师回防，现已全部撤回我国境内，严守边疆。
    从二月十七日至三月五日，历时十七天的自卫还击作战，我边防部队广大指战员和参战民兵肩负祖国的重托，在广西、云南各族人民群众的大力支援下，发扬了高度的爱国主义和革命英雄主义精神，英勇顽强，机智果敢，在同登、谅山地区，高平、七溪地区，老街、柑糖地区，给越南武装力量以歼灭性打击，完满地达到了预期的目的，在政治上、军事上取得了重大胜利。
    我边防部队这次自卫还击作战，给了气焰嚣张的越南侵略者当头一棒，向全世界再次表明，伟大的中国人民不可侮！伟大的中国人民解放军不可欺！中国人民说话算话，言出必行。那些想试一试中国人民的意志和勇气的人，已经自食其果。这一胜利，意义重大，影响深远。不仅教训了越南民族扩张主义，保卫了我国边疆的和平安定，保障了我国社会主义现代化建设的顺利进行，而且锻炼了部队，取得了宝贵的实战经验，对我军的现代化建设是一个有力的推动。同时，打击了苏联称霸亚洲的扩张计划，为东南亚地区人民和世界各国人民进行反霸斗争鼓了气。对此，中国人民高兴，亚洲人民高兴，全世界人民都高兴。
    第一讲 这一仗，戳穿了所谓越南“百战百胜”的神话，保卫了我国边疆安全和社会主义现代化建设
    我师出有理，正义完全在我一方。
    义师威震小霸，神话归于破灭。
    从我国平孟出去至高平东溪一带，山势险要，峡谷纵横，敌堡遍布，设防严密，河内吹嘘是攻不破的“天险”。我边防部队出其不意，兵分两路，直插高平，一举突破了这座侵华基地，溃逃之敌纷纷被我消灭。军事和经济重镇柑糖，越方曾经下令“死守”，并派要员亲临督战。但在我凌厉攻势之下，守敌三四五师所部一触即溃，该师师长带着几个残兵败将化装潜逃。被越军当作“拳头”使用的主力师6A师，派出一个团增援柑糖，也在代乃高地被我打坏，敌人发起二十三次冲锋，均以死伤惨重最后败退告终。越军主力、号称“英雄团”的十二团驻守的同登，越军吹牛说，中国军队想拿下它，“至少三个月”，结果，我军只用一天时间就打下来了。所谓“英雄团”几乎全团覆没。被吹嘘为“固若金汤”的越南西北边境重镇老街，也只用了两天多时间就攻下来了。战略要地谅山，自古以来为兵家必争之地。周围群山耸峙，草深林密。越南修设许多永备工事，并派有“王牌师”第三师凭险踞守，河内认为是“不可逾越”的防线。但是，仅仅几天时间，谅山就被我攻克。第三师遭到毁灭性打击。我军攻克谅山，打开了通往河内的大门，使河内陷入一片混乱。战场上的事实使惯于吹牛的越南小霸遭到无情的嘲弄：所谓“越南不可战胜”的神话，一举破灭了。这个事实，越南当局当然是不甘心承认的。它编造了许多假战报，打肿脸充胖子。这些战报究竟能值几文，最清楚的当然还是他们自己。
    自卫还击作战的胜利，保卫了我国边境地区的和平安宁。
    自卫还击作战的胜利，保卫了并将有力地促进我国的现代化建设。
    中越两国人民之间有着传统的革命友谊。我国人民无论过去、现在、还是将来，都十分珍视这种友谊。我们这次自卫还击作战，是为了教训一下肆意破坏中越友谊的越南当局。我们不要越南一寸土地，也不在越南留驻一兵一卒。我边防部队所到之处，对越南人民秋毫无犯，开仓济民，伐木修房，保护群众财产，治疗群众疾病，尽一切可能帮助被越南军队和公安人员劫掠得室空如洗的越南边民恢复正常生活。我们的上述方针和政策，正在被越来越多的越南人民了解和支持。据外电报道，胡志明市的越南人民和流落在香港的越南难民都对我惩罚越南侵略军拍手称快。我撤军时越南边民依依惜别。被俘的越军官兵也纷纷揭露越南当局肆意破坏中越友谊的罪行，表示以后决不再给越南当局当反华炮灰，要为维护和发展中越友谊而斗争。可见，恢复中越友谊是中越两国人民的共同愿望，也符合两国人民的共同利益。我们真诚希望越南当局从此有所悔悟，放弃与中国人民为敌的反动政策，采取通情达理的态度对待我国政府提出的谈判建议，和平解决两国之间的争端，使中越两国人民能够世世代代友好下去。
〖-ZW/正文〗
