〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个英勇战斗的党小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贡卓祖/光炽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在围歼北山当面之敌的战斗中，广西边防部队某部五连二排担任主攻一、二、三、四号高地之敌的任务。战斗中，这个排党小组六名党员奋勇作战，模范带头，出色地完成了战斗任务，全排八人立功，党员中三名立二等功，一名立三等功，全排荣立集体二等功。同志们夸他们是：
    英勇作战的模范。攻打四号高地时，二排受敌四个火力点的猛烈射击，前进受阻。共产党员、副连长祝重元带领五班从右侧进攻，打掉敌一个火力点，自己中弹牺牲。共产党员、排长羊才良挺身而出，带领一个战斗小组从左侧猛攻上去。他两腮负伤后，跪在地上，边指挥，边用机枪压制敌人，掩护全排冲击。六班长黄来兴赶来给他包扎，他说：“不要管我，我们都是共产党员，一定要压住乱火力点，拿下山头！”他不顾伤痛，带领全排继续向敌冲锋，一举攻下了四号高地，消灭了敌人。
    活跃的宣传鼓动骨干。战斗中，新战士李文海，体质弱，加上连续攻了三个山头，累得走不动了。党员、四班长李国栋就鼓励他：“克服一切困难，冲上去就是胜利！”李文海精神大振，一跃而起，紧跟班长冲了上去。受敌火力点阻击时，羊排长高喊：“为祖国、为人民立功的时候到了，同志们冲啊！”祝副连长和四班长牺牲，党小组长黄来兴就高喊：“为牺牲的战友报仇，冲啊！”由于党员及时有力的宣传鼓动，大大地鼓舞了全排同志战胜敌人的信心和勇气。
    打不垮的战斗集体。攻下四号高地后，全排四名党员伤亡。黄来兴就和另一名党员在阵地上开了党小组会，决定把全排同志重新组成两个班，继续完成战斗任务。他俩表示：“有我们党员在，二排就要继续和敌人战斗下去！”在党员骨干的带领下，全排同志同心协力，英勇战斗，拿下了高地，完成了搜索残敌、清理战场、构筑工事、准备打敌人反冲击的任务，并利用战斗间隙组织大家进行战评，及时表彰先进事迹，党小组长还把战斗经过和三名党的发展对象战斗中的英勇表现，向党支部作了汇报。党组织及时吸收他们入党，增强了党小组的战斗力。（贡卓祖、光炽）
〖-ZW/正文〗
