〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府对苏军用飞机和舰艇在越南停留表示忧虑
    日本政府对于苏联军用飞机和舰艇在越南停留一事表示忧虑，要求越南当局在这一问题上自我克制。日本外务省认为，如果苏联的军舰、军用飞机定期进入越南的话，美苏在西太平洋的军事均衡就将遭到破坏，对日本的安全也将产生重大影响。
    伊朗军警人员游行支持建立伊斯兰共和国
    伊朗宪兵队、武装部队和警察人员三月十九日在全国各地举行大规模游行，支持建立一个伊斯兰共和国。伊朗电台说，这些游行是应霍梅尼的要求而举行的。
    以色列内阁通过埃以和约草案
    耶路撒冷消息：以色列内阁三月十九日以十五票对两票通过了埃及―以色列和约草案。
    据报道，以色列议会二十日将开始就埃以和约草案进行讨论，二十一日或二十二日将举行投票。
    埃及内阁已经在三月十五日通过了这个和约草案。
    阿拉伯国家合作建立“阿拉伯卫星”系统
    利雅得消息：全体阿拉伯国家准备合作建立一个新的“阿拉伯卫星”系统，来为它们的电视、全体阿拉伯国家准备合作建立一个新的“阿拉伯卫星”系统，来为它们的电视、无线电广播和电传打字机、电话通讯服务。
    据利雅得电台最近广播，建立这一组织的计划已经商定，需要资金二千万美元。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
