〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次出色的反伏击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明品冯太让/冒雨吉卢天义何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫反击战/战地通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某部六连，在中越边境自卫还击战斗中，打了一个漂亮的反伏击战。
    三月二日上午十一点三十分，六连进入广渊同厄的山口，突然遭到越军一个加强连的伏击。敌人在公路南面的孤山，公路东西两侧的高山，以及六连背后两个小高地上，分别配置了二十四个火力点，用密集的火力把六连压在长约二百五十米、宽约一百五十米的开阔地里。
    敌人的伏击圈，能置我英勇战士于绝境吗？不能！情况越是危急，六连干部战士越是坚定刚毅，沉着冷静。连长负伤以后，炮排长王金玉，挺身而出，一面组织机枪火炮压制敌人火力，掩护全连占领有利地形；一面把遭到敌人伏击的情况向营指挥所作了报告。这时，指导员李永良肩负起指挥全连的重任。他用坚定洪亮的声音号召大家沉着应战，指挥各排调整战斗队形。同时，他仔细观察敌情，弄清了敌人在四面各个山头的火力配置情况。李指导员发现公路右后侧山头的敌人火力较弱，便急中生智，乘机跃出土坎，带领三排长、八班长和部分战士冲了上去，用手榴弹首先打掉了敌人一个火力点。另一处山洞里的敌人正准备射击，指导员又立即命令八班副班长袁世国，迅速向山洞发射火箭弹，只听一声巨响，山洞倒塌，敌人被消灭了。
    在指导员消灭敌人火力点的同时，代理二排长王息坤带领四班长潘细腊、副班长孙占军、机枪射手王亚腰、郑泰银，沿着西山后侧，迅速冲上去，夺取敌人的制高点。当他们冲到半山腰时，三米高的陡壁挡住了他们的去路。王息坤要大家坚决从这里爬上去。攀登几次都滑了下来，他们就搭起人梯，一个个踩着孙占军的肩膀，抓住竹丛，抠着岩缝，终于战胜陡壁，登上了顶峰。勇士们消除了右翼敌人对连队的威胁，撕开了敌人口袋的一角。
    正当六连向敌人展开反伏击战的时候，随后赶到的炮八连立即主动支援。炮弹纷纷落到两个小高地上，摧毁了敌人的火力点。接着，炮八连又以猛烈的炮火，配合六连消灭了左前方山头上敌人十个火力点。这时，只剩下正面那座更加孤立的孤山了。
    一度被敌人火力压制在孤山脚下的一排，当后面和左右两侧的敌火力点全部被消灭之后，在副连长甘贵正的指挥下，主动向孤山发起了攻击。火箭一班班长、共产党员梁立友一跃而起，冒着弹雨，冲到敌人鼻子底下，连发三弹，摧毁了敌人三个火力点。接着，前来支援的四连从后面包抄过来，包围了孤山。敌人已呈最后崩溃之势。
    二排在抢占西山之后，发现山洼里有一股敌人正向六连后方运动。看来，这是敌人的预备队，妄图切断六连的后路。
    “同志们，向敌人开火，狠狠打！”代理二排长王息坤和班长潘细腊等五人，端起枪向敌群劈头盖脑地猛扫过去。敌人被这突然的袭击打得懵头转向，乱作一团，龟缩在山下的一道石坎下，胡乱放枪。同志们越打越欢，互相鼓励：“看谁打得准，看谁歼敌多！”一会儿，你报毙敌六个，他报毙敌八个。歼敌最多的要算潘细腊，他一人就报销了十八个敌人！这支约六十多人的敌预备队，被打得七零八落，所剩无几。
    下午五点半，太阳快下山了，战斗胜利结束。六连在兄弟连队的支援下，以小的代价赢得了毙敌一百多、缴获大量武器的战果。敌人设置的伏击圈，变成了他们自己的葬身地。
    本报通讯员 杜明品 冯太让
    本报记者 冒雨吉 卢天义 何德来
〖-ZW/正文〗
