〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用英勇战斗填写志愿书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫迪生/夏鸣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里讲的是某部九连二班瞄准手汤月安，在还击越军入侵的战斗中，光荣入党的事迹。
    在友谊关叫隘地区，越南侵略者在中越边境三号、四号高地上，构筑工事，设立暗堡，开枪打死打伤我边民多人。九连指战员目睹越南侵略者犯下的滔天罪行，怒不可遏，纷纷请战。汤月安在入党申请书上写道：“我是一个共青团员，在这次自卫还击战中，一定要严惩越军，多杀敌人，为保卫边疆，保卫四化建设贡献一切，用实际行动填写自己的入党志愿书，请党支部考验我吧！”
    二月十七日早晨，战斗打响了。火炮“轰隆”一声，首发命中，三号高地左侧敌火力点被打垮。这时，小汤发现高地右侧四个火力点向我步兵扫射，他掉转炮口，连射十四发，把敌四个火力点全部摧毁，我步兵冲上山头，只用八分钟，就收复了三号高地。当我步兵乘胜向四号高地冲锋时，战壕里的敌人顽抗阻击，小汤从瞄准镜里观察到有十几个敌人钻进一个地堡里，他心燃怒火，接着来了个十四发急速射，把四号高地右侧的地堡彻底摧垮了。我步兵以穷追猛打落水狗的威风，全歼敌人。战斗结束后，上级党委根据汤月安平时的表现和战前的申请，批准他为中国共产党预备党员。（莫迪生、夏鸣放）
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
