〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英雄 见行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刻苦钻研军事技术
    南京部队某部榴炮营营直团支部组织团员和青年学习保卫边疆的英雄，推动了战争训练。新战士孙铭华被分配当计算员。他一接触到计算盘上密密麻麻的数字，就有畏难情绪，想改行。学习了“董存瑞式的战斗英雄”李成文的事迹，他想：李成文死都不怕，而自己训练中遇到点困难就打退堂鼓，打起仗来怎么能完成战斗任务呢？于是，他以李成文为榜样，刻苦钻研军事技术，挤时间背公式，练心算，就连晚上睡觉也要背几遍所学的公式、定理后才入睡。经过努力，他的军事技术提高很快，在营组织的新兵计算员考核中取得第一名。（刘家毅）
    做合格的战斗员
    福州部队某炮连团支部展开了“学英雄，比自己，我们应该怎么办”的讨论。在讨论中，团员、青年们提出了响亮的口号：学英雄，鼓干劲，争分夺秒练本领，随时准备奔赴前线杀敌人！刚入伍的新战士们用英雄事迹鞭策自己，不怕苦，不怕累，苦练手中武器，决心做一名合格的战斗员。电台班新战士倪荣先和勤爱国刻苦学习业务，每天起早贪晚地背密语，在短时间内就把密语都背熟了。（徐新春）
    随时准备上前线
    兰州部队某部防化连团支部组织团员、青年学习自卫还击战中的英雄事迹，使大家认识到，只有平时做到党叫干啥就干好啥，战时才能做到党指向哪里就打到哪里。团员王道理原是炊事员，前不久，连里决定他到二班当战士。他决心象保卫边疆的英雄那样，平时练好杀敌本领，随时准备奔赴前线保边疆。为了尽快练出战场侦毒本领，他穿着闷热的防毒衣，苦练侦查各种毒剂的技术。在一次难度较大的侦毒实际操作测验中，小王取得了优秀成绩。（李秋城）
    为四化添砖加瓦
    基建工程兵某部十中队团支部，积极组织团员学习自卫还击战中的英雄事迹。大家决心学习英雄们的爱国主义和革命英雄主义精神，落实到自己的工作中去，为加速实现四化添砖加瓦。第九团小组所在班担负搅拌水泥灰浆的任务，工作量比较大。这个小组的团员们总是争挑重担。搅拌混凝土灰浆时，倒水泥是最脏最累的活，团员们都抢着干。他们说：“同在前线冒着枪林弹雨冲锋陷阵的英雄们比起来，我们所做的太微不足道了。”（杨文政）
〖-ZW/正文〗
