〖ZQ/总期〗7740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自卫还击战中的英雄共青团员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活自卫还击战中的英雄共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团模范RW：陈跃海/战士/兰方虎/唐立忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边境自卫还击战斗中，涌现了一大批英雄的共青团员。他们为了保卫祖国边疆，保卫四化建设，机智勇敢，不怕流血，不怕牺牲，前赴后继，表现了压倒一切敌人的英雄气概。在他们身上，闪耀着中国青年传统的爱国主义和革命英雄主义的光辉。他们无愧于我们党的培养教育，无愧于共青团员的光荣称号。我们广大团员和青年，应当学习他们赤胆忠心、不怕牺牲、为祖国为人民而献身的革命精神，在保卫祖国和建设祖国的光荣岗位上，在为实现四个现代化的新长征中，争当突击手。 ――编者
    开路先锋陈跃海
    黎明前，七连象一把锋利的尖刀，在茫茫的夜色掩护下向四八九高地猛插。他们的任务是，在总攻发起前控制坝蒙公路，保证主力全歼船头之敌。共青团员陈跃海是配属七连的重机枪班副班长。他深深懂得连队担负的任务十分重要，一把夺过班长的冲锋枪说：“你是班长，要指挥战斗，有了情况我掩护大家，我牺牲了没啥。”说罢，提着冲锋枪走到了全班的前头。
    接近四八九高地时已经天亮了，浓浓的晨雾慢慢散开。突然，前面传来了枪声，是尖兵班与敌人遭遇了。陈跃海警惕地端着冲锋枪，独自冲在最前面。快到山顶时，他迅速隐蔽地冲向敌人阵地，一梭子把一个敌人打得脑浆横飞。接着甩出一枚手榴弹，又炸死了两个敌人。其余五个敌人还没有弄清是怎么回事，小陈已经跳到他们面前，端着冲锋枪大喝一声，吓得哆哆嗦嗦的敌人乖乖地当了俘虏。队伍继续前进，陈跃海仍然走在前头担任警戒。在一个小山口处，他又俘虏了一个敌人。
    七连占领四八九高地后，一股敌人迂回到七连后面一百米的地方，凭借有利地形向七连猛烈开火。七连坚决还击敌人。重机枪班迅速架枪，但距离太近，地形不好，目标太大，一名副射手牺牲了。在这危急关头，只见陈跃海一跃而出，抱着冲锋枪在山坡上飞快地向敌人侧翼滚去。敌人发现了他，一齐向他射击，子弹纷纷从他身边掠过，打得岩石直冒火星。陈跃海越滚越快，滚到一块大岩石旁，立即选择了有利地形，举起冲锋枪，瞅准时机，敌人抬头一个就消灭一个，连续消灭了六个敌人。一个敌人妄图逃跑，也被陈跃海击毙。
    在七连完成阻击任务转移时，陈跃海还是冲在最前面开路，又消灭了从侧翼包抄上来的七、八个敌人。陈跃海在战斗中冲锋在前，英勇作战，荣立二等功，并在火线上光荣入党。
    本报通讯员 代勇 本报特约记者 范匡夫
    钢铁战士兰方虎
    攻打三六九高地前沿的无名高地的战斗打响了。四连战士、团员兰方虎蹲在战壕里，看看自己手里的火箭筒一时还用不上，心里直着急。小兰正为自己使不上劲而急得慌的时候，我军发起冲锋了。他跃出战壕，飞快地冲到敌人的战壕边，发现一个受轻伤的敌人想顽抗。小兰冲上前飞起一脚，踢翻了这个家伙，夺过冲锋枪，掉转枪口消灭了这个顽抗的敌人。然后，小兰背起火箭筒，提着冲锋枪继续向前冲。
    我军接近三六九高地时，遭到敌人一个暗堡的阻击。小兰自告奋勇请求去消灭这个暗堡。他提着装好弹的火箭筒匍匐前进，悄悄逼近敌人。当距离暗堡只有十来米时，他发现暗堡被深草和土坎挡着，只有站起来射击才有把握命中。为了战斗的胜利，小兰毫不犹豫地突然跃起，迅速地瞄准暗堡，发射了火箭弹。敌人的暗堡被小兰摧毁了。可是，小兰的颈部被敌人的子弹击中，倒在地上。战友王力爬到他身边，要背他下阵地。小兰推开小王说：“我是共青团员，我还要参加战斗，快把火箭筒找来给我！”连首长命令兰方虎下去休息，刚强的小兰不但不要别人抬，还背了一名重伤员、扶着一名轻伤员走了一公里多，大家都赞扬他是个钢铁战士。（范匡夫）
    爆破英雄唐立忠
    十七日拂晓，我广西边防部队某部向越南茶灵县的八达岭猛烈还击。突然，八达岭正北和西南山腰上敌人三个暗堡一齐开火，从后面向我冲锋部队扫射，前进受阻。
    在这危急关头，只见一个虎气横生的年轻战士，大喊一声：“我去把它炸掉！”原来，这是特务连的新战士、共青团员唐立忠。班长见他是位新同志有点犹豫。唐立忠坚决地说：“我是共青团员，保证完成任务！”说完，抱起炸药包，跳进敌战壕，往碉堡冲去。此刻，敌人射来一梭子弹，小唐绕弯避了过去。在离敌碉堡四米远时，敌人又投来一枚手榴弹，小唐即刻卧倒，接着“咣、咣、咣”，向敌人投出三枚手榴弹，压住了敌人火力。小唐乘机猛地跃起，往敌碉堡孔里塞进了炸药包。“轰”的一声，这个碉堡飞上了天。紧接着，另一个战士炸掉了敌人的第二个碉堡。
    敌人的第三个碉堡，又大又坚固，三个射孔猛烈地吐着火舌，控制着公路和八达岭制高点。不炸掉这个碉堡，冲锋部队上不去，后续部队上不来。班里正准备把这个爆破任务交给另一个同志，小唐向班长请求说：“我已炸掉了一个，有经验，还让我去！”他抢过任务后，迅速观察地形，发现正面是开阔地，难以接近。于是，他抱起炸药包，绕过山腰，直插碉堡后面，猛扑上去，把炸药包送进碉堡。可是，拉火管和炸药被雨水打湿，没有响。他急忙返回来，又抱上一包炸药送了上去，猛力拉火。不巧，木柄拉断了，只剩下连结木柄的铁丝。他便用牙齿咬住铁丝一拉，火药喷着他的眼皮，火辣辣的刺疼。他顾不得这些，抱起炸药包丢进碉堡，并就地一滚。炸药响了，碉堡被炸掉一角。敌人仍在疯狂地射击。这时，另一个战士见他太累了，抱起炸药包就要去。而唐立忠把炸药包夺到手，说：“我熟悉了，还是让我干掉它！”他又从左边插过去，绕到碉堡顶上，拉着火，把炸药包放进炸坍的碉堡里，迅速滚到一个洼坑里。只听“轰”的一座，碉堡里的敌人血肉横飞。我冲锋部队一呼而上，冲上了八达岭制高点，全歼了敌人。
    为了表彰唐立忠的英雄事迹，部队领导给他记一等功。（姜柳初、赵纯武）
    广西边防部队某部五连共青团员、瞄准手谢子优，在自卫还击战斗中瞄得准，打得狠，完成任务出色。根据他的申请，党支部在火线上批准他入党。图为党支部书记王国恩勉励谢子优（右）入党后要争当英勇杀敌的模范。 段秋生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
