〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济转型的世界意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国总理温家宝5日在《政府工作报告》中宣布，中国2010年经济工作的重点在于“转变经济发展方式，调整优化经济结构”。拉美社等海外媒体指出，在成功应对国际金融危机后，中国正以前瞻的目光面向未来。中国经济转型，不仅将为国内发展奠定基础，对推动世界经济健康发展以及应对全球气候变化也具有深远意义。
    从世界经济角度来看，此次国际金融危机和世界经济衰退，是长期以来欧美等发达国家主导下国际金融和贸易体系失衡的结果。新加坡国立大学教授郑永年指出，如果想从根本上走出危机，那么就有必要使世界经济达到一个新的制衡点。
    作为世界第三大经济体，中国以“扩内需，调结构”为宗旨的经济转型，将增加国内市场需求，扩大进口贸易，进而对推动世界金融和贸易体系调整、生产格局变化产生积极影响。中国国家发改委宏观经济研究院研究员常修泽说，从这个角度讲，中国经济转型将为世界经济的健康发展作出重要贡献。
    中国经济转型的意义还在于，产业结构的调整升级和清洁能源的开发利用，将大幅减少碳排放量，从而为应对全球气候变暖作出重要贡献。在《政府工作报告》中，温家宝明确指出，2010年，中国要“积极参与应对气候变化国际合作，推动全球应对气候变化取得新进展”。
    近几年来，中国在节能减排方面的巨大努力有目共睹。2009年，中国确定了到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放量比2005年下降40%至45%的目标。前联合国气候谈判负责人德布尔称赞说，中国为应对全球气候危机作出了“卓越贡献”。
    毋庸讳言，对中国而言“转变经济发展方式”并非易事，经济转型的道路上还存在重重障碍和挑战。但应看到，从去年中央经济工作会议到今年两会，中国的决策层在多个重要场合就“转型”所显示的决心，力度之大前所未有。一系列“转变经济发展方式”的新进展让人们有理由期待，中国将在不断探索和尝试中，赢得“转型”这场障碍赛的最终胜利。
    （新华社北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
