〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺科学发展新能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军努力创建学习型党委班子纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬，兰州军区某集团军组织联合工作组，对师旅团三级党委创建学习型党委班子情况进行了考核评估，结果显示：85%的团以上党委成员和机关干部理论考核优秀，97%的师旅团全面建设呈整体上升趋势，90%的团以上单位核心军事能力考核良好以上。上级一位领导听说后询问：“你们到底有何高招？”该集团军政委刘雷回答：这得益于我们在创建学习型党委中，将理论学习与破解部队建设发展难题紧密结合。
    上下联动破解思想上的“小九九”
    崇尚文化、尊重知识、勇于创新是这个集团军的优良传统，也是这个部队发展进步的动力源泉。
    然而，在创建学习型党委活动展开前发生的一件事，让这个集团军党委“一班人”始料不及。
    去年5月，集团军一位主要领导在部队调研时，发现某师一位部门领导因没能得到提升使用，学习、工作热情不高，于是给他指了出来。没想到，这位部门领导却反问：“我已经是年龄快到杠、职务快到顶的人了，学再多、干再好还有啥用？”
    “思想是行为的先导，只有引导各级党委班子成为建设学习型党组织的明白人，才能自觉为部队建设作好表率、当好样板。”集团军刘政委在一份调研报告中提出，“创建学习型党委班子，要先解决潜伏在个别领导干部思想深处的‘小九九，，以各级领导干部思想的大解放引领创建学习型党组织大发展。”
    去年6月，该集团军关于创建学习型党委班子学习实践活动一经启动，就在各级党委班子成员和机关干部中引发一场“学习的革命”大讨论。
    “军队的现代化首先是人的现代化，领导干部如果不注重新知识的掌握和运用，就难以抓好部队的建设和改革……”各级党委班子成员对照“争创学习型党委、争当学习模范”的先进性标准查找自身不足，制定改进措施。
    集团军党委在抓本级学习型班子建设上，坚持先行一步、深学一层，跑好第一棒，当好领跑人。他们上下联动，依托集团军“拂晓信息网”开办理论学习网页，与中央党校、国防大学等院校建立学习协作关系，邀请军内外知名专家学者来部队授课，在第一时间为各级班子成员提供权威学习资料，大大激发了大家的学习热情。
    制度比觉悟更可靠
    学习型党委建得好不好，杀一个回马枪对对表。
    去年8月，这个集团军一位主要领导率工作组对团以上单位创建学习型党委班子情况检查时发现：一些旅团组织党委中心组理论学习时，到课率很低，一些领导干部以工作忙为由，坐不住、学不深。
    中心组理论学习为何走过场？此事引起了集团军党委“一班人”深思。他们分析后感到，要解决理论学习“跑边溜号”问题，必须建立确保理论学习落实的规章制度，让理论学习这个软指标变成硬杠杠。
    要创建学习型党委，制度比觉悟更可靠。基于这一认识，集团军党委认真研究后，决定从完善制度机制入手，加强对创建学习型党委的督导。
    为此，他们把建设学习型党委纳入党委建设重要议事日程，研究制定《创建学习型党委班子建设3年规划》、《团以上干部经常性理论学习准则》等7个规范性文件，健全完善了理论学习研讨、考勤、考评、奖惩、问责等10项制度。
    他们还在营区挂起“监督箱”、设置了“监督牌”，开通了监督电话，在部队局域网上开设了监督网页，对团以上党委班子成员和机关干部学习、工作、训练和履职尽责情况进行跟踪监督，有力推动了学习型党委班子的建设。
    不久前，一些基层官兵通过部队局域网反映3个部队训保器材不到位。集团军领导调查核实后，立即责成有关部门给予解决，并对相关干部进行了严肃处理。此举在各级领导和机关干部中引起强烈震动，大家的工作作风明显好转。
    走出去学，带回来建
    这个集团军地处我国西部大开发主战场，各部队驻地都有一批改革开放的窗口企业。
    虎年春节期间，集团军组织团以上干部来到酒钢集团、青铜峡铝业集团公司等5个改革开放的窗口企业和新农村示范点参观见学，现地感悟改革开放取得的辉煌成就，进一步加深了大家对创建学习型政党战略部署的认识和理解。
    他山之石，可以攻玉。军长何清成说，通过走进社会大课堂，目睹社会发展新成果、新成就，感悟科学发展观的伟大魅力，更加坚定了团以上党委成员和机关干部对开展创建学习型党委班子的雄心壮志。
    “走出去学，带回来建。”集团军党委“一班人”对此感慨颇深，要想创建学习型党委班子，必须在创新学习方式手段，努力提高团队学习质量上下功夫。
    他们以跟进式理论武装推动思想持续解放，以调研式专题研讨破解重大现实问题，以开放式拓展学习促进综合素质提升，以辐射式组织方法推动学习型军营建设思路，力求专题来自调研，成果指导实践。
    2月上旬，集团军几位领导轻车简从，走机关、下连队、进班排、上训练场，对所属各部队贯彻落实科学发展观“废、改、立”情况进行了一次全方位的调研摸底。一套组合拳打下来，效果显而易见：不到一个月时间，他们就精简了可开可不开的13个“应景会议”，大大减少了基层忙乱、乱忙现象。
    以工作成果检验学习效果
    去年以来，该集团军圆满完成上级赋予的国际维和、重大军事演习等任务，多项工作受到军委、总部的表扬，涌现出一批先进典型……
    这些成绩从何而来？集团军政治部主任刘林福说，在创建学习型党委实践中，他们专门组织力量深入所属团以上单位调研，建立完善了推动部队科学发展的考核评估机制，细化考评内容，明确检验标准。集团军明确规定，把部队全面建设情况，作为考核团以上单位创建学习型党委班子的重要依据，并与各级领导干部个人立功受奖、提拔使用等挂起钩来。
    同时，集团军党委“一班人”以自身的表率作用，带动大家干好各项工作。不久前，集团军一批新装备配发部队。为让新装备尽快形成战斗力，集团军党委常委分别带领有关人员开展科研攻关。不到1个月时间，就破解了10余个训练难题，编写了3本训练教材。记者在所属某摩步师采访时看到，师长汪海江、政委张绘武带领20多名机关干部睡兵铺、吃兵饭，与战士“零距离”接触，一道想发展之路、谋发展之事、筹发展之策。
    忧起来、学起来、紧起来，砥砺科学发展的新能力，已成为这个集团军各级领导机关创建学习型党委班子的自觉行动。
    2月20日，春节长假后第一天上班，集团军党委“一班人”便分别率领联合工作组，兵分四路深入所属师旅团，采取笔试、答辩、实地演练等方法，对师旅团首长机关作战指挥能力进行考核评估，真实掌握部队战斗力建设底数，以促进部队核心军事能力整体跃升。
〖-ZW/正文〗
