〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参加江苏代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好转变经济发展方式这场硬仗努力实现经济社会又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/王骏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电（记者孙承斌、王骏勇）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5日下午在参加他所在的十一届全国人大三次会议江苏代表团审议时强调，转变经济发展方式是事关经济发展质量和效益、事关我国经济的国际竞争力和抵御风险能力、事关经济可持续发展和经济社会协调发展的战略问题。要深刻领会和认真贯彻中央关于加快经济发展方式转变的战略思路和决策部署，着眼于增强发展的均衡性、协调性、可持续性，打好转变经济发展方式这场硬仗，努力实现经济社会又好又快发展。
    在江苏代表团，代表们踊跃发言，说实情、谈问题、提建议，现场气氛十分热烈。梁保华、罗志军、姚建华、李强代表在发言中结合审议政府工作报告，联系江苏实际就加快经济发展方式转变谈了认识和打算。胡锦涛对江苏转变经济发展方式特别是推动省内区域协调发展方面取得的进展感到欣慰，勉励江苏抓住经济发展方式方面存在的突出问题，进一步在加快转变上下功夫、见实效，努力形成消费、投资、出口协调拉动经济增长，第一、第二、第三产业协同带动经济增长的局面。毛小平、刘锦兰代表等就发展创新型经济、推进企业技术创新作了发言，胡锦涛听得特别仔细。当钱月宝代表谈起自己企业抓住“家电下乡”机会不断拓展自主品牌电脑市场时，胡锦涛关切地询问他们产品的核心技术和市场销售情况；当来自南京工业大学的张红代表就创新产学研机制、激发高校内在潜力提出建议时，胡锦涛认真记下她的发言要点，表示要加快建设以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，充分发挥高等学校和科研院所在科技创新中的重要作用。韩立明代表介绍了溧阳市统筹城乡发展的措施和给农民带来的实惠。胡锦涛充分肯定他们的做法，希望他们认真总结在经济发展中逐步缩小城乡居民收入差距的经验，加快建立以工促农、以城带乡长效机制，真正形成城乡经济社会发展一体化新格局。
    在认真听取9位代表发言后，胡锦涛作了发言。他首先表示完全赞同政府工作报告，并对过去一年江苏各项事业取得的成绩给予充分肯定。
    胡锦涛指出，当前，国际国内环境仍处在深刻复杂变化之中，我国发展面临的新机遇新挑战都很突出。总的看，机遇大于挑战。机遇稍纵即逝，需要紧紧抓住、充分利用；挑战严峻复杂，需要勇敢迎接、妥善应对。我们既要坚定必胜信念，又要增强忧患意识，全面认识国内外有利因素和不利因素，增强工作的前瞻性、系统性、协调性、创造性，把改革开放和社会主义现代化事业继续推向前进。
    关于做好今年经济社会发展各项工作，胡锦涛强调，要着力推进经济发展方式转变，扩大消费特别是居民消费，加大经济结构调整力度，抓好节能减排和生态环境保护。要着力推进自主创新，加快科技成果向现实生产力转化，为加快经济发展方式转变和经济结构调整提供强有力的科技支撑。要着力推进城乡经济社会发展一体化，统筹工业化、城镇化、农业现代化建设，促进公共资源在城乡之间均衡配置、生产要素在城乡之间自由流动。要着力推进经济社会协调发展，针对社会发展方面存在的突出问题，加强以改善民生为重点的社会建设。要着力推进改革开放，完善有利于科学发展的体制机制，为经济社会发展增添新动力、拓展新空间。
    胡锦涛强调，正确的大政方针确定之后，干部就是决定性因素。要有效运用深入学习实践科学发展观活动成功经验，继续提高干部队伍的思想素质、能力素质、作风素质，把干部队伍建设成为推动科学发展、促进社会和谐的中坚力量。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加了审议。
〖-ZW/正文〗
