〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在参加北京代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大统筹城乡发展力度加快形成城乡经济社会发展一体化新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（记者廖雷）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林5日下午来到他所在的十一届全国人大三次会议北京代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
    会场上气氛活跃，郭金龙、李福成、闫傲霜等代表先后发言。贾庆林仔细倾听，并不时插话。他在发言时说，温家宝总理所作的政府工作报告，充分体现了党的十七大和十七届三中、四中全会精神以及中央经济工作会议精神，贯穿了加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展的主线，反映了保障和改善民生、促进社会和谐进步的要求，顺应了全国各族人民过上更好生活的新期待，是一个求真务实、凝聚人心、汇集力量、催人奋进的好报告。
    贾庆林指出，统筹城乡发展是全面建设小康社会的根本要求，是激发经济社会发展活力的重要引擎。北京经济基础好，要坚决贯彻中央的决策部署，实施统筹城乡发展的方针政策，加快建立以工促农、以城带乡长效机制，推动城乡规划一体化、产业布局一体化、基础设施建设一体化、公共服务一体化，促进公共资源在城乡之间均衡配置、生产要素在城乡之间自由流动，在形成城乡经济社会发展一体化新格局方面努力走在全国前列，创造更多经验。
〖-ZW/正文〗
