〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在参加安徽代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快经济发展方式转变努力实现又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（记者赵承）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国5日下午来到他所在的十一届全国人大三次会议安徽代表团，与代表们共同审议政府工作报告。代表们争相发言，吴邦国认真听取，并就一些问题同大家展开讨论。
    在王三运、纪冰、陈树隆等代表发言后，吴邦国发了言，表示完全赞同政府工作报告。他说，过去的一年，面对复杂形势和严峻挑战，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，坚定信心，迎难而上，在全球率先实现经济总体回升向好，社会主义现代化建设各项事业都取得新的重大进展，成绩来之不易。2010年是继续应对国际金融危机冲击、提高经济发展质量和效益、加快转变经济发展方式的关键一年，改革发展稳定任务艰巨而繁重。我们要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的整体部署上来，妥善处理速度与效益、当前与长远、局部与全局的关系，推动经济发展方式转变取得实质性进展。
    吴邦国希望安徽认真贯彻落实中央的方针政策和战略部署，解放思想、转变观念，结合实际创造性地开展工作，着力在加快经济发展方式转变、促进社会和谐稳定上下功夫。
〖-ZW/正文〗
