〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低碳”连着你我他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “低碳”连着你我他
    ■本报记者卜金宝邹维荣
    “低碳生活”、“低碳经济”、“低碳社会”、“低碳时代”，这些时尚的话题，是参加全国政协十一届三次会议的军队政协委员关注的一个热门话题。
    军队政协委员、南京军区原副司令员林炳尧说：我们过去讲节约资源，还是侧重于为子孙后代考虑。现在看来，这个问题已经成为关系到我们当代人生存和发展的一个很现实很紧迫的问题了，跟我们每个人的切身利益都密切相关。为了子孙后代，也为了我们自己，我们再不能干过去那种粗放发展、不顾环境的事了！
    发展低碳经济，政府担负着宣传、组织和倡导的责任。军队政协委员、总政直工部原部长申万胜认为，发展低碳经济，应该有明确的考核指标，如果把每个地方的林地面积、林木采伐量、节能减排量、绿地面积等都列入政府官员的政绩考核指标，一定能够使我们的城市、乡村和社会发展更科学、更合理。发展低碳经济，为人们提供一个好的环境，政府责无旁贷。
    发展低碳经济，军队大有可为。对此，军队政协委员、济南军区原副司令员钟声琴对此感受颇深：军队建设也要适应“低碳时代”的要求。在当今人口剧增、资源日益稀缺、环境压力日益加大的情况下，军队建设尤其要坚持高效、低耗的原则。
    曾任总后勤部副部长的全国政协常委孙志强谈起低碳经济话语连篇：发展低碳经济，最重要的是行动。科技部的《全民节能减排实用手册》上介绍说，如果一个人一年节约一斤粮食，全国就能减少62万吨的二氧化碳排放。这个数字不得了啊！我们每个人都要从自己做起，从节约用电、节约用水这些寻常小事做起，这也是对低碳经济的贡献。同时，我们还要勇于创新，在开发新技术上下功夫。还有，在武器装备的设计制造上，也要着眼适应未来清洁能源技术变革的需要，努力提高能源的使用效率，等等。在这些方面，我们还有许多的事情可以做。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
