〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在参加上海代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好一届成功精彩难忘的上海世博会当好加快转变经济发展方式的排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（记者车玉明）中共中央政治局常委、国家副主席习近平5日下午来到他所在的十一届全国人大三次会议上海代表团，同代表们一起审议政府工作报告。韩正、洪浩、朱玉辰等代表先后发言。习近平边听边记，不时插话，会场气氛热烈。
    习近平在发言中指出，温家宝总理所作的政府工作报告全面体现了中央各项大政方针，积极回应了人民群众普遍关注的经济社会发展和改善民生有关问题，是一个统一思想、凝聚力量、催人奋进的报告。他表示完全赞成这个报告。
    习近平指出，今年是继续应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，是全面实现“十一五”规划目标、为“十二五”发展打好基础的重要一年，也是上海世博会举办之年，是浦东开发开放20周年。上海要继续举全市之力、集全国和全球智慧，把上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的世博会。要加强对筹办工作科学领导，从各方面注重和体现节俭办博、廉洁办博要求。
    习近平希望上海增强主动性、紧迫感、责任感，在“加快”上下功夫，在“转变”上动真格，在“发展”上见实效，切实当好加快转变经济发展方式排头兵。
〖-ZW/正文〗
