〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全媒体全手段全新报道盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张锋董兆辉
    3月5日上午，十一届全国人大三次会议开幕前，记者刚刚走进人民大会堂二楼的媒体区，就被一字排开的以网络为代表的新媒体的强大阵容和强势表现所震撼。
    网络直播、手机直播、手持电视、移动电视、手机报……日新月异的新媒体报道手段强势出击，意味着对两会这一我国最高规格的会议的报道，不再是报纸、电视和广播电台等传统媒体的一统天下。全国人大新闻中心去年新设的“网络访谈室”今年再次亮相，人民网、新华网、中国网等10家网站则开展了联合网络访谈。
    传统媒体也与时俱进，纷纷拓展报道模式，打出“全媒体”牌。据记者统计，今年两会的首场新闻发布会上，以传统媒体记者和网站记者双重身份自报家门者的比例超过了半数，而3年前这个数字还是零。英文的《中国日报》也搭上了网络快车，在人民大会堂首次设立了网络图文直播间，让两会报道的渠道更加多元化。
    新近上线的中国网络电视台，成为网络媒体两会新闻大战中的一张新面孔。借助央视丰富的两会报道经验和资金投入，中国网络电视台不仅对两会盛况进行多媒体实况直播，还策划了独家品牌节目“复兴访谈”，约请诸多“重量级”代表参与访谈。由全力打造全媒体新形象的新华社创办的中国电视台，也出现在人民大会堂的新媒体阵容中，在两会报道中全线出击。
    走进京西宾馆西楼八楼大厅，一块醒目的引导牌让记者走进了设在一个小会议室里的中国军网直播室。在一块巨大的中国军网背景板前，一名女主持人正在对3名军队人大代表进行访谈，两部摄像机采集的画面通过流媒体直播机推送到网上。两台监控笔记本电脑显示，网络直播画面流畅清晰，网民访问如同观看电视一般赏心悦目。
    这是在京西宾馆出现的首个网络直播室，也是中国军网首次进入全国人大解放军代表团驻地进行访谈。据了解，两会期间，部分军队人大代表将走进设在这里的中国军网两会新闻会客厅，表达自己的心声，并与网友们就两会热点话题进行互动交流。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
