〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交出一份人民满意的答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周奔康庚
    人民大会堂里掌声阵阵，小组讨论会上慷慨陈词。
    3月5日上午，温家宝总理所作的政府工作报告，在军队人大代表、政协委员中引起热烈反响。大家反映，报告评价过去一年的工作和成绩实事求是、符合实际，分析当前面临的困难和挑战清醒深刻、切中要害，部署今年政府工作思路清晰、措施有力，贯穿了转变发展方式、推动科学发展、着力改善民生这条主线，突出了关系经济社会发展全局的重大问题和涉及人民群众切身利益的热点难点问题，是政府向人民交出的一份满意答卷。
    “会场里的热烈掌声充分说明，政府工作报告是一个让人民满意的好报告”
    刘振起代表：温总理的报告，充分体现了我们党探索把握经济社会发展规律的新经验、新成果，集中反映了人民群众过上更美好生活的新期待、新要求，鲜明提出了促进经济社会科学发展的新思路、新举措，通篇贯穿科学发展观要求，给人以信心和力量。加强军队全面建设，要坚持用党中央决策部署统一官兵思想，增强为推动经济社会科学发展作贡献的责任感、使命感；充分发挥人民军队的特殊优势和作用，以实际行动支持加快经济发展方式转变；努力提高军队党的建设科学化水平，为我军履行维护国家安全和稳定的根本职能提供坚强组织保证；按照“四个大兴”的要求加强和改进作风，扎扎实实抓好各项工作落实。
    房峰辉代表：温总理的报告，深入贯彻了党中央一系列重大战略部署，全面展现了党和政府应对危机、驾驭全局的执政能力，通篇贯彻了科学发展观的重大战略思想，充分反映了改善民生、执政为民的理念。加快经济发展方式转变是一场深刻变革，紧紧围绕“八个加快”，统筹好推动经济社会发展与维护国家安全稳定的关系，实现快转变、促发展、保稳定的辩证统一。
    黄献中代表：政府工作报告，从四个方面总结了去年的工作和成绩，概括了“五个必须”的经验和体会，篇幅不长，含量很大，客观实在，冷静清醒。盘点去年走过的路、经历的事，我深切感受到，我们国家建设之所以能取得这么大的成绩，是以胡锦涛同志为总书记的党中央总揽全局、正确领导的结果，是全党全军全国各族人民和衷共济、团结奋斗的结果。
    刘冬冬代表：听了温总理的报告，我感受最深的一点就是，报告通篇体现了科学发展观要求。2009年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。我们能克服困难，取得巨大成绩，向世界展示中国模式的魅力，就是因为我们有科学发展观的正确指导。只要我们认真学习贯彻科学发展观，就一定能取得更大成绩。
    王平代表：“去年我国国内生产总值达到33.5万亿元，比上年增长8.7%；财政收入6.85万亿元，增长11.7%……”听着报告中一个个具体数字，我的心情非常激动。面对国际金融危机的冲击影响，党中央审时度势、从容应对，采取一系列行之有效的举措，化危为机，在全世界率先实现经济回暖。这是了不起的成绩。
    王洪尧代表：掌声代表心声，反映政声。温总理作报告时，会场里响起的数十次热烈掌声充分说明，政府工作报告是一个让人民满意的好报告。我想，这篇报告能赢得如此多掌声，不仅仅是因为去年我们在经济建设上取得了巨大成绩，还在于报告提出的新目标符合实际、符合人民的意愿。
    “有这样的党和政府全心全意为人民着想，真是国家之幸，人民之福”
    刘勇代表：总理报告中，针对群众最关心、最直接、最现实的利益问题，提出了一项项改善民生、提升社会公正和谐的政策措施。这彰显的是党和政府立党为公、执政为民和一切为了人民、改革发展成果让人民共享的民本思想和为民理念。有这样的党和政府全心全意为人民着想，真是国家之幸，人民之福。
    高春芳委员：听了温总理的报告，我备受鼓舞。作为一名医务工作者，我感到报告中提出的加快推进医药卫生事业改革发展的有关内容非常好。继续扩大基本医疗保障覆盖面，进一步完善支持村卫生室建设和乡村医生发展的政策措施等等，都是功在千秋的惠民之举。
    张豇菲代表：温总理报告中说，去年在应对国际金融危机的困难情况下，更加注重保障和改善民生。对此，我有切身感受。春节期间，我回家休假探亲时看到，许多乡亲都住进了宽敞的瓦房，家里摆上了各种电器。家人告诉我说，党和政府认真解决“三农”问题，乡亲们的日子越过越好。
    张德顺代表：“我们所做的一切都是要让人民生活得更加幸福、更有尊严，让社会更加公正、更加和谐。”“我们不仅要通过发展经济，把社会财富这个‘蛋糕’做大，也要通过合理的收入分配制度把‘蛋糕’分好。”听了温总理报告中的这些话，我感到亲切，更感到振奋。因为这些都是老百姓的所愿所盼！
    王登平代表：政府工作报告论述民生、三农、教育、医改等方面的问题时，讲得非常具体、翔实。比如，在讲到进一步提高粮食最低收购价时说：“早籼稻、中晚籼稻、粳稻每斤分别提高3分、5分和1毛钱，小麦每斤提高3分钱。”这说明党和政府心里为老百姓考虑得周到细致。
    “只要我们团结一心，就没有迈不过去的坎”
    迟万春代表：温总理作政府工作报告时，代表们以热烈持久的掌声，表达了对党和政府工作的高度肯定和极大赞誉。过去的一年，面对国际金融危机的冲击，党和政府见事早、行动快，应对主动：出重拳、措施实，力度空前；效果好、亮点多，成就非凡，充分表明我们党是一个坚强成熟、清醒睿智的领导集体。实践再次证明，只要我们团结一心，就没有迈不过去的坎。
    李国辉代表：过去的一年，党中央审时度势，在经济困难的情况下，国内生产总值比上年增长8.7%，成就来之不易。今年，党中央、国务院科学分析判断国际国内形势，确定了8%的预期目标，部署了八个方面的工作，体现了党中央的英明决策。制定的措施非常好，但关键在于落实。建议党中央、国务院采取多种办法，对报告中提出的各项重大措施，督促各级党委、政府真抓实干，迎难而上。
    关凯代表：政府工作报告实事求是总结了去年的工作，部署了今年的任务，让人感受最深的是党中央、国务院始终保持了清醒的工作思路，不是盲目追求建设速度，而是始终强调建设质量，先讲好后讲快，充分反映了实事求是的工作态度。这种工作态度给我们很多有益的启示，为我们干好工作指明了方向，提供了重要指导。
    张诗明代表：报告归纳了“五个必须”的经验，充分反映了党中央、国务院在应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展中形成的规律性认识，为我们推进经济社会科学发展提供了重要经验。我们在工作中要用好这些行之有效的经验，为实现可持续发展奠定坚实基础。
    刘晓翠代表：今年的政府工作报告提到了大力加强文化建设的重要性。当前，文化领域的低俗之风，令人忧心。经济发达了，精神价值不能迷失。温总理关于文化改变民族命运的阐述，听了让人振奋。军队文艺工作者要有强烈的使命感，通过创作更多弘扬主旋律、歌颂民族伟大精神的好作品，引领先进社会文化。
    “听了报告，我不仅感到骄傲自豪，更感到肩上沉甸甸的责任”
    赵锡君代表：政府工作报告对军队过去一年中取得的成绩给予了充分肯定，我们不仅感到自豪，更感觉到肩上的责任重大。新的一年，我军在维护国家主权、安全和领土完整等方面面临的形势更为复杂，我们一定要脚踏实地、勇于创新，不断提高我军基于信息系统的体系作战能力，大力发扬人民军队优良传统，为维护国家安全和发展利益发挥更大的作用。
    张瑞代表：总理在报告中充分肯定了国防和军队建设取得的成就，字里行间寄托了对军队建设的厚望和重托。我很受鼓舞，更加感到责任重大，使命光荣。作为军队代表，一方面要深刻领会报告的精神实质，当好党的政策宣传者、教育者和执行者；另一方面，要教育引导官兵认真履行职责使命，在维护社会团结稳定、促进经济社会发展等方面发挥积极作用。
    刘忠兴代表：军队要努力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，必须着力在提高官兵能力素质上下功夫。要以强化使命意识、机遇意识、忧患意识为先导，不断增强提高官兵能力素质的紧迫感和使命感。要以规范的岗位专业能力标准来牵引，有效消除知识结构、操作技术、专业能力等方面的差距。
    林广泛代表：总理的报告对工作总结非常全面，对成绩概括非常客观，对问题剖析非常深入。贯彻好党和国家的决策部署，必须充分认清我国发展面临的困难和挑战，更加自觉地服从和服务大局；充分认清加强国防和军队建设的重要性、紧迫性，更加自觉地增强履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感、使命感；充分认清我军与人民群众的血肉联系，更加自觉地践行服务人民的根本宗旨。
    阮志柏代表：总理的报告体现了实事求是、执政为民的思想，反映了国家意志和人民意愿。客观总结的“五个必须”，实在管用。同时，报告也清醒地指出了当前存在的矛盾和问题，特别指出经济向好回升不等于经济好转，牢牢把握工作的主动权，等等。这些内容很有针对性，要认真领会，不断增强我们履职尽责意识。
    舒玉泰代表：政府工作报告很好地总结了去年的工作，为2010年的工作任务作出了很好的规划，重点问题在报告中得到了全面阐述，充分显示了社会主义制度的优越性，体现了中华民族的信心。同时也感到，今年的工作任务很重，影响建设和发展的因素很多，实现今年的目标必须从国际国内两个大环境中来认识和克服。
    3月5日，十一届全国人大三次会议在人民大会堂隆重开幕。图为军队人大代表信心满怀走出人民大会堂。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
