〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国声音遍寰宇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    似春雷滚动，如惊涛拍岸。
    从上午9时开始，在2小时零5分钟时间内，人民大会堂先后响起33次掌声。这一刻，全世界高度关注。
    “去年这个时候，国际金融危机还在扩散蔓延，世界经济深度衰退，我国经济受到严重冲击……”温家宝总理作政府工作报告时，开篇数言就将代表委员们的思绪带回到一年前的这个季节。
    在前所未有的巨大挑战面前，中国政府果断制定了应对危机的一揽子计划。人们注意到，在诸多计划中，“信心”两字被反复提及；当然，谁也不会否认，那时许多人对“信心”还缺少充足的“底气”。
    又是一年春来早。去年的“故事”已被如此续写：“在世界率先实现经济回升向好，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。”与上年相比，国内生产总值增长8.7%，财政收入增长11.7%……
    掌声，如潮的掌声，在会场不断响起。
    会后，军队人大代表李丹阳在接受记者采访时，首先提及的也是“掌声”。她说，如潮的掌声，传递的不仅是对捷报频传的“欢欣鼓舞”，还有对继续团结一心、攻坚克难的“加油鼓劲”。
    中国经济在去年的综合表现，是了不起的成就，亦是对世界经济整体复苏的莫大贡献。想到这些，记者的脑海里不由浮现会场中的那一幕：大会记者席上，中外媒体记者争相记录下“中国之春”的动人旋律；中国声音，正通过报刊、网络、荧屏和电波，传遍寰宇。
    从会场出来，来自成都军区和广州军区的几位军队代表委员被记者紧紧包围。侧耳倾听，代表委员们的话语里既有对国家发展建设成就的骄傲自豪，也有展望未来、迎接挑战的深刻思考。
    潮平两岸阔，风正一帆悬。2010年是“十一五规划”的收官之年，也是“十二五规划”乃至更长远宏伟规划的发端之年。
    在这一年的春天，让我们为中国鼓掌，为明天加油！
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
