〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵高杰有“三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋红鑫/严建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵高杰有“三多”
    ■宋红鑫严建忠
    在武警8693部队新兵一连，一名小个子新兵总是让人眼前一亮：训练间隙，别的新兵坐在草地上，怎么舒服怎么坐，只有他盘腿而坐，两手放在膝盖上，上身保持挺直；在房间休息时，他不是整理内务就是看条令条例，从没让自己闲着。无论是训练还是生活中，都让人佩服这个新兵的军人素养。走近一看，更令人大吃一惊：这不是“许三多”吗？
    原来，这位叫高杰的新兵，长相与“许三多”的扮演者王宝强高度相似，尤其是在他咧嘴“傻笑”时，眉宇间透露出的真诚和憨厚，更是让人觉得，他就是“许三多”的翻版。高杰入伍前就读于中国海洋大学，来到警营后，新训干部骨干逐渐不称呼他的真名，而是以“许三多”来代替。不过，警营版的“许三多”有自己独特的“三多”：露脸多、表扬多、爱管闲事多。
    露脸多的高杰，并不是凭借自己的明星脸得到特殊关照。在训练和生活中，他凭借优良作风和过硬军事素质，一次次在公众场合露脸。部队组织春节晚会，在小品《新兵不哭》中，他用情真意切的表演赢得台下阵阵掌声。
    他参加部队组织的条令条例考核，100分；每次内务卫生检查，他都被评为内务标兵；他撰写的心得体会《赞美战友》，被放进连务公开栏里，让战友们学习欣赏……
    爱管闲事是高杰与“许三多”比较相似的地方。当看见战友放松了自我要求、物品摆放不到位时，高杰总是忍不住上前拉拉袖子、提个醒。春节后，部队在新兵中挑选新训副班长，由于各方面表现突出，高杰被部队选中。从此，高杰爱管闲事就“名正言顺”了。
    “许三多”的一些著名言论，高杰都很喜欢，但他说：“我不是模仿‘许三多，才这么做，我只是想当一名好兵，实现自己人生的士兵突击。”
    上图：警营“许三多”训练间隙露出灿烂笑容。
    严建忠摄
〖-ZW/正文〗
