〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可阻挡的“中国脚步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可阻挡的
    “中国脚步”
    ■田之章
    听完政府工作报告，军队人大代表、总参某部研究员冉崇伟嘴里嘣出一个新词：“中国脚步”。小组会上，代表委员们热议报告，觉得用“中国脚步”这个词形容一年来我国的发展再贴切不过了。
    2009年，是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。同现在我国经济回升向好的情况相比，去年的这个时候，国际金融危机继续扩散蔓延，世界经济深度衰退，我国经济受到严重冲击，经济增速陡然下滑。在异常困难的情况下，全国各族人民在党中央坚强领导下，坚定信心，迎难而上，顽强拼搏，从容应对，实现国内生产总值增长8.7%。“实践再次证明，任何艰难险阻都挡不住中华民族伟大复兴的历史进程。”当温家宝总理以激昂的声音说出这段话时，人民大会堂里爆发出长时间的热烈掌声。
    中华民族历经磨难，自强不息。愈是艰难曲折，愈能激发出不屈不挠的民族力量；愈是甘苦备尝，愈能锤炼坚韧不拔的民族性格。近代以来，面对列强入侵，爱国的中国人前赴后继，奋起抗争。新中国成立后，国际舞台的风云变幻、自然界的狰狞咆哮，亦从来未使坚强的中国人屈服。国际金融危机的严重冲击，同样也没能阻挡前进的“中国脚步”。逆境中，中国人民在全面建设小康社会的道路上又迈出坚实的一步。
    “中国脚步”之所以不可阻挡，首先是因为我们有党中央的坚强正确领导。面对国际金融危机的惊涛骇浪，党中央、国务院审时度势，总揽全局，沉着应对，砥柱中流，及时推出刺激经济的一揽子计划。这一套“组合拳”，其力度之大，配套之全，前所未有，迅速扼制了经济增速下滑趋势，率先实现回升向好。大挑战，彰显大作为；大关口，显示大智慧。
    “中国脚步”之所以不可阻挡，还源于全国人民的同心同德。党和政府的工作，从根本上说是服务人民、造福人民。危机袭来，党和国家把民生放在更加重要的位置，推出一大批安居工程、惠民工程、扶贫工程，在有限的财力下，通过政策调控，做好“民生加减法”，增收减负，有效解除了广大人民养老、看病、上学等后顾之忧。“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧”。在应对危机的关键时刻，人民群众始终与党和政府同呼吸、共命运、心连心，成为抵御危机的铜墙铁壁。
    迎战国际金融危机，我们交出令世界瞩目的“中国答卷”。在中国特色社会主义道路上，“中国脚步”将更加坚定扎实、更加雄健有力。
〖-ZW/正文〗
