〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五批护航编队与南沙守礁官兵互致慰问电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进行首次反海盗部署演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“广州”舰3月5日电记者张旗、特约记者曹海华报道：“护航编队航经南沙之际，谨向你们致以亲切的问候！”今天19时，海军第五批护航编队抵达中国南沙永暑礁附近海域时，编队指挥员张文旦、政委陈俨代表编队全体官兵，向驻守在这里的南沙守礁官兵致慰问电。南沙守礁官兵也回电对第五批护航编队官兵表示慰问。
    本报“广州”舰3月5日电记者张旗、特约记者曹金平报道：特战队员胡军一个漂亮的点射，大海中漂浮的拖靶顿时中弹，淹没在汹涌的波涛中。胡军的头顶上，是盘旋的武装直升机，正向目标海域疾速飞去，准备对“疑似海盗船只”进行取证、驱离。这是远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军第五批护航编队，自起航以来进行首次反海盗部署演练的情景。
    今天上午9时，数十名反海盗部署分队及随舰特战分队官兵，同时在“广州”舰和“微山湖”大型综合补给舰展开演练。身着黑色作战衣、头戴钢盔和护目镜的特战队员进行了单兵轻武器射击、重机枪对海射击等多个课目的演练。随舰直升机则针对巡逻警戒、吊带撤收特战队员和随机护卫、摄像取证等科目进行了演练。
    特战分队现场指挥员兰正武向记者表示，从演练结果看，前期针对海上目标的强化训练效果十分明显。
    上图为本报特约记者曹海华摄
〖-ZW/正文〗
