〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在参加四川代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发展文化事业和文化产业为加快经济发展方式转变作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（记者谭浩）中共中央政治局常委李长春5日下午来到他所在的十一届全国人大三次会议四川代表团，同代表们一起审议政府工作报告。李长春说，十一届全国人大三次会议是在我国应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展、加快经济发展方式转变的关键时期召开的一次重要会议。温家宝总理所作的政府工作报告，贯穿了推动科学发展这个根本，贯穿了加快经济发展方式转变这条主线，贯穿了推进改革创新这个关键，贯穿了着力改善民生这个重点，具有很强的针对性、指导性、操作性，是一个凝聚力量、提振信心、求真务实的好报告。
    在四川代表团，代表们踊跃发言，各抒己见。李长春不时插话，与大家一同讨论，气氛热烈融洽。在听取李春城、王计、郑晓幸等代表发言后，李长春作了发言。
    李长春说，我们要按照政府工作报告提出的要求，进一步加深对文化建设重要地位和作用的认识，不断深化文化体制改革，加快发展文化事业和文化产业，推动社会主义文化大发展大繁荣，把丰富的文化资源优势转化为现实的文化生产力，为加快经济发展方式转变、促进经济社会又好又快发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
