〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚克难再出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰辛成就伟业，奋斗创造辉煌。在分组审议讨论政府工作报告时，军队代表委员纷纷表示，今年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，是全面实现“十一五”规划目标、为“十二五”发展打好基础的重要一年，我们一定要再接再厉，开拓进取，向着夺取改革开放和社会主义现代化建设事业的新胜利昂首出征。
    五个“必须坚持”是制胜的法宝
    ■本报记者杨祖荣
    军队代表委员在分组审议讨论中认为，政府工作报告说的五个“必须坚持”，既是过去一年我们成功应对国际金融危机冲击的基本经验，也是我们在加快经济发展方式转变过程中必须持之以恒贯彻的方针。
    必须坚持运用市场机制和宏观调控两种手段。军队人大代表、山东省军区司令员谈文虎说：“去年中国经济复苏，在世界率先回暖，‘中国模式’成为国际舆论的焦点。咱们制胜的法宝是什么？就是中国特色的社会主义制度。”他感慨地说：“在应对危机过程中，社会主义制度决策高效、组织有力、集中力量办大事的优势，是许多国家不能比拟的。”
    必须坚持处理好短期和长期两方面关系。军队人大代表、贵州省军区原政委蒋崇安说，应对国际金融危机，我们坚持处理好短期和长期的关系，既克服短期困难、解决突出矛盾，又注重为长远发展奠定基础，科学制定规划。
    必须坚持统筹国内国际两个大局。军队人大代表、总参某部研究员冉崇伟说：“扩大内需是我们一个长期的战略方针。”他说，我国人口多、幅员广，扩大内需有着巨大的空间和潜力。当然，扩大内需并不意味着要减少外需，而是两者协调发展，共同拉动经济增长。
    必须坚持发展经济与改善民生、维护社会公平正义的内在统一。“岁寒尤应念民生。”西藏日喀则军分区司令员杨吉贵代表说，我们刺激经济增长的4万亿元投资计划中，民生的分量最重。当前，我国正进入一个社会转型期，各种矛盾开始显现，必须加大民生改善力度，缩小城乡差距，让更多群众共享改革发展成果。
    必须坚持发挥中央和地方两个积极性。昆明陆军学院院长王世平代表说，成功应对国际金融危机启示我们，既要强调中央的决策权威，又要鼓励各地因地制宜探索创新，两者相得益彰，才能形成强大的合力。
    （本报北京3月5日电）
    一份实实在在的民生“清单”
    ■本报记者陈小菁
    今年的政府工作报告，涉及民生的篇幅很大，从就业到社会保障、从教育到医疗卫生、从收入分配到三农问题……捧读报告，一份实实在在的民生“清单”跃然眼前。
    “民生无小事，枝叶总关情。”济南军区政委刘冬冬代表说，从报告可以看出，政府在研究、解决民生的热点难点问题上下了真功夫。这些惠民措施，让人民群众的心气更顺了，安全感更强了，工作劲头更足了。
    “转变经济发展方式，必须重视改善民生和发展社会事业。”南京军区原司令员朱文泉代表谈起这个课题也是滔滔不绝。他说“抓好民生工程建设，是加快推进经济社会协调发展的重要举措，也是加快经济发展方式转变的重要内容。”
    报告指出，今年中央财政拟安排保障性住房专项补助资金632亿元，比上年增加81亿元，建设保障性住房300万套，各类棚户区改造住房280万套。南京军区某部教导员王勇代表激动地说：“报告讲得很细、也很实，特别是讲到‘要重点做好高校毕业生、农民工、就业困难人员就业和退伍转业军人就业安置工作’，这些都非常鼓舞人心。”
    “进一步提高粮食最低收购价，早籼稻、中晚籼稻、粳稻每斤分别提高3分、5分和1毛钱，小麦每斤提高3分钱。让农民得到更多实惠。”浙江省军区原司令员王贺文代表手指报告坦言，同样的惠民之举，今年政府工作报告中的标准又有新的提高。
    南京军区陆军某集团军政委王平代表则表示，民生标准的不断提高，反映的是中国经济的快速发展，政府的永不懈怠。而一项项政策措施的时间表，将加快落实众多惠民之举。
    济南军区装备部部长朱文玉代表说：“这既是政府的责任，也是百姓的期盼。惠民目标已经确定，接下来就是落实。只要抓紧时间，只要真抓实干，这份民生‘清单’就会如期兑现。”
    （本报北京3月5日电）
    更加坚定攻坚克难的“中国信心”
    ■本报记者梁蓬飞
    如果给今年的政府工作报告取个别名，“信心报告”也许最为适合。因为它不仅表达了中国的强烈自信，更给世界经济以巨大信心。
    第二炮兵副司令员王久荣代表说：“温总理报告字里行间充满了自信、坚定和力量，向世界传递了一个重要信息，那就是面对危机挑战，中国共产党、中国政府和中国人民有信心、有智慧、有能力共克时艰，逆势而上，科学发展。我听了之后，感觉信心涨了一大截！”
    张瑞代表说：“总理的报告话成绩鼓舞人心，讲问题给人信心，谈举措听了舒心。”他说，中国在新世纪以来经济发展最为困难的2009年，在世界率先实现经济回升向好，成就来之不易。这一切，都归因于我们党和政府应对复杂局面的超强驾驭能力，得益于社会主义制度的优越性和中国发展模式的巨大威力。
    范晓光委员去年和今年两次赴珠江三角洲考察，去年所到之处许多工厂停工，今年则出现用工热潮，这在一定程度上反映了我国经济已经初步转暖回升。范晓光委员说：“这个局面来之不易，证明国家推出的一揽子计划是非常有效的，我对经济走势充满信心。”
    沈滨义委员说，听了温总理的政府工作报告，备受鼓舞。我国经济社会发展能够迅速走出低谷，得益于党和政府出手快，措施得力。去年国家在出口、投资、消费等方面出台了一系列政策措施，三驾马车，并驾齐驱，最终实现了保增长、保民生、保稳定的目标。事实再次证明，党和政府驾驭复杂局面的能力经受住了考验。
    交流、碰撞、研讨、共鸣……军队代表委员们纷纷表示，正是有了这份自信，我们才能不负时代的重任、历史的担当和人民的嘱托。
    （本报北京3月5日电）
    全面履行新世纪新阶段我军历史使命
    ■本报记者王士彬
    “报告指出，过去一年，国防和军队现代化建设取得新的成就。人民解放军和武警部队圆满完成国庆阅兵、重点地区维稳等重大任务，为维护国家安全和发展利益发挥了重要作用。这是对人民军队履行使命任务的高度肯定！”曾担任国庆60周年阅兵徒步方队总指挥的军队人大代表、北京军区副司令员李少军聆听报告，感触颇深。
    军队人大代表、北京军区参谋长张宝书谈到，军队没有强大的战斗力，无异于一种摆设，战场上要吃败仗；国家没有强大的军队，无异于有边无防，战争时会任人宰割。我军的职能、使命和任务以及建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，要求我们必须以提高打赢信息化战争的核心军事能力为己任，全面履行新世纪新阶段我军历史使命。
    “政府工作报告中，对大力加强思想政治建设提出了明确要求。”军队人大代表、安徽省合肥警备区政委丁明德说，各级部队要针对我国经济建设面临的严峻挑战和国家安全形势面临的新情况，狠抓用中国特色社会主义理论体系武装官兵的工作，大力培育当代革命军人核心价值观，切实打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    在人民大会堂前厅，记者与全国人大代表、武警新疆总队政委侯小勤攀谈起来。去年，侯小勤代表所在部队在维护地区稳定中作出突出贡献，涌现出了“献身使命的忠诚卫士”万金刚等英模典型。他说，维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益，是武警部队官兵职责所系，他和战友们有能力有信心为维护社会稳定作出新贡献。
    加快全面建设现代后勤步伐、加强国防科研和武器装备建设、坚持依法从严治军、积极稳妥地深化国防和军队改革……军队人大代表热议报告，话题都离不开如何履行我军新世纪新阶段的历史使命。此刻，记者强烈地感受到，又一个新的目标，正牵引着我们的脚步前行！
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
