〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团分组审议政府工作报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕党和国家的工作大局推进国防和军队现代化建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日电记者安普忠报道：今天下午，出席十一届全国人大三次会议的解放军代表团，开始分组审议温家宝总理所作的政府工作报告。大家在发言中表示，面对新的形势和任务，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡锦涛同志关于新形势下国防和军队建设的重要论述，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，坚定信心，团结奋进，开拓创新，自觉服从党和国家工作大局，努力推进国防和军队现代化建设又好又快发展。
    代表们纷纷表示，温总理所作的报告准确把握国际国内经济形势，通篇贯穿加快经济发展方式转变、推进科学发展这条主线，是一个与时俱进、深化改革，抓住机遇、推动发展，关注民生、促进和谐，给人以信心和力量的好报告。代表们一致认为，去年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，全国各族人民在中国共产党的领导下，坚定信心，迎难而上，顽强拼搏，从容应对国际金融危机冲击，取得改革开放和现代化建设新的重大成就。
    （下转第二版）
    （上接第一版）同时，国防和军队现代化建设取得新的成就，人民解放军和武警部队圆满完成国庆首都阅兵、重点地区维稳等重大任务，为维护国家安全和发展利益发挥了重要作用。代表们一致认为，这些成就的取得，是以胡锦涛同志为总书记的党中央统揽全局、正确领导的结果，是全党全军全国各族人民和衷共济、共克时艰、团结奋斗的结果。
    代表们表示，军队建设要着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，把提高部队战斗力作为各项工作的根本出发点和落脚点，大力加强军队思想政治建设，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，加快全面建设现代后勤步伐，加强国防科研和武器装备建设，坚持依法治军、从严治军，不断推进我军革命化现代化正规化建设，为推进经济社会又好又快发展作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
