〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大三次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等在主席台就座〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持温家宝代表国务院向大会作政府工作报告
    新华社北京3月5日电第十一届全国人民代表大会第三次会议5日上午在人民大会堂开幕。国务院总理温家宝向大会作政府工作报告时指出，在异常困难的情况下，全国各族人民在中国共产党的坚强领导下，从容应对国际金融危机冲击，在世界率先实现经济回升向好，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。实践再次证明，任何艰难险阻都挡不住中华民族伟大复兴的历史进程。
    今天的人民大会堂显得格外雄伟庄严，万人大礼堂里气氛隆重热烈。主席台帷幕中央，国徽高悬，10面鲜艳的红旗分列两侧。近3000名全国人大代表肩负神圣使命出席盛会。
    会议由大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持。大会主席团常务主席、执行主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫在主席台执行主席席就座。
    胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等和大会主席团成员在主席台就座。
    上午9时，吴邦国宣布：中华人民共和国第十一届全国人民代表大会第三次会议开幕。随后，全体起立，高唱国歌。
    温家宝代表国务院向大会作政府工作报告。报告分两个部分：一、2009年工作回顾；二、2010年主要任务。
    温家宝在回顾一年来的工作时说，2009年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。一年来主要做了以下工作：加强和改善宏观调控，促进经济平稳较快发展；大力调整经济结构，夯实长远发展基础；坚持深化改革开放，不断完善有利于科学发展的体制机制；着力改善民生，加快发展社会事业。温家宝指出，在国际金融危机严重冲击、世界经济负增长的背景下，我国取得的成绩极为不易。这是以胡锦涛同志为总书记的党中央统揽全局、正确领导的结果，是全党全军全国各族人民和衷共济、团结奋斗的结果。
    温家宝说，今年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，是全面实现“十一五”规划目标、为“十二五”发展打好基础的重要一年。今年发展环境虽然有可能好于去年，但是面临的形势极为复杂。我们必须全面、正确判断形势，决不能把经济回升向好的趋势等同于经济运行根本好转。要增强忧患意识，充分利用有利条件和积极因素，努力化解矛盾，更加周密地做好应对各种风险和挑战的准备，牢牢把握工作的主动权。
    温家宝说，今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长8%左右；城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内；居民消费价格涨幅3%左右；国际收支状况改善。
    温家宝从八个方面报告了今年要重点抓好的工作：提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展；加快转变经济发展方式，调整优化经济结构；加大统筹城乡发展力度，强化农业农村发展基础；全面实施科教兴国战略和人才强国战略；大力加强文化建设；着力保障和改善民生，促进社会和谐进步；坚定不移推进改革，进一步扩大开放；努力建设人民满意的服务型政府。
    温家宝还就民族、宗教和侨务工作，国防和军队建设，香港、澳门和两岸关系，以及我国的外交政策作了阐述。
    温家宝报告过程中，会场多次响起热烈掌声。
    根据会议议程，大会印发了国务院关于2009年国民经济和社会发展计划执行情况与2010年国民经济和社会发展计划草案的报告、关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算草案的报告，提请审查批准。
    今天在主席台就座的还有：王刚、王乐泉、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官崔世安列席会议并在主席台就座。
    出席全国政协十一届三次会议的政协委员列席大会。
    中央和国家机关有关部门、解放军及武警部队、各人民团体的有关负责人列席或旁听大会。
    各国驻华使节旁听了大会。
    3月5日，第十一届全国人民代表大会第三次会议在北京人民大会堂开幕。这是胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等步入会场。
    新华社记者李学仁摄
    3月5日，第十一届全国人民代表大会第三次会议在北京人民大会堂开幕。吴邦国主持会议。
    新华社记者李学仁摄
    3月5日，第十一届全国人民代表大会第三次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理温家宝作政府工作报告。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
