〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保持冲锋的姿态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三栖精兵”何祥美出名后，不仅每天坚持刻苦训练，而且强度比以前更大。有的战友私下问他：“该有的你都有了，还犯得着这样拼命吗？”何祥美认真地回答道：“当兵要永远保持冲锋的姿态。”
    一支军队的姿态可以分为两种，打仗与准备打仗；一名军人的姿态也可以分为两种，冲锋与准备冲锋。这是军队的使命所系，亦是军人的职责所在。只有随时保持冲锋的姿态，才会有爱军精武的强大动力，才会有不怕牺牲的英雄气概，才会有排除万难的钢铁意志，才会有敢打必胜的坚定信念。
    冲锋姿态是一种忧患心态。一个时刻保持冲锋姿态的军人，内心必然充满深沉的忧患――“忧”状态不佳，“患”素质不强。何祥美的话道出了每名战士应有的精神状态，应有的使命担当。然而，危时“忧”易，安时“患”难。革命战争年代，人人脑中绷着一根弦，常常和衣而睡，抱枪而眠，随时都准备投入战斗，可谓真正的枕戈待旦。然而，在相对和平时期，来自外部的战争威胁减弱，一些官兵容易产生“松口气”的想法、“过得去”的念头，导致战备观念的淡化和战斗精神的退化。
    冲锋姿态是一种竞技状态。姿态是状态的投影，有什么样的状态，往往会有什么样的姿态。一个不思进取、萎靡不振的人，绝无冲锋的姿态可言。运动员赛前的一项艰巨任务，就是如何使自己处于最佳竞技状态。北京奥运会上，因为没有调整好状态，压力过大，思虑过多，夺冠呼声最高的杜丽因而痛失首金。战争是流血的竞技，竞技是不流血的战争。赛场可以有银牌、铜牌，而战场只有金牌。面对比赛场残酷得多的战场，每一名官兵都要设法将自己的身体、精神、技能等调整到最佳临战状态，着力避免情绪的起起落落、技能的升升降降。
    冲锋姿态是一种现在时态。军人是要随时准备上战场的。养兵千日，用于一朝。关键时刻冲不上去、拿不下来，姿态再高也没有用。永远保持冲锋的姿态，说到底必须靠过硬的本领做支撑。而过硬本领的锻造离不开常备不懈，离不开勤学苦练。只有从现在做起，从自身做起，以“倒计时”的心态，苦练打赢硬功，把一切工作“往前面赶，往实里抓”，才能把打赢的主动权牢牢攥在手中。
    有人问何祥美：“不想当将军的士兵不是好士兵，你有过当将军的梦想吗？”何祥美回答说：“有位战友说得好，不是每个士兵都能当上将军的，但每个士兵都应该努力成为将军手中的利剑。”由是观之，把自己弯成一张弓，锻成一柄剑，就是对永远保持冲锋姿态的最好注脚。
    （作者单位：71670部队）
〖-ZW/正文〗
