〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难中创造佳绩新起点再铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表委员审议讨论政府工作报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    5日，全国人大代表、全国政协委员围绕政府工作报告进行了认真深入的审议和讨论。代表委员指出，政府工作报告以翔实数据和事实总结了国家一年里取得的辉煌成就，以客观辩证、实事求是的态度对发展形势和复杂环境作了科学分析，以科学判断和民生情怀对今年的工作作了安排。“去年我国积极应对国际金融危机冲击，在世界率先实现经济回升向好，创造了令中国人民骄傲、令全世界称赞的巨大成就。”全国人大代表、安徽省科学技术研究院院长宋礼华自豪地说。
    “过去的一年是极不平凡的一年，我国经济实现了‘V，形反转，成功实现并超过了‘保八，目标，为世界经济复苏做出了重要贡献，充分体现了党中央、国务院对形势的科学判断、准确把握、英明决策，充分体现了中国人民团结奋进、顽强拼搏的气概，用事实证明了任何艰难险阻都挡不住中华民族伟大复兴的历史进程。”河北省承德市市长张古江代表说。
    大连应对国际金融危机攻坚战取得的成绩，是全国在困难中创造佳绩的缩影。大连市委书记夏德仁代表说：“大连外向依赖度达84%，经过艰苦细致的工作，在国际金融危机冲击下去年不仅实现了保增长的各项目标，而且经济效益提高了。大连全年人均GDP首次超过1万美元，今年头两个月继续保持了良好增长势头。”
    全国政协委员、成都军区总医院普通外科主任田伏洲，在讨论中介绍了汶川地震灾区恢复重建的成就。他说：“遭受重创的灾区呈现出崭新面貌。新的医疗机构不断建成，四川偏远地区的卫生事业水平一下子前进了20年。这得益于国家综合实力的增强，得益于社会主义制度的优越。从中可以看到去年我国在困境中前进的步伐。”
    “西藏去年也受到国际金融危机的冲击，但全年保持了经济社会的较快发展。就拿我们公司来说，去年销售汽车4000多辆，显示了西藏消费者对国家未来的发展充满信心。”西藏汽车工业贸易总公司党委书记、总经理普布代表说。
    政府工作报告紧扣从国际金融危机到后危机时期的阶段性特征，围绕转型升级、调整结构等一系列带有根本性的问题安排全年的工作，强调加强宏观调控，加强民生、科技、“三农”、文化、改革开放等事业，体现了鲜明的时代特色、民生特色。
    代表委员在发言中指出，报告对今年工作的安排适应当前形势需要，重点突出、思路清晰，将推动国家继续应对国际金融危机影响、保持经济平稳较快发展。
    “政府工作报告关于创新和发展新兴产业的表述，在后金融危机时代为制造业企业发展鼓了劲。”全国人大代表、正泰集团董事长南存辉说，现在，一场以能源变革为核心的大门正在拉开，将推动多个领域发展和转型升级。“正泰集团在去年面向全球成功进行人才抄底，在光伏制造等领域引进了百名科技专家。”
    陕西省延安市市长陈强代表说：“2010年是国家发展的关键一年，政府工作报告对今年的工作进行了全面的安排部署，重点突出，切实可行。其中，充满了辩证思想，既要坚定不移地保持经济社会的平稳较快发展，同时又强调要改善宏观调控，加强对通胀预期的管理；既要保持经济较快增长，同时更深刻地考虑了经济增长的质量以及可持续性；既提出进一步优化财政支出结构、改善投资结构，又有保有压，继续加大对民生工程、社会事业等的力度。”
    （据新华社北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
