〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆起航驰新程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一届全国人大三次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王士彬杨祖荣
    阳春三月的北京，人们心中有一种习惯性的期待。
    3月5日清晨，人民大会堂东门外围满了各路记者。第十一届全国人民代表大会第三次会议，将在这里隆重开幕。
    沐浴着明媚的春光，踏着初春的轻快旋律，来自祖国各地的人大代表，满怀激情地走向人民大会堂。他们怀里揣着人民的嘱托，心中思索着中国的当下和未来。
    “2009年是大考之年。我们同舟共济，砥砺奋进，在最困难之年交出了一份最出色的答卷！”军队人大代表、天津警备区政委谢建华感奋地说，中国去年“保八”成功，成为全球金融危机中的一片绿洲，全世界都在解读“中国模式”。
    忆峥嵘往昔，这一成绩来之不易。军队人大代表、昆明陆军学院院长王世平感慨地说，国际金融危机爆发后，中央从容应对，出手快、出拳重、措施准、工作实，刺激经济增长的一套“组合拳”打得虎虎生风，展示了中国力量。
    大会堂休息厅内，代表们热烈畅谈。转变经济发展方式、低碳经济、城乡统筹、扩大就业……热点话题不断。
    军队人大代表、河南省军区政委颜纪雄，一直关注国际金融危机影响下的农民工就业问题，为此去年进行了多次专题调研。谈起入春后东部沿海一些地区出现的“民工荒”，他深有感触地说：“这折射出中国经济的结构性矛盾，逼着我们加快转变经济发展方式。”
    上午9时，大会开幕。嘹亮的国歌声响彻人民大会堂，让人热血沸腾。之后，温家宝总理代表国务院向大会报告工作。
    “实践再次证明，任何艰难险阻都挡不住中华民族伟大复兴的历史进程。”回顾过去不平凡的一年，总理坚定的语气中透出一份深深的自豪。这份自豪，底气十足：中国GDP增长8.7%，粮食产量实现连续6年丰收，城镇新增就业1102万人，农村居民人均纯收入首次突破5000元大关。
    有自豪，更有一份清醒，一种忧患。
    ――“今年发展环境虽然有可能好于去年，但是面临的形势极为复杂。”
    ――“转变经济发展方式刻不容缓。要大力推动经济进入创新驱动、内生增长的发展轨道。”
    这些居安思危的警醒之言，军队人大代表、广东省军区司令员辛荣国听得极为认真，频频颔首。经历国际金融危机暴风雨的洗礼，广东加快了经济发展方式的转变和经济结构的调整，大力推动“中国制造”向“中国创造”的转变，逐步走出危机带来的阴霾。
    去年在应对危机过程中，“保民生”成为一个主题，一个个“民生大礼包”驱走了寒意，温暖了人心。今年将有哪些民生新政？在聆听政府工作报告时，军队人大代表、总参某部干部吕峻格外关注这些“民生清单”，并一一作了标记：进一步提高粮食最低收购价、新型农村社会养老保险试点范围扩大到23%的县、企业退休人员基本养老金再提高10%、建设保障性住房300万套……他说，政府不仅要把社会财富这个“蛋糕”做大，更要注重把它分好。
    “我们所做的一切都是要让人民生活得更加幸福、更有尊严，让社会更加公正、更加和谐。”总理铿锵有力的话语，在大会堂内回荡，激起掌声如潮。
    这掌声，凝聚着亿万人民的深情回应，寄托着亿万人民的深切期许。
    中午11时许，大会结束，代表们迎着扑面的春风走出大会堂。再次站在天安门广场上，军队人大代表、北京军区某集团军军长王西欣心潮澎湃。作为一名部队指挥员，他参加了去年国庆60周年大阅兵。“壮观的大阅兵已经成为一段珍贵的回忆。今天，新的希望在此升腾，我们将从这里出发，迈向新的更加壮丽的征程。”
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
