〖ZQ/总期〗19048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军队建设与发展的重要力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队做好新形势下妇女工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施志根/丁丽芬/张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施志根丁丽芬张辉
    岁月流金，巾帼争辉。近年来，全军和武警部队认真贯彻胡主席关于加强妇女工作的一系列重要指示，坚持以科学发展观为重要指导方针，紧紧围绕服务大局、服务妇女、服务基层，积极加强和改进军队妇女工作，有效发挥了她们在国防和军队现代化建设中的重要作用。5年中，先后有4人当选“中国十大女杰”，110多个单位、160多名女军人被授予“全国‘三八，红旗集体”、“全国‘三八，红旗手”荣誉称号，涌现出60多名“巾帼建功标兵”、“巾帼文明岗”。
    妇女工作是党委工作和政治工作的一项重要内容。广大女官兵是部队建设和发展不可或缺的一支重要力量。各级普遍做到高度重视妇女工作，充分尊重和关怀妇女官兵。军委领导多次接见军队女英模、女典型，看望科研、医疗、通信单位的女官兵。每次召开两会期间，军委领导都要看望军队女代表、女委员，给予亲切关怀和殷切勉励。每年“三八”妇女节，总政都要通过适当形式对做好军队妇女工作作出部署。各级党委机关认真贯彻胡主席和军委有关重要指示，采取有力措施抓好妇女工作落实。不少单位专门成立妇女和家属工作委员会，加强对妇女工作的组织领导。总参、总后等单位建立“重大节日送祝福、特定节日送温暖”等机制，积极为广大女官兵办实事、解难事、做好事。沈阳、成都军区等单位在政工网上开设专题网页，加强对妇女工作的宣传和指导。广州军区、武警部队等单位每年拿出50万元专项经费，用于奖励妇女典型等。全军上下形成了关心妇女工作、支持妇女工作的良好格局。
    注重从健全和落实政策制度入手改善军队妇女政治生活待遇。军委、总部积极适应形势任务的发展变化，在使用妇女干部、保障女军人参政议政、提高女官兵福利待遇等方面，出台了许多政策规定。针对军队妇女工作面临的新情况新问题，着手起草《关于加强妇女工作的意见》；结合深化士官制度改革，增加了女士官编配的数量和级别；为促进女军人身心健康，提高了女士兵卫生费标准。许多单位结合实际制定保障军队妇女权益、促进女军人全面发展的措施，海军实行女军人出席党的代表大会和军人代表大会的《办法》，南京军区对女干部提升使用、女战士考学提干、女军人表彰奖励的条件作出细化，总装出台《女士官有条件在驻地或本部队内部找对象结婚的具体规定》。近年全军有22名女军人当选党的十七大代表、43人当选十一届全国人大代表和政协委员，一大批德才兼备、素质过硬的女同志，担任了军队各条战线上的领导职务。目前，我军在职和离退休女将军有40多人，是世界上女将军最多的国家之一。
    围绕促进军队妇女全面发展加大教育培养力度。坚持不懈地用党的创新理论武装女官兵，深入抓好当代革命军人核心价值观培育，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。北京军区、南京军区在女军人中广泛开展“扎根军营、岗位奉献”主题活动，引导她们自尊、自信、自强、自立。海军、济南军区开展“女兵同样有作为”群众性大讨论，坚定她们的人生追求。采取送学深造、岗位锻炼、重大任务摔打等方式，提高女军人履职尽责的能力素质。总装先后选送1000多名女军人入校培训、30余名女干部到部队代职、15名女干部出国留学。沈阳军区以女军人为主体组建18支应急机动卫勤分队，通过强化训练、模拟演练，实现当年抽组当年形成战斗力。各单位还积极搭建平台，组织女军人广泛开展学习成才、读书演讲、知识竞赛等活动，鼓励和支持她们参加函授教育、自学考试，不断学知识、长才干、强本领。国防科大利用资源优势加强女军人培养，518名女干部中有226人获得硕士学位、207人获得博士学位。南京军区第一通信总站依托驻地院校培养女官兵，有12名女战士考取军校、73人考取士官学校、128人完成学历升级。广大女军人结合本职学理论、学科技、学管理，5年中有8名女军人被表彰为“全军爱军精武标兵”，11人被表彰为“全军学习成才标兵”和“全军学习成才先进个人”。
    着眼调动军队妇女积极性创造性广泛开展系列活动。坚持以主题活动为牵引，促进妇女工作更加生动活泼、富有成效。各级在女军人相对集中的单位，开展“巾帼文明岗”、“巾帼建功标兵”评比活动，激励女军人勤奋工作、积极进取。许多部队结合实际开展“创放心岗位、塑文明窗口”活动，组织“话务明星”、“护理明星”竞赛，引导她们争当优秀士兵。结合纪念“三八”妇女节，每年评选和表彰“三八红旗手”和“三八红旗集体”，激发广大妇女作贡献、创佳绩的内在动力。着眼发挥女军人、女职工、随军家属在社会和家庭中的优势和作用，年年组织“五好文明家庭”、“十大杰出母亲”和“百名优秀母亲”评比，引导她们自觉践行社会主义荣辱观。总政与全国妇联、中央电视台联合举办军人家庭表演赛，组织官兵积极为“春蕾计划”、“关爱母亲行动”捐款。海军组织评选“百名好军嫂”，第二炮兵、南京军区实施“和谐家庭”创建行动，以家庭和谐促进部队和社会和谐。近5年，全军共有110多户家庭被评为“五好文明家庭标兵”和“五好文明家庭”，14人当选“十大杰出母亲”和“百名优秀母亲”。
    国防和军队建设的跨越发展，既给军队妇女的成长进步创造了良好条件，也为她们施展才华提供了广阔舞台。广大女军人大力发扬“巾帼不让须眉”的传统，辛勤工作、顽强拼搏、无私奉献，为国防和军队建设贡献了大量聪明才智，创造了许多辉煌业绩。
    ――在推进中国特色军事变革和军事斗争准备中奋发有为。训练场上，有女军人挥汗如雨的飒爽英姿；战备一线，有女军人紧张忙碌的靓丽身影；拉练途中，有女军人以苦为乐的欢声笑语；中军帐里，有女军人运筹帷幄的淡定从容。在国庆60周年阅兵中，我军首批女歼击机飞行员以精准的队形、精湛的技艺，秒米不差地通过天安门上空，赢得了军内外广泛赞誉。从首位装甲团女副团长张可到首位航空兵女师长程晓健，从第一代女飞行员到首批女歼击机飞行员，从“海上精兵劲旅”女子两栖陆战队到“反恐尖兵”女子特警队，一批批“不爱红装爱武装”的巾帼英杰，书写着“谁说女子不如男”的英雄豪迈。
    ――在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中勇挑重担。苏丹、黎巴嫩、刚果（金）和海地维和，亚丁湾、索马里海域护航，抗洪抢险、抗震救灾、奥运安保……处处都有当代中国女军人的身影，一朵朵铿锵玫瑰绽放出艳丽夺目的光彩。维和英雄和志虹、护航尖兵向骄荣、抗震救灾英模冯聪勤，这些耳熟能详的名字，是中国女军人遂行非战争军事行动的有力见证。可以说，哪里有国家利益、哪里有人民需要，哪里就有中国女军人。在应对多种安全威胁、执行多样化军事任务的历程中，女军人正发挥越来越大的重要作用。
    ――在院校教学和国防科研战线施展才华。二十一世纪的国防教学和科研领域群星灿烂，而那些标示着女性的星座，每一颗都闪烁着独特的光芒：身患绝症仍然奉献在三尺讲台的教授胡滨、当选“中国十大女杰”的武警某学院教研室主任张冠华、我军第一个军事学女博士姚云竹、兵器试验专家吴颖霞、战略导弹“检修官”何彦芳、工程院院士黄翠芬……都是绽放在绿色长城上的一朵朵“奇葩”。从常规武器开发到尖端武器试验，从“神七”上天到外空反导，从“银河”亿次计算机研制到“歼十”试飞，国防科技每前进一步，都有女军人做出的巨大贡献。
    ――在医疗卫生和文艺体育领域大显身手。全军6万多名“白衣天使”，数年如一日为基层官兵和人民群众服务，以高尚的医德和精湛的医术，诠释了当代女军人的理想和追求。优秀医务专家、爱国知识分子冯理达，用毕生精力从事免疫学理论研究与实践，29次赴染病疫区和地震灾区指导防疫工作，捐款300多万元救助失学儿童。兰州军区某医院护士长汪瑞，23次登上海拔5000多米的神仙湾哨所、12次翻越海拔6700米的界山达坂，为官兵提供心理服务，被誉为美丽的“高原雪莲”。在文艺和体育战线，女军人们更是留下了串串熠熠生辉的足迹：彭丽媛、宋祖英、谭晶、刘敏等一大批优秀文艺工作者，奏出了中国女军人的时代强音；在2008年北京奥运会上勇夺举重冠军的陈燮霞、柔道冠军杨秀丽，打破奥运游泳世界纪录的焦刘洋，这些在八一军旗下成长起来的女性，为祖国和军队增添了无限光彩。
〖-ZW/正文〗
