〖ZQ/总期〗4701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥人民战争威力 严惩进行“扫荡”的美伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民广泛出击取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地军民，发挥人民战争的威力，十月底和十一月初在各个战场上广泛袭击美伪军，建立了新的战功。
    在中部中区，广南、广义、广治、承天等省地方部队和游击队，克服了最近严重水灾所造成的种种困难，坚持战斗，严惩利用水灾进行“扫荡”的美伪军。广南省桂山县和先福县的游击队和地方部队从十月三十日到十一月五日截击前来“扫荡”的敌人，消灭美伪军一百五十多名，击落直升飞机三架，击毁军车一辆。广义省平山、山晶、思义和慕德四县游击队和地方部队从十月二十六日到十一月五日接连截击美伪军，歼敌近一百七十名，其中包括美国侵略军近百名，击落飞机三架。广治省北部游击队和地方部队从十月二十五日到十一月七日连续进攻敌军，歼敌数十名。承天省解放军从十月二十二日到二十四日猛烈炮轰美军基地多处，摧毁一些仓库和营房，消灭美军多名。香茶县游击队在十一月三日和四日消灭美军近四十名。
    在西原地区，嘉莱省人民解放武装力量十月三十日夜间向波来古市西南二十公里的新乐敌军基地发动猛烈进攻。据初步消息，人民解放武装力量使这个基地遭到了严重的损失，歼灭美伪军一百二十名，击毁大炮两门和军车二十辆，摧毁许多碉堡和工事。
    在南部中区，美c省地方部队十月二十七日在河上袭击敌军船队，击沉船艇三艘，全歼船上的敌人。美c市周围地区的游击队十月二十八日夜间在第六号公路上伏击敌军巡逻队，击毁装甲车两辆，全歼车上的敌人。槟惺≈艹恰M棋、翁宗等县的地方部队，从十月二十七日到十一月二日期间，接连痛击进行“绥靖”的敌军，歼敌二百多名。
    在南部西区，美伪集团在十月二十八日、三十日、三十一日和十一月一日出动大批军队，对金瓯省盖诺县发动“扫荡”。当地地方部队和游击队密切配合作战，迎头痛击敌军，打死打伤敌人二百五十名，击落直升飞机七架。在这之前，沿海县地方部队十月二十七日伏击敌军船队，击沉战船两艘，打死打伤敌军六十名。迪石省地方部队十月三十一日夜间袭击安边县伪军第四十二营的一处驻地，歼灭敌军一个加强连，打死打伤敌人近一百名。十一月一日夜间，人民解放武装力量又袭击伪军第三十一团第四营。据初步消息，打死打伤敌人近一百名。
    越南南方人民解放武装力量广泛袭击美伪军。图为游击队员们攻占敌人哨所。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
