〖ZQ/总期〗4701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对日美“安全条约” 强烈谴责美帝轰炸越南北方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民举行声势浩大的集会和示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 东京消息：来自日本全国各地的大约两万名青年工人、学生和市民，二十二日在东京举行声势浩大的集会和示威游行，坚决反对侵略性的日美“安全条约”和日美“联合公报”，强烈谴责美帝国主义最近野蛮轰炸越南北方和继续扩大侵略印度支那战争的滔天罪行。
    一年前，佐藤荣作和尼克松发表了日美“联合公报”，把日美军事勾结推向一个新阶段。佐藤政府根据公报所规定的反革命路线，疯狂复活军国主义，加紧扩军备战，阴谋再次发动侵略亚洲的战争。一年来，日本人民反对日美“安全条约”和反对复活日本军国主义的斗争一浪接着一浪，给美日反动派以沉重打击。
    二十二日这一天，从上午开始，参加集会的群众就不断涌向东京明治公园。下午二点半，大会正式开始。工人、学生和市民的代表在会上先后讲话，愤怒谴责佐藤反动政府根据日美“联合公报”加紧扩军备战和加强法西斯统治以及残酷镇压人民的种种罪行。他们表示要为粉碎侵略性的日美“安全条约”、阻止日本反动派再次发动侵略战争而奋斗。
    一位学生代表在集会上强烈谴责了美国空中强盗最近轰炸越南北方的野蛮罪行。他说，这再一次赤裸裸地暴露了美帝国主义的侵略本质。
    正在坚持同美日反动派进行英勇斗争的千叶县三里V农民和山梨县北富士农民的代表以及造了美日反动派反的前“自卫队”成员小西诚，都应邀出席集会并且讲了话。他们表示一定要把反对美日反动派复活日本军国主义的斗争进行到底。
    大会结束后，到会群众列队走上大街，浩浩荡荡地举行了示威游行。示威群众不畏反动警察的镇压，高呼反对美帝国主义和日本军国主义的口号。
    佐藤反动政府，出动了大批武装警察和装甲车前来镇压示威群众，妄图阻止游行队伍前进。愤怒的游行群众用旗杆和石块同全副武装的反动警察展开了激烈的搏斗，打得警察龟缩一团，狼狈逃走。示威群众还捣毁了一个警察派出所。
    同一天，日本人民还在全国二十五个都、道、府、县的三十九个地方举行了反美集会和示威游行。
〖-ZW/正文〗
