〖ZQ/总期〗4701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀全局为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某炮团在一次抗涝抢收中的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兰州驻军/抢险救灾/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    一次，某地湖区连降暴雨，湖水急速上涨，水位超过了历年来的最高峰。
    兰州部队某炮团的生产基地发生了严重内涝。即将开镰收割的稻谷淹没在齐腰深的水中，全团干部战士都过着“坐在床上能洗脚，去食堂吃饭要坐船”的水上生活。面对这种情况，有的同志向党委提出赶快排涝的建议。当时，部队有两个排灌站共九台机器，只要一开，两天就可排除内涝。
    是不是排水，能不能排水？团党委学习了毛主席关于“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性”的教导，然后，党委成员冒着大雨，划着小船，到驻地周围进行调查研究。他们看到，部队和人民群众同时受着洪水的威胁，但是，部队生产基地的防洪大堤高于外湖水面一米多，而周围人民群众的四十八个围垦区，防洪堤坝只高出水面十多厘米了，凶猛的洪水借着风势，不时地越过堤坝，扑向人民群众的稻田。在这种情况下，如果为了解决自己的困难，再向外排水，就会造成外湖水位增高，给周围兄弟部队和人民群众的生命财产带来更大的威胁。原来主张排水的同志，坐在船上边看边检查自己的片面性，说：“我们是人民的军队，应该处处为人民利益着想。如果只看到自己的困难，看不到人民群众的安危，就会脱离人民群众，背离毛主席的革命路线。”
    调查回来，党委立即作出了为了保护人民群众的利益而关水的决定。党委委员们一致表示：“宁愿自己承担万分险，不让群众险半分。为了广大人民群众的利益，决不向外排出一滴水！”
    二
    暴雨停了，但是水位仍然不见下降，丰满的稻穗还泡在水里，有的已经吐出了白芽，得想办法立即抢救。
    党委会上，有的党委委员提出：我们生产基地的地势是整个地区最低洼的地方，如果打开排灌工程的渠道，就可以把周围兄弟部队稻田里的积水引入我们的稻田与驻地，这样做可以“以低救高”。这个建议一提出，立即得到了大多数党委成员的赞成。但也有个别同志一时拿不定主意，认为自己部队在咆哮的洪水面前，宁肯自己受损失也不往外排一滴水，这样做已经可以了，如果再开渠引水进“门”，损失就更大了。
    引水，还是不引水？团党委组织大家认真学习毛主席关于“马克思主义者看问题，不但要看到部分，而且要看到全体。”“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理”等伟大教导，分析全局与局部的关系。毛主席的哲学思想象一把金钥匙，一下打开了大家的心窍。大家越学习越觉得胸襟开阔，越分析越懂得局部利益应该服从全局的利益。从局部来看，开渠引水把兄弟部队稻田里的积水引到自己这边来，增高了自己生产基地的水位，使自己部队增加了困难，增多了损失；但是，从全局来看，开渠引水可以迅速有效地降低兄弟部队稻田里的水位，为大面积受淹的稻田创造排涝抢收的有利条件。懂得了这个道理，原来拿不定主意的同志，也决心“以局部服从全局”，以自己小的损失换得全局的更好收成。
    党委统一了认识，向上级党委请求开渠引水进“门”，“以低救高”。同时，党委成员分头深入连队、基层，组织干部战士认真学习毛主席的光辉哲学著作和“老三篇”，座谈开渠引水对于全面落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的重大意义。
    战士们树立了全局观念，一个个争先恐后地打开闸门，挖通渠道。兄弟部队稻田里的积水畅通无阻地流了进来。这个团还主动把抽水机送到驻地的公社、农场，为人民群众的排涝抢收增添了力量。
    兄弟部队和公社、农场稻田的积水逐渐减少，摆脱了洪水的威胁，一场挥镰抢收的战斗打响了。团党委成员又亲自带领七个连队奔赴抢收第一线，和兄弟部队、人民群众一道，日夜并肩战斗。他们白天参加抢收工作，夜晚又到堤上巡逻护堤。战士们豪迈地说：“洪水可以淹掉我们的稻子，却淹不了我们人民战士忠于毛主席、忠于人民的一颗红心！”
    三
    开渠引水之后，炮团生产基地的水位逐渐增高，原来露出水面的稻谷完全淹没，全团干部战士都搬上大堤搭棚露营了。
    这时，兄弟部队和人民群众在抗涝抢收中取得了很大成绩，人们高度赞扬他们胸怀革命全局的共产主义精神。但是，一个新的问题摆在党委面前：自己生产基地的稻谷还要不要抢收？能不能抢收？少数同志认为，我们从胸怀全局不排水，到发扬风格引了水，已经为全局的抗涝抢收尽了最大的力量和责任，我们这些稻子即使颗粒不收也值得了。还有的同志认为，稻子应该收，可是现在被水淹得看不见，要收也得等水退了以后。大多数同志提出：“要完全彻底为人民服务，不但要有关水、引水的全局思想，而且还要有向水夺粮的革命精神。”
    党委成员遵照毛主席关于“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利”的教导，认真分析了客观条件和主观努力的关系。大家认为，稻子淹得深，时间淹得久，在客观条件上是不利的，但是，根据水情，在充分发挥人的主观能动性上下功夫，就可以在客观条件的限度之内，能动地克服不利因素，一定能把洪水中的粮食尽可能地抢收出来。
    团党委成员提高认识后，分头深入连队，带领干部战士展开了一场向洪水夺粮的战斗。广大干部战士高度发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，潜水收割，把稻穗一把把地捞出来。加农炮一连的稻田被水淹得最深，干部战士以对革命高度负责的精神力争颗粒归仓，接连抢收三次。全团许多同志皮肤被浊水泡烂，仍然日夜坚持抢收。
    这场抗洪抢收战斗，锤炼了全团干部战士对毛主席、对人民的赤胆忠心。大家回顾这场战斗的经历，深有体会地说：“我们抗洪抢收的一切胜利，都是毛泽东思想指挥我们战斗的结果！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
