〖ZQ/总期〗4701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论强烈谴责美帝轰炸越南北方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民定将给美帝更严厉惩罚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/朝鲜政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十三日电 朝鲜《劳动新闻》二十三日发表一篇题为《越南人民定将给美帝国主义以更加严厉的惩罚》的评论，强烈谴责美帝国主义最近对越南海防等地的野蛮轰炸，坚决支持越南人民的抗美救国战争。
    评论指出，美帝国主义的这一惨无人道的轰炸，是它对越南民主共和国的新的强盗般的侵略行动，是对全世界爱好和平人民的恶劣的挑战！
    评论接着说，朝鲜人民完全支持越南民主共和国外交部二十一日发表的声明。美帝国主义侵略者这次对越南民主共和国的野蛮轰炸，是对越南民主共和国的主权和安全的粗暴侵犯，并且进一步加剧了印度支那和整个亚洲的局势。
    评论指出，美帝国主义对越南民主共和国的轰炸再次证明，它口口声声叫嚷“印度支那和平”，“和平倡议”，只不过是为了欺骗世界人民，和扩大印度支那侵略战争的虚伪的招牌。
    评论强调指出，英雄的越南人民定将给美帝国主义以更严厉的惩罚，定将坚决斩断它的侵略魔爪。
    评论说，美帝国主义越是扩大侵越战争，就越将遭到更加悲惨的失败。美帝国主义必须立即停止侵犯越南民主共和国的主权和安全的一切罪恶行动，从越南南方和印度支那滚出去。
〖-ZW/正文〗
