〖ZQ/总期〗4701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几内亚民主党全国政治局公报宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚武装部队摧毁入侵者的所有据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜尔总统号召人民拿起武器，团结一致，彻底粉碎敌人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗几内亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 科纳克里消息：几内亚民主党全国政治局二十二日晚在一项公报中宣布，几内亚武装部队已经摧毁入侵的外国雇佣军的所有据点，并且有效地控制了几内亚首都科纳克里。公报还说，几内亚武装部队采取了措施，以便制止外国雇佣军发动新的进攻。
    二十二日凌晨，一批由葡萄牙殖民主义者指挥的外国雇佣军入侵几内亚首都科纳克里，立即遭到了几内亚武装部队的迎头痛击。几内亚总统塞古・杜尔二十二日在科纳克里电台发表第二次讲话时宣布，几内亚武装部队已经俘虏了许多外国雇佣军，但是战斗在继续进行，外国船只仍然停在几内亚领海的水面上。杜尔总统号召几内亚人民“拿起武器，勇敢、团结一致和满怀信心地彻底粉碎敌人”。他重申，几内亚人民将进行自卫，直到流尽最后一滴血。
    杜尔总统指出，这次入侵是葡萄牙策划的。据被俘虏的一名外国雇佣军军官供认：每一个雇佣兵在离开葡属几内亚首都比绍前都得到一百万埃斯库多（葡萄牙货币）。杜尔总统还号召几内亚人民设法查出帝国主义的共谋者，并且把他们和外国雇佣军一起消灭掉。
    几内亚全国工会联合会总书记二十二日下午在革命之声电台，号召几内亚工人提高警惕，跟踪追击革命的敌人；动员起来，无情地粉碎入侵之敌！
〖-ZW/正文〗
