〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员模范作用的新要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞万军杨清华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四大报告指出，要“在全党大力提倡解放思想、改革创新的精神，尊重科学、真抓实干的精神，顾全大局、团结协作的精神，谦虚谨慎、崇尚先进的精神，艰苦奋斗、无私奉献的精神”。这是对新时期共产党员模范作用的新的要求，我们要深刻领会，认真贯彻到实践中去。
    在新的历史条件下，党提出了“一个中心，两个基本点”的基本路线。党员的模范作用，必须集中体现在贯彻执行党的基本路线上。“五种精神”分别从不同的侧面提出了要求。其中，解放思想、改革创新是第一位的。它要求党员从观念上适应党的基本路线和改革开放事业的需要，换掉陈旧、过时的脑筋，敢于探索，大胆试验，创造性地开展工作。尊重科学、真抓实干，则是从思想作风上要求党员带头坚持实事求是，讲实效、干实事。顾全大局、团结协作，关系到党的团结统一，对于执行党的路线、完成党的事业至关重要。在现代化建设中，我们会遇到许多不懂不会的问题，只有谦虚谨慎、崇尚先进才能跟上时代的步伐，这就要求全党都要虚心好学，见贤思齐，不仅要抓紧学习政治，而且要抓紧学习经济，学习先进经营管理，学习现代科学文化知识，学习和吸收一切有利于改革开放的知识和经验，成为本职工作的内行和能手。艰苦奋斗、无私奉献，是检验共产党人在执行党的基本路线中是否发挥先进作用的最具体的实际标准。尤其是在现代化建设十分艰巨、物质条件还相对较差的情况下，党员能否带头勤政廉政、克己奉公、无私奉献，决定着党的整体形象和凝聚力，事关党的事业兴衰成败。归根到底，“五种精神”都离不开为党的基本路线服务这个根本目标。
    “五种精神”是一个整体，不可分割，要全面贯彻，全面落实。不能顾此失彼，不能因为强调某一个方面重要而忽视其它几个方面，更不能以某一方面比较突出来代替其它方面。要把“五种精神”一条一条、一个方面一个方面地认真落实在实际行动中，努力使自己成为新时期全面合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
