〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全国军队转业干部安置工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地共同努力把转业干部安置好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解中宇/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日讯 解中宇、记者乔林生报道：总政治部主任于永波今天在全国军队转业干部安置工作会议上讲话时指出，在新形势下，党中央、国务院、中央军委十分关心和重视军转安置工作，军队的同志要积极支持和配合地方，军地共同努力，千方百计地保证每项军转安置政策规定落到实处；同时要有针对性地解决转业干部中存在的现实思想问题，使他们能够自觉服从组织分配，在新的岗位上为党和人民再立新功。
    于主任说，去年在军队转业干部安置上遇到了一些新的情况和矛盾，但地方各级党委、政府及有关部门，仍然一如既往地把妥善安置军队转业干部作为一项政治任务来对待。许多省、自治区、直辖市制定了许多安排军队转业干部的优惠政策。地方各级领导和军转部门解放思想，开动脑筋，克服困难，一个问题一个问题地研究解决，一个人头一个人头地抓落实，保证了3.2万转业干部和1.4万余名随迁家属的妥善安置。他代表总政治部和全军指战员，对地方各级党委、政府，对各级组织、人事、军转部门，表示衷心的感谢！
    于永波说，军转安置工作是一项政策性很强的工作，要把这项工作做好，必须有一整套科学、合理的政策规定作保证。这些年，军转安置工作之所以进展比较顺利，一大批转业干部得到妥善安置，很重要的一条就是政策对头。新中国成立以来，军转安置工作经过在实践中不断探索和总结，在改革中不断调整和充实，逐步形成了符合我国国情、有利于军队建设、具有自己特色的转业安置政策。其基本内容是军队干部退出现役后，由国家根据经济建设的需要和干部的德才表现，参照在部队担任的职务，合理分配工作，把转业安置与本人在部队的表现挂起钩来。实践证明，这些基本政策和原则是正确的、可行的，得到了军地双方的认可。现在很重要的一个问题，就是要保持政策的连续性，要按照党中央、国务院的指示精神，认真贯彻执行现行的政策规定。
    于主任说，今年确定的转业干部，无论总数还是高职级的人数，都比前几年多。在发展社会主义市场经济的新形势下，转业干部的思想比较活跃，不少同志在工作分配、转业地点选择、职务安排等方面考虑比较多。因此，今年转业安置中思想教育和组织工作的任务是很重的，军队各级领导和机关对此要有足够的重视，要把干部的思想教育和各个环节的组织工作做得很细致、很扎实。
    于主任指出，解决干部中存在的现实思想问题，首先要教育干部更新观念，树立到经济建设战线去拚搏、去干一番事业的思想；其次，要教育干部自觉发扬我军优良传统，在新的岗位上继续艰苦创业；还要教育干部顾全大局，严守纪律，自觉服从组织分配。在组织工作方面，主要强调一个“细”字、一个“实”字，要把各个环节想得很细，把各个方面的工作做得很实。
    于主任赞扬各省军区在转业干部安置上做了大量工作，很有成绩，充分发挥了桥梁作用。
〖-ZW/正文〗
