〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委在顾全上级面子和爱护官兵身体之间作出选择――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将炸掉的水塔重建起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐信民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二分库驻在群山叠翠的山沟里，但这里的潺潺流水却因含危害身体的矿物质而不能饮用。50年代建库时，前辈们造了一个水塔，铺设了数千米长的管道“越山调水”储在水塔里，保证了官兵生活用水。
    8年前的一天，某领导带着工作组来检查营区美化，感到水塔很碍眼，要求搬掉。仓库执行命令也不含糊，立即将它炸倒。营区虽美观了，官兵却受苦了。由于该分库与其他分队共用一条总水管，地势又高，一到夏秋用水量大的季节，便没水了。分库官兵只好深更半夜爬起来装水。前两任仓库领导都曾想重建水塔，但选来选去只有建在山坡上的老地方。碍于上级领导的面子，重建水塔只得作罢。
    是顾全领导面子，还是爱护官兵身体？现任仓库党委决定：老地方再建一座水塔。经过3个多月的施工，二分库营区这座水塔高高耸立在山坳里。
〖-ZW/正文〗
