〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届东亚运动会降下帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国健儿夺得105枚金牌74枚银牌34枚铜牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届东亚运动会的闭幕式是今晚在上海体育馆举行的。中共中央政治局委员、国务委员李铁映，中共中央政治局委员、上海市委书记吴邦国，全国政协副主席赵朴初等领导同志参加了闭幕式。国际奥委会副主席何振梁发表了热情洋溢的闭幕辞。他称赞上海人民在短短的时间里，成功地举办了东亚会是一个值得自豪的壮举。
    简短的闭幕仪式后，上演了一台以“春满东亚、东亚一家、奋发向上”为主旋律的大型文艺晚会。来自全国各地的1200多名演员在轻歌曼舞中，讴歌了“更高、更快、更强”的奥林匹克精神，展现了东亚人民“团结、友谊、进步”的情谊和追求。
    东亚会今天进行了跳水和足球最后两个项目的比赛，结果中国选手包揽了跳水两枚金牌，韩国队则夺走了足球冠军。至此，东亚会170枚金牌（包括两个并列冠军）各有其主。
    来自东亚地区9个体育代表团的1252名运动员，在过去10天的比赛中，共有7人14次打破了13项亚洲纪录。
    在闭幕仪式上，上海市市长黄菊和何振梁，把东亚奥委会协调委员会会旗，交给了朝鲜奥委会主席朴明哲和下届主办城市平壤市副市长沈胜京。
〖-ZW/正文〗
