〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区在研讨市场经济与部队建设中加强理论指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠来季明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究论苑信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区在开展对社会主义市场经济条件下部队新情况新问题的研究中，注意纠正和防止罗列现象、就事论事、泛泛议论的做法，重视加强理论指导，引导这一研究活动不断深化。
    党的十四大明确提出建立社会主义市场经济体制之后，军区领导同志及时带领机关工作组，深入部队调查研究，并在此基础上，围绕“如何积极适应市场经济要求，主动做好部队各项工作”的问题，发动参加军区读书班的百多名师以上领导干部边读书，边研究。大家认真学习小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设思想，深入研究探讨，注重理性分析，从全局和本质上认识改革开放中出现的新事物，找出指导部队建设的带有规律性和普遍性的东西，取得了很好的学习和研究成果。在部队普遍研究的基础上，军区提出了如何正确看待利益反差，如何克服拜金主义，如何保持健康的人际关系，如何抵制黄色文化的侵蚀，如何满足官兵求知成才的愿望，如何解决干部的后顾之忧等热点问题，引导大家进行深入研究，并将研究成果汇编成册，印发部队，进一步推动部队的学习。 （刘忠来、季明）
〖-ZW/正文〗
