〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春科技拥军出现热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范尹利波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/长春市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、尹利波报道：长春市科技拥军出现热潮。吉林省科委主任丁士晟就此评论说：“国防现代化建设人人有责，大专院校、科研院所以雄厚的科技实力拥军，大有作为。”
    长春市是全国的双拥模范城，各级政府和人民群众曾为部队办过许多实事。今年开春以来，这个市的大专院校、科研院所，在部队学习科技热潮的感染下，纷纷与驻军挂钩，面向军营开展科技拥军活动，以自身特有的科研教学专长，为部队现代化建设出力献策。吉林工学院得知某团学习科技知识中，遇到教员不足、教学器材短缺等困难，主动上门为这个团创办一个“微机培训班”，并选派教授、讲师到部队讲课。吉林大学经济系也应邀在某炮团开办了“市场经济夜校”，目前已进行了8次辅导讲座。长春大学、吉林邮电学院、长春一汽职工高等教育学校等单位，也都先后与驻军结成了科技共建对子。吉林工学院还与某部签定协议，招收优秀军事人才入校学习深造。
    科技拥军活动对部队战斗力的提高起到了积极作用。某部在训练改革中遇到一些难题，长春光学精密机械研究所的科研人员，把部队的难题当做自己的难题，帮助这个部队设计攻关方案，提供最新科研资料和信息，还把一些器材借给部队搞训练使用。中国科学院驻长春的一些科研单位，也敞开神秘的科技大门向前来拜师学艺的官兵耐心传授科学知识。
〖-ZW/正文〗
