〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学技术出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石世印张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志指出：“科学技术是生产力，而且是第一生产力。”这一科学论断，深刻揭示了科学技术对当代生产力发展的第一位变革作用，同时为我们正确认识科学技术与提高军队战斗力的关系，奠定了思想理论基础。
    社会发展历史证明，一项新技术的产生，往往最先应用于军事目的，在军事领域取得突破，从而大大促进军队战斗力的提高。科学技术出战斗力，这是符合规律的发展。一般地讲，构成战斗力的基本要素是人、武器装备以及军队编制体制，这些方面无一不与科学技术及其发展有着密切的联系。
    科学技术促进了武器装备的更新换代和发展。纵观武器发展史，冶炼技术导致冷兵器的出现；火药和火器的发明开创了热兵器时代；原子能技术、航天技术、电子技术、新材料以及红外、激光等技术在军事领域的广泛应用，又发展到当今高技术兵器的新阶段，出现了一系列崭新的武器装备，如导弹、核武器、军用卫星、电子战系统等。这些新型武器装备的威力、精确度、机动性、防护能力等大大提高，极大地增强了人赖以发挥主观能动性的客观物质基础，使战斗力达到了前所未有的新水平。
    科学技术促进了军队人员素质的提高。科技进步对兵员素质的作用，集中体现在两个方面：一是提高了人员对战争和对所从事的事业的认识水平，有利于他们在军事实践过程中认识把握客观规律，发挥积极性、主动性和创造性；二是直接提高了人员掌握和使用手中武器的技能。科学技术广泛应用于军事，就要求军队人员的素质有较高的水准。随着今后科学技术越来越发展，武器装备的更加先进，对军队人员素质的要求也会越来越高。这就更加要求我们必须把教育训练提高到战略地位上来。早在1953年8月，毛泽东同志就指出：“为了建设现代化的国防，我们的陆军、空军和海军都必须有充分的机械化的装备和设备，这一切都不能离开复杂的专门的技术。今天我们迫切需要的，就是要有大批能够掌握和驾驭技术的人，并使我们的技术能够得到不断的改善和进步。”（《给军事工程学院的训词》）这就说明，科学技术进步对提高人员素质、增强部队战斗力具有重要作用。
    科学技术促进了军队编制体制的调整变革。由于科学技术的发展，新式武器装备的大量涌现，人员素质的不断提高，客观上要求对原来的军队体制编制进行一定的调整，或者要求组建新的分队、部队等。这样，就不仅出现了在结构和战斗力方面具有新的特点的军事组织，而且出现了新的兵种或军种。就拿我军建设来说，已由解放初期单一陆军，发展成为包括陆军、海军、空军、第二炮兵及其它技术兵种在内的合成军队，在体制结构上发生了根本的变化。同时，由于人员和武器装备质量的大幅度提高，履行同样军事任务所需的部队和装备规模可能相应缩小，用高技术兵器装备起来的较小规模的快速反应部队，将具有很强的战斗力。在军队结构调整中，技术兵种的比例将不断上升。兵贵精，不贵多，走加强质量建设和精兵之路，已成为各国军队建设的共识。
    此外，科学技术的发展还极大地改变了战争样式。现代战争，由于各种高新技术武器装备广泛应用于战场，从根本上改变了战场时空概念，大幅度地提高了部队的作战效能。以海湾战争为例，战场已经不仅仅停留在空、海、地三维空间，而是进入了包括外层空间和电磁在内的五维空间。今后，在高新技术条件下，战争的突然性、破坏性将大大增加，战场情况变化急剧，战争将呈现立体战和整体战的形式，从而对军队的生存能力、机动能力和合同作战能力，提出了更高的要求。
    正因为科学技术出战斗力，所以不少国家把争夺科学技术优势作为增强威慑力和未来战场优势的重大措施。这种竞争，随着新技术革命的迅猛发展，必将愈演愈烈。目前，以微电子技术和新材料技术等为中心的科技革命将使科学技术以惊人的速度向前发展，从而促使武器装备快速更新换代。科学技术迅猛发展，必然会引起军队战斗力水平的变化。各国军队目前竞相走高技术发展道路，注重质量建设，正是着眼于科学技术出战斗力这一基本事实而作出的必然选择。
    总之，现代战争的一个显著特点，就是在某种程度上已表现为高科技的较量和竞争。面对世界军事技术领域的激烈竞争和武器装备高技术化的严峻形势，为了增强我军在现代技术特别是高技术条件下的自卫能力，我们就必须紧紧依靠科技进步，向科学技术要战斗力。可以肯定，只要我们坚持科学技术出战斗力的指导思想，坚持做到科研先行，大力培养科技人才，发展国防科技，改善武器装备，我军在现代技术条件下的战斗力必将大大增强。
    本专栏到此结束，感谢广大读者的支持。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
