〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇特的人才“回流”现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四环模式启示录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范国庆张石/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “脱掉军装换便装，换了便装穿洋装。”这种人才“外流”现象曾一度令军事医学科学院毒物药物研究所领导人忧愁。
    然而，曾几何时，“四环模式”却以她特有的魅力把人才流向扭了个过儿，如今，不但极少有人想走，反而高水平的科技人才纷至沓来。
    据不完全统计，仅去年要求调入该研究所或药厂并寄送书面材料来的就达180余人。而那些通过各种渠道采取不同方式口头“挂号”、“排队”者则更多。他们中有不少是名牌医科大学的高才生。翻开该所干部部门的来函文件夹，里面有16份自荐和学校、导师推荐的求职材料，其中3人是博士，12人是硕士，还有一个是双学士学位的大学生。
    “人往高处走，水往低处流。”这个研究所和制药厂“高”在哪里？
    “药厂效益好，奖金高。”这是一个最浅显的事实。在全国人民都在奔“小康”的今天，物质利益的吸引力是不可否认的。去年，研究所和药厂平均每人的年度奖金分别达到4000和6000元，在该院是最高的，比效益差的单位多出好几倍。去年12月份，药厂在元旦春节期间加班加点。合成车间一位20岁出头的姑娘神秘地告诉笔者：她那个月工资加奖金超过了1000块。据了解，该药厂去年给职工交的社会劳保金就达几十万。
    “四环制药厂有发展前途。”一位合资制药企业的职员毫不掩饰自己对“四环”的倾心。这位精明强干的大学生在合资企业拿的薪金不比四环药厂低，而且正得赏识。但他认为，选择一个工作单位关键要看其有没有前途和潜力。像四环制药厂这样有这么多独家生产的新药品种，而且今后又有一个实力雄厚的药物所源源不断地供给新品种，即使是一些合资企业也难以比拟。
    “研究所的科研条件好，在事业上有干头。”这是高水平人才倾心“四环”更深层的原因。近两年来，研究所大批更新仪器设备，大修和改建实验室，为重点项目加拨科研经费，甚至有的重点项目缺多少所里答应补多少。这无疑为科技人员发挥聪明才智提供了物质保障，使那些有良好科研思路的学子心想事成，如愿以偿。
    “研究所的科研水平在全国是一流的，有些方面并不比国外差。”从日本富山医科药科大学攻读博士毕业的崔承彬这样说：“我在日本学的是植物化学。中药研究的根在我们祖国。我读博士时一直关注着国内情况，希望找到一个理想的单位做博士后研究，现在我如愿以偿了。”
    事业兴要靠人才旺。反过来只有事业兴旺发展，才能吸引聚拢起人才。“四环模式”的改革探索，不仅理顺了科研与开发的关系，促进科研事业蓬勃发展，也创造了一个吸引凝聚人才的有利环境，这必然会促进他们事业的更大发展。
〖-ZW/正文〗
