〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情凝东亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警官兵东亚运动会执勤花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭骥孙长征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东亚运动会圆满闭幕了。你可知道这成功的背后，包含着武警上海总队一支队官兵的多少辛劳？
    这次东亚会的证件多达130多种。为了保证验证迅速、准确无误，战士们经过10多天的苦练、背诵、识别，终于在大脑中构成了一幅清晰的证件网络，练就一目了然验证无一差错的“绝活”。5月10日上午9时许，当国际奥委会主席萨马兰奇来到东亚会主新闻中心时，执勤哨兵以娴熟的技术查验了500个记者的证件。萨马兰奇事后称赞武警战士“了不起”。
    4月26日晚，组委会请七中队派人搬运价值700多万元人民币的进口音箱。25名官兵在装车时，像爱护自己的眼睛一样小心翼翼。搬运重达半吨的音响控制器时，要从窗子里人工吊出这台“笨家伙”。班长冯献东、战士范志良钻到音响控制器的底部，8名战士将它抬起，外面4名战士用绳子拉着，就这样，缓缓将这台器材搬上了卡车。
    当战士们将全部的音响设备运抵虹口体育场时，时针已指向次日凌晨4点。仅睡了两个小时，这些战士又投入到了新一天的紧张战斗中。
〖-ZW/正文〗
