〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予男子手球队“勇攀高峰手球队”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支运动队被授予荣誉称号，不仅在北京军区是第一次，在全军也不多见。
    从1988年至1992年，北京军区手球队以48场全胜的优异成绩，在竞争激烈的全国锦标赛上保持了“五连冠”，并4次获得全国“体育道德风尚奖”，创造了国内男子手球比赛的新纪录。
    今天上午，北京军区千余官兵隆重集会。在热烈的掌声中，军区司令员王成斌将一面绣有“勇攀高峰手球队”字样的锦旗授予手球队，并勉励他们借鉴中国女排夺得“五连冠”后成绩滑坡的经验教训，继续勇攀高峰，早日走向世界。
    军区副政委王福义在会上宣读了军区命令，军区副司令员李来柱讲话，要求全区部队像男子手球队那样，立足军营建功立业，严格训练，严格要求，自觉培养过硬作风，搞好部队建设。军区男子手球队也表示，“战友为我做后盾，我为全军增光辉”，在即将到来的七运会手球决赛中，一定顽强拚搏，再立新功。
〖-ZW/正文〗
