〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席会见基辛格时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美共同积极推进两国关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还分别会见了比利时新加坡客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春陈永红卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电 （记者周树春 陈永红）国家主席江泽民今天在会见美国前国务卿亨利・基辛格时强调，中美应共同积极推进两国关系。
    江泽民主席上午在中南海会见了基辛格博士及其率领的美中协会代表团。双方在诚挚、友好的气氛中就中美关系和共同关心的重大国际问题交换了意见。
    江泽民对客人们来访表示欢迎，并对基辛格和美中协会多年来为维护和改善中美关系所作的努力表示赞赏。他强调，中美双方应共同采取积极步骤，推进两国关系。
    据中国外交部官员介绍，基辛格说，加强美中关系符合两国人民的根本利益，有助于促进世界和平。美中协会坚定地致力于实现这一目标。
    在一个多小时的会见中，江泽民还介绍了中国经济建设和改革开放的情况。
    今天上午，国家副主席荣毅仁在北京会见并宴请了基辛格一行。双方在诚挚、友好的气氛中就中美关系和两国经贸合作问题广泛地交换了看法。
    据新华社北京5月18日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了正在中国访问的比利时亲王阿尔贝、外贸和欧洲事务大臣于尔班以及由他们率领的比利时政府经贸代表团主要成员。
    江泽民回顾了他1988年对比利时港口城市安特卫普的访问，并积极评价了近年来中比经济合作与贸易所取得的发展。
    江泽民相信，比利时在作为欧共体主席国期间，将会更加积极地支持恢复中国在关贸总协定的缔约国地位。
    江泽民还向客人介绍了中国建立社会主义市场经济体制的情况。
    据新华社北京5月18日电 国家主席江泽民今天上午在中南海会见了前来中国参加国际行动理事会会议的新加坡前总理、内阁资政李光耀。
    据中国外交部官员介绍，约1个半小时的会见是在亲切、友好的气氛中进行的。双方就共同感兴趣的国际和地区问题及双边关系坦率地交换了意见。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
