〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平使者的喜悦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河口老街口岸恢复开通纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴考祥/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年5月18日。
    关闭了14年的中国河口―越南老街口岸今天恢复开通。
    河口刚在晨雨中苏醒，驻守河口边防的某部四连官兵，作为共和国南疆卫士的代表，今日将在此目睹这一重大历史事件的展现。
    上午10时，在由35名身着仪仗服官兵奏响的国歌声中，口岸恢复开通庆典仪式开始。云南省党政军领导等千名来宾，在数十万河口边民的围观下，伫立中越友谊大桥我方桥头，注目3名边防武警战士将五星红旗升起。
    桥两岸几乎是同时宣布庆典开始，同时点燃庆典的鞭炮，燃爆时间也同样是14分钟。
    弥漫在桥上的硝烟刚散开，云南省副省长牛绍尧操起剪刀，剪开了关闭14年的中越交流之门。9名党政军领导在托抬着“友谊合作发展”锦旗的礼仪小姐引导下，迎着20名武警标兵的军礼，缓步走上复修一新的铁（公）路大桥。双方领导人的9双手在分界线上历史性地紧紧握在一起。
    10时40分，双方各6辆满载各自来宾的庆典车，交替驶向彼岸，在既熟悉又陌生的对方国土上印上新一轮车辙。昨夜12时，越方才竣工的柏油桥面上，挤满两国互道祝贺的使者。
    蒙自军分区政委陈芝贵望着两国边民在大桥上流动，他将心中的喜悦缓缓吐出：“我驻守云南边疆30年，今天再一次深刻感受到了军人献身国防的价值。”
    记者着便装冒雨持证通过大桥，跻身越南老街庆典会场。记者问一名翘首观望的越南边防上尉军官：“作为军人，你此刻最想说的话是什么？”越军上尉笑答：“和平好。”
    边防某部连长李国高对记者说：“中越口岸恢复开通，给我们上了一堂军人价值课。河口开国门，我们责更重。”
    品着李连长的话，记者信步河口街头。花伞下，身着时装的姑娘安详笑行街头。楼宇间，五步一店、十步一行的繁华商城雏形正在出现。边贸市场，货源充足，琳琅满目，人民币和越南盾在这里自由流通。
    春雨仍在下。参加双方庆典的每一个中越边民都高兴地沐浴在这场久盼的春雨中。
〖-ZW/正文〗
