〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋德福在全国军队转业干部安置工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善安置转业干部是全社会的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解中宇/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国军队转业干部安置工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日讯 解中宇、记者乔林生报道：1993年全国军队转业干部安置工作会议，今天在这里隆重召开。国家人事部部长宋德福在大会上讲话时强调：妥善安置军队转业干部，是一项重要的政治任务，是全党全社会的共同责任和义务，也是保证军队稳定和社会团结，加快改革开放和现代化建设步伐的客观要求。各级安置部门要遵照党中央、国务院、中央军委的指示精神，从国家的整体利益出发，以强烈的政治责任感和高度负责的精神，把这项关系全局的重要政治任务真正完成好。
    宋德福说，今年的这批转业干部素质好，年龄在40岁以下的占78.3％，具有大专以上文化程度的占46％，受过三等功以上奖励的占31.4％，绝大多数同志在部队曾担负过领导工作，经受过艰苦环境的锻炼，具有较强的组织领导能力和实际工作经验，他们转业到地方后，将给地方干部队伍增添新鲜血液，为经济建设输送新生力量。这些都是我们做好今年安置工作的有利条件。
    宋德福指出，党政机关机构改革现已逐步展开，企事业单位也正在积极进行和不断深化人事管理制度和劳动人事制度的改革。在这样一种新形势下，我们既要正视做好军转安置工作所面临的困难，又要看到有利条件，增强做好这项工作的信心。扎扎实实做好新形势下的军转安置工作，一是要从大局出发，结合实际，贯彻好安置政策，拓宽安置渠道，把安置任务落到实处；二是要着眼于新形势和新要求，不断加强和改进军转培训工作，帮助转业干部尽快了解经济建设方面的知识，适应地方工作的要求，更好地发挥聪明才智；三是要采取切实措施，解决好军队转业干部的住房问题；四是要认真细致地抓好转业干部的思想教育工作，使他们心情舒畅地走上新的工作岗位。
    宋德福还就着眼长远发展、进一步开创军转安置工作的新局面，解放思想、实事求是、创造性地做好军转安置工作，加强调查研究、逐步深化军转安置工作改革，适应形势和任务的要求，不断加强军转部门的自身建设等方面的问题，提出了要求。
    在总结回顾去年的军转安置工作时，宋德福说：去年经过军地双方的共同努力，军转安置工作进展顺利，3万余名转业干部以及随迁家属得到了妥善安置。其中2500多名获二等功以上奖励、因战因公致残、长期从事飞行和潜艇工作以及在边远艰苦地区工作的转业干部得到了从优安置；对6300多名师、团职转业干部的工作、生活和待遇落实较好，其中2300多名任职满4年的团职干部，按照有关规定在职务上作了适当安排。转业干部随调家属的工作安排、子女入学和住房等问题，也得到了较好的解决。
    人事部副部长张汉夫主持了今天的大会。RW：宋德福；人事部部长；讲话
〖-ZW/正文〗
