〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部颇具新意和特色的经济学力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《公本论》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书林一叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由海军指挥学院分院马仁典教授撰写的《公本论》，最近已由人民出版社出版发行。
    本书深入地探讨了公本的历史由来、生产过程、流通过程、生产总过程和历史去向，分析和研究了社会主义公本阶段生产关系的诸方面并揭示了其经济运动规律。本书认为，公本是现阶段社会主义经济的基本范畴。“公”字科学地反映了现阶段的社会主义经济是公有制基础上的经济；“本”字科学地反映了现阶段的社会主义经济依然是商品经济，作为生产社会化的商品经济，从而又是市场经济。所以，公本这一概念是公有制基础上的市场经济的理论表现。鉴于这种认识，本书以公本为核心，对现实中的社会主义经济进行了全面的论述，并建立了社会主义公本阶段的政治经济学理论体系。本书总的思路、体系结构、理论观点都比较有新意，论述深入浅出、通俗易懂，是一部颇具特色和开创性的经济学力作。
〖-ZW/正文〗
