〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大江歌罢看潮涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在首届东亚运动会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚洲最长的河流长江的出海口，在最早拥抱初升太阳的地方――上海，成功地举办了首届东亚运动会。这无疑是东亚崛起的一个序幕，弘扬奥林匹克精神的一个雄浑乐章。
    大幕落下，回首那燃烧了10天的东亚圣火，心潮难平，思绪万千……
    友谊地久天长
    东亚，这片养育了亚洲最多生灵的沃土，不仅仅是世界经济发展最为活跃的地区之一，也是亚洲体育运动最发达的地区。然而，在很长一段时间里，东亚竟没有自己的区域性运动会。而在西亚和东南亚，这样的运动会则办得红红火火。
    东亚，需要有自己的运动会，需要有一个促进自己的竞技水平、增进互相团结和友谊的大舞台。
    上海，这个东方大都市，有幸扮演了举办首届东亚会的角色。“在一个重要的时刻，一个重要的地点，举办了一个重要的运动会”，向世人展示了东亚人民团结友谊、和平进步的风采！
    人们不会忘记出现在田径赛场上的催人落泪的一幕：在男子十项全能的比赛结束后，来自中国、日本、韩国和中国台北的6位“亚洲铁人”，互相握手拥抱，然后手挽着手，组成了一个大大的“圆”。他们把友谊和团结，都编织在这个大大的“圆”里，如同一轮初升在东亚的太阳。
    场上是对手，场下是朋友。9天的竞争是短暂的，东亚健儿们留下的是汗水和泪水，显现的是冲击体育巅峰的不懈追求和坚韧意志，带走的是友谊和心中那不灭的圣火！
    举办首届东亚运动会，对东亚人民来说，虽然是一个小小的起步，但却是具有历史意义的一大步。
    希望之星闪烁
    来自9个国家和地区的1000多名选手，在12个项目的角逐中，创造了一批喜人的成绩，涌现了一批很有希望的新秀。
    田径历来是亚洲人的弱项，可东亚选手这次则创造了几项世界一流的佳绩。特别是我国女选手张丽荣创造的3000米亚洲纪录，比去年奥运会冠军的成绩还要好；男子跳远成绩，则在巴塞罗那奥运会第4名之上。
    游泳比赛虽然只刷新了两项亚洲纪录，但包括女子50米、100米和200米自由泳、女子100米和200米仰泳、女子200米蛙泳在内的七个项目的成绩，均排名今年世界第一。此外，举重和拳击的一些小级别的竞争，也称得上是世界级的龙虎斗。羽毛球、武术、柔道、保龄球、体操、跳水等项目的水准，又属世界一流。
    更令人欣慰的是，东亚会涌现出了一批新秀。贺慈红、戴国宏、前原仁美、熊国鸣、乃慧芳、蔡民、杨斌等，像朵朵含苞欲放的花朵，预示着东亚体育又一个春天的到来！
    明天更加美好
    首届东亚运动会从发起到筹备和举行，只用了不到两年的时间，这与奥运会、亚运会和世界大学生运动会相比，确实太仓促了，从客观上也就使得东亚会难于“十全十美”。
    就在东亚会举办之时，一些世界大赛或正在、或将要在世界各地展开，这就使东亚一些世界级的好手未能前来参赛。如羽毛球，中韩等强队，都未派一流高手；日本面临即将举行的泛太平洋运动会，在田径、游泳等项目上，也未尽遣一流好手。
    当然，东亚会也不乏世界一流的好手，如泳将杨文意、林莉、庄泳、钱红、岩崎恭子、王晓红等，但她们并未创造一流成绩。原因是在现代体育比赛中，选手们都注重科学地调整自己的比赛周期。世界大学生运动会7月就要在美国拉开帷幕，想到世界级大赛中去创造佳绩的选手，并不想使自己过早地进入兴奋期。还有，我国选手大都在备战七运会，故也未悉数进入状态。
    在设项上，首届东亚会也有诸多遗憾之处。未能列入东亚会的射击、射箭、乒乓球、女排、马拉松等项目，可以说东亚水平就是亚洲水平，甚至是世界水平。这些由东亚人扮演主要角色的比赛项目未能走进东亚会，因而使东亚会的竞争激烈程度打了折扣。显然，今后的东亚会，应充分考虑东亚地区的体育运动水平和特长，精选一些比赛项目，从而使东亚会不仅成为亚洲瞩目的高水平赛事，也成为奥林匹克大家庭中一个重要的赛事。
    中国有句俗话：有小不愁大。只要东亚人民共同精心浇灌培育东亚会这个才露尖尖角的小荷，相信用不了多长时间，东亚会必将在提高东亚体育运动水平、弘扬奥林匹克精神中，发挥更加积极的作用。
    （本报上海5月18日电）
〖-ZW/正文〗
