〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事杨忠和干事在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年内，他下连蹲点260余天，为连队办实事100多件，帮助12名后进战士和1个后进连队跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丰亭、陶明文报道：某师组织科干事杨忠和，身在机关，情洒基层。两年内，下连蹲点260余天。为连队排忧解难办实事100多件。帮助12名后进战士和1个后进连队跨入先进行列，为党委提出20多条建议被采纳，为部队建设做出了突出贡献。5月上旬，杨忠和荣立了二等功。
    1991年初，杨忠和由营长改为组织干事，他在干好本职工作的同时，经常深入基层满腔热忱为连队服务。为掌握全师指导员队伍和连队建设情况，他专门建立了档案，全师指导员和每个连队建设的基本情况，都能做到心中有数。对于一些后进连队，他全身心地进行帮助。炮团六连是个多年的后进连队，为帮连队改变面貌，杨忠和把背包搬到连队，逐个找官兵谈心，找出连队存在的问题，教干部工作的方法。连里有3名后进战士，杨干事主动做他们的思想工作。在他和连队干部耐心帮助下，3名战士有2个当上了班长、入了党，1个荣立了三等功。杨忠和除了蹲点外，前后去六连近百次，为连队解决训练工作中的难题50多个。年底，连队终于打了翻身仗，荣立集体三等功。
    杨忠和还针对基层中存在的问题，积极为党委当好参谋。去年，他在某团蹲点时，发现一些战士训练积极性不高，经调查是训练安排缺少科学性所致。于是，他向党委提出了“运用人的生理规律，科学安排训练内容”等建议被采纳。两年来，杨忠和为党委提出的建议有20余条被采纳，对党委进行科学决策起到了一定的作用。杨忠和还积极发挥自己是军事干部出身的优势，不断去研究探索训练中的问题。两年来，他结合野营训练的实践，撰写了《雪地露营的几种方法》等军事论文，其中，有3篇被《东北军事学术》等杂志刊用，对指导部队军事训练起到了一定作用。RW：杨忠和；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
