〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国治沙工程进展势头可喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗治理开发作业面积1300万亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治沙工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国沙漠和沙漠化土地面积约153.3万平方公里，占国土总面积的百分之十五点九。有将近三分之一的国土面积受到风沙威胁。据统计，全国每年因风沙危害造成的直接经济损失高达45亿元。为此国务院于1991年10月批准《治沙工程建设十年规划要点》，将治沙作为一项重点工程建设首次纳入国家国民经济与社会发展计划。
    据国家林业部治沙办公室负责人介绍，这项十年治沙工程启动一年多来进展顺利。1992年，国家对治沙工程的预算内基本建设投资达2000万元，发放治沙贴息贷款一亿元，地方给予补助，群众积极投劳，全国全年治沙工程治理开发作业面积达1300万亩，其中治沙造林310万亩，封沙育林育草680万亩，飞机播种造林种草治沙123万亩。400多个开发项目已全面铺开，超额完成了年度计划治理开发任务。
〖-ZW/正文〗
