〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克林顿在视察美国立试验室时谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国军转民计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿在向聚集在这一原子弹诞生地庆祝该国立实验室创建50周年的2万人发表演讲时指出，美国军事工业的从业人员将处在把军事技术转为民用的“一场新的竞赛的前列”。
    美国民主党政府的军事工业转型计划，是克林顿上任一个半月后于今年3月中旬首次出台的，其主旨是对军事工业的失业工人重新进行职业培训，帮助因工厂关闭而遭受损失的社区，支持军民两用技术的开发。其具体计划是把拟议中1993至1997年削减的1120亿美元国防开支的一部分转向军事工业的转型：52亿美元用于安置人员，47亿用于军民两用项目，96亿美元用于新技术开发。
    洛斯阿拉莫斯国立实验室归能源部管辖，过去50年它为美国发展核武器发挥了关键作用。它拥有10亿美元的年度预算和大约7500名雇员；但在军事工业不景气的“大气候”下，其中400人可能会失去工作。总统访问之际，正是美国国防部宣布对“星球大战”计划进行以缩小范围和规模为主要内容的调整方案3天之后。“星球大战”使用的反导弹系统也曾是这一实验室的重要研究项目。
    与其他政府出资的实验室一样，洛斯阿拉莫斯国立实验室的科学家现在也越来越多地转向民用技术项目，从事艾滋病和白血病诊断、土壤放射性污染物清除、新型塑料和金属、汽车用燃料电池等方面的研究。
〖-ZW/正文〗
