〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人敬畏的“两面神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四环模式启示录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范国庆张石/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年全国进口药及新药推广会上，一位颇有学者风度的“推销员”走上讲台，他以严谨的科学理论和无可辩驳的临床验证报告介绍北京四环制药厂新药产品的药理、药效等各项数据，不仅使台下的国内客户称奇，就连外国厂商也竖指称道。一位同行满脸疑惑地问他：“你到底是干什么的？咋说起话来像个专家？”他微笑着答道：“在这里我是四环制药厂的推销员，在家里，我又是军事医学科学院毒物药物研究所的研究人员。”
    到1992年，四环制药厂共派出这种“双重身分”的推销人员达百余人，足迹遍及全国各地。
    他又来到沈阳一家医院推广产品，一个断指汉子疼得龇牙咧嘴，浑身大汗，一般镇痛药几乎没有什么效用。他们将一种叫“盐酸二氢埃托啡”的小白药片交给院长做镇痛临床验证。药片填进患者嘴里，受伤的手10分钟麻木，15分钟去痛！推广产品的专家这时介绍说，他们创制的这种曾获国家科技进步二等奖的新药，是目前世界上用药剂量最小、镇痛效果最好的高效镇痛药，它的等效剂量是吗啡的千分之一，杜冷丁的五千分之一……于是全国药品订货会出现了一种奇怪的现象，许多客户到处找生产“二氢”的四环厂。近年来，仅这一项产品的纯收入就超过了1500万元，而且市场上供不应求。
    四环厂生产的产品中，被国家卫生部列为首批向农村基层推广的“10项重大医药卫生技术成果”之一的有机磷农药中毒特效解毒剂“解磷针”、获1992年军队科技进步二等奖的治疗口腔咽喉疾病新药“华素片”以及抗病毒新药酞丁安搽剂、吗啡拮抗剂盐酸钠洛酮注射液等产品一经上市便迅即打响。
    不仅在市场推销上，而且在包括科研、生产的各个关键环节，人们都可以清晰地看到这个特殊科研体的特殊优势。
    肖文彬，这位从事药理研究的女科技人才，当她把脸面向研究所时，是所领导；当她把脸转向药厂时，又是厂长。这种特殊身分，使她能够根据科研、生产的需要，及时指挥调动一方去支援另一方。
    去年夏天，药厂一个告急信息传至研究所：有一个新投放市场的新药产品生产出现技术工艺问题，有的客户要求退货。该产品的研制者闻讯当即来到工厂生产车间蹲下来进行调查研究，然后带着问题回到实验室进行反复试验，在极短时间就使问题迎刃而解。
    改进工艺后的产品以更大的冲击力重返市场。谈及此事时，不少人感慨道：只有这种骨肉相连、唇齿相依的关系才会使科研与生产有如此亲密的互相关心和配合。
    在市场上时间就是金钱，晚一步都可能被别人抢占市场。难怪“四环”的当家人肖文彬研究员自豪地对记者说：“如果把我们的研究所或制药厂单拿出来比，在国内可能为数不少。但是，要找拥有如此规模制药厂的研究所，或者拥有如此高水平研究所的制药厂，全国恐怕不多见。‘科企结合’。这就是我们‘四环模式’值得骄傲之处。”
〖-ZW/正文〗
