〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人少为何办事效率高，某仓库政治处坚持做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制订计划用心思抓落实上下气力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀清申燕生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武秀清、申燕生报道：编制只有4人的某仓库管理处政治处，去年竟有6项工作受到上级的表彰。人少工作干得好，秘诀何在？制定计划用心思落实上下气力，是其主要经验。
    精减整编后的政治处由原来的十几人减少到4个人。人少了而工作任务并不少。10年间，政治处主任换了4任，干事换了3茬；但认真制定计划严格落实的传统一直没有丢。制定计划讲科学求实效，是政治处计划指导工作的一条重要原则。他们在制定工作计划时坚持实事求是，把上级要求和本单位的实情结合起来具体分析，确定各项工作在某一阶段的主要任务。既有长远规划，也有短期安排，形成了一套完整的计划工作体系。全处每个同志职责清楚，目标明确，胸中有数，工作有条不紊。
    强调计划的“法规”地位并发挥其作用，是政治处保证工作计划落实的关键。他们制定科学合理的工作计划后，全处同志都自觉依“法”办事，管理处领导依“法”讲评政治处，政治处依“法”讲评干事，有了标准尺子。工作干得好坏一清二楚。政治处的同志颇有感触：照着计划去干，工作就有主动权，先干啥后干啥自己安排，苦点累点心里痛快。
    持之以恒坚持计划指导工作的制度，使政治处的工作忙而不乱，被基层官兵称为“办事效率高”的政治处。去年政治处还被北京军区后勤评为先进政治处。
〖-ZW/正文〗
