〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轻讯薛永兴丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家对乡镇企业税收实行优惠政策
    针对乡镇企业税收，国家制订9项优惠政策：
    1、兴办乡镇企业、城乡联办企业、城市工矿扩散联营企业和国家农场办集体企业（不包烟、酒、焚化品），免征产品税、营业税1年，免征工商所得税2至3年。
    2、在老、少、边、贫困地区兴办的开发性乡镇企业，可在5年内免征所得税。
    3、用于补助社会性开支的费用，按利润的适当比例，可在税前列支。
    4、借用银行贷款进行设备改造的，可在税前归还贷款本息的50％至60％。
    5、乡镇企业或个人兴办的沼气，销售收入可暂免征产品税。
    6、兴办的1.2万千瓦以下的电站，供电收入免征产品税和所得税。
    7、乡镇企业改纳入八级超额累进税所征所得税后，其固定资产折旧、大修、工资附加费资金等，按城镇企业办理，退休人员费用按营业外支出。
    8、对食品工业新办的饲料、采矿、小能源工业，均免征所得税3至5年。
    9、直接为乡镇企业具体服务的项目，废水、废气、废渣的生产项目，免征所得税。
    （《科技日报》1993.4.29 轻讯文）
    对第二职业不能简单肯定或否定
    劳动部副部长朱家甄日前在谈到第二职业的有关问题时指出，第二职业是一个非常复杂的问题。比如，企业开工不足，职工只能拿百分之六七十的工资，他们出去搞第二职业，挣点钱贴补家用，是无可非议的；知识分子利用业余时间，搞点技术工作、文字工作、讲课、当家庭教师等，更是于国于民都有益的好事。但是，任何事情都有它的两面性。第二职业既可能是第一职业的有利补充，又有可能成为第一职业的“腐蚀剂”；既是按劳分配的组成部分，又有可能成为不正之风的根源；既有利于提高劳动生产率，也同时给我们安排就业带来困难；既能促进乡镇企业的发展，又有可能使人才、知识流向失控……所以，对第二职业不能简单地肯定或者否定。
    朱家甄认为，中国情况比较复杂，地区间经济发展也极不平衡，不可能由一个部门定几条法规就能把第二职业统管起来，但是有些原则还是要讲的。如第二职业不能影响第一职业，不能用第一职业的权利去干第二职业，不能用第一职业的资金、材料经营第二职业，要遵纪守法，讲究职业道德，注意劳逸结合等。要加强管理，尽可能使第二职业公开化，经批准，有监督。要区别情况，分别决策，对第二职业不要一概而论，更不能搞一刀切，各地区各部门各单位要根据自己的情况来做具体规定，如天津市规定既管又放，石化系统根据他们工作要连续二十四小时操作，稍有疏忽便会发生危及职工生命的大事故的特殊情况，明令规定不准搞第二职业。
    （《组织人事报》1993.4.29）
    世界上最早的信息市场：咖啡馆
    在伦敦英格兰银行的地下金窖里，堆放着成千上万块金锭。但是，如果你问那里任何一个金融界人士：“英格兰银行里什么东西最值钱？”他们都会毫不犹豫地回答：“经济金融信息。”
    伦敦是世界上最古老、最大的金融贸易中心之一，信息和信息事业最先在这里萌生发展。早在17世纪中叶，英国和欧洲各地的商人们就常常聚集在这里的咖啡馆里，交换各种商业情报。这些咖啡馆大概就是世界上最早、最原始的信息市场。
    大约在1679年，随着伦敦股票市场的发展，一个名叫约翰・卡斯塔英的经纪人和他的儿子一起出版发行了第一份伦敦市场每月股票价格，这就是如今每日股市正式价格及指数的前身。17世纪后期，咖啡馆老板爱德华・劳埃德独具慧眼，利用各种渠道收集海运信息，为商人们提供信息和交易场所，使他的名字与劳埃德保险市场永远联在了一起。1851年，德国犹太人保罗・朱利叶斯・路透在伦敦创办了路透社，传奇式的信鸽传递的就是经济金融信息以及有关的重大政治新闻。1888年，英国第一家专门报道金融、商品市场的日报――《金融时报》问世了。
    今天，伦敦的信息业和信息市场更是发达，形成了一个以报纸、刊物、通讯社、银行和政府“五位一体”的庞大的信息网，其用户遍布全世界。
    （《环球》1993年第3期 薛永兴文）
    黄金饰品能保值吗？
    一些人受传统思想的影响，认为黄金饰品具有保值功能，是不是这样呢？
    首先，我们应该看到，黄金是一个特殊商品，它既是货币，又是商品，而金饰品价格既包含黄金的价值，又包含饰品的价格。目前我国每克黄金的国家收购价为48元，而黄金饰品的销售价格为120元左右，可以说黄金饰品的价格是大大背离价值的。
    其次，从国内国际市场看，近几年，国际市场金价持续下跌，目前，每盎司黄金价格为330美元，已跌至近七年来的最低点。国内市场的金价去年6月10日前，每盎司黄金定价为435美元，目前为390美元，也呈下跌的趋势。
    再从国内黄金产量来看，近几年，黄金产量每年都以较快幅度增长，这从根本上保证了黄金饰品价格不会有大的变动。
    1988年大抢购时，国内金饰品的销售价达到了每克145元，以后，价格一路下跌，最低时，每克的销价仅为96元。
    显然，通过购买黄金饰品来达到保值的做法是不明智的。
    据了解，为了保证黄金饰品市场的供应，抑止黄金饰品价格的上扬，国家有关部门已决定加大黄金饰品用金的投放量。
    （《新华每日电讯》1993.4.11 丁坚铭文）
    词牌的由来
    所谓词牌，就是词的曲调名称。词牌总共有1000多个。初期的词，曲调与内容每每是一致的。如白居易的《忆江南》三首。到了后来，曲调、内容才分开，词牌只标明曲调，不再作为题目。
    词牌的由来，尽管纷繁复杂，但也不外乎以下几种情况：一是取于原本的乐曲名称。如“清平乐”，它是汉代乐府中清乐与平乐两种乐调。“菩萨蛮”相传是唐朝宣宗大中初年，女蛮国使者梳着高高的发髻，戴着金冠，满身佩挂珠宝，像菩萨般来大唐帝国进贡。当时的音乐机关――教坊，谱成“菩萨蛮”曲来款待使者，后来，“菩萨蛮”也就成了词牌。二是截取词中名句命名。“忆秦娥”，李白用这个格式写出了第一首词，词中有“箫声咽，秦娥望断秦楼月”的句子，词牌“忆秦娥”由此得名。“蝶恋花”是从南梁简文帝词句“翻阶蛱蝶恋花情”而来。三是原来就是词的题目。如“浪淘沙”咏的是淘金人的劳动生活。“踏歌词”是一种合着脚步歌唱的曲调。“抛球乐”咏的是抛绣球等。四是直接用词的字数来命名。“十六字令”全词共16个字。“百字令”全词共100个字。五是以人名、事物名或故事为背景作词牌的。如“沁园春”，据说东汉明帝女儿沁水公主有座园林，名为“沁园”，后被外戚窦宪仗势夺去，有人作词咏此事，词牌“沁园春”也就产生了。“念奴娇”因唐明皇有个歌女名念奴而得名。“浣溪沙”以春秋时西施浣沙的故事为背景而得名。
    （《中国税务报》1993.4.29 俞云龙文）
    人体的世界之最
    世界上最长的“管道”――人体各处分布着一千多亿条纤细的微小血管，全部接连起来几乎长达10万公里，可以绕地球两圈。
    世界上最高效的“水泵”――人的心脏可以连续工作一百多年，每天泵出血液达6至8吨。三年半泵出的血液总量，足以浮起一艘万吨巨轮。
    世界上最小的“电台”――近年发现人身上的每一个细胞都是一台微型电台，它能发射出频率为150K.G.的无线电波，比普通收音机的收听频率略低。
    世界上最小型的“化工厂”――人体的新陈代谢大部分是化学变化，在数百种被称为“酶”的催化剂的管理下，数不清的化学反应，按照一系列严格复杂的方程式依次进行。这一切，绝大多数都是在最小的“化工厂”――人体中只有1.5公斤重的肝脏里进行的。
    （《北京日报》1993.4.27 晓惠文）
    伤口不能直接施白药
    云南白药无论对跌打损伤、内外出血，还是妇科血症，均不失为良药。
    但近年来观察发现，人们对云南白药的正确用法还不了解，甚至一些医务人员对其药性及用法也不十分清楚。不少人遇外伤出血时，将其敷在伤口上以止血。孰不知，如此处理而造成伤口感染者屡见不鲜。
    云南白药的止血作用须口服后经过体内一系列复杂的生理过程来完成，而不是其药粉简单的直接作用于伤口血管来达到止血目的的，何况该药不像专用止血粉那样经过特殊处理。
    正确的外用云南白药方法应该是施用在红、肿、疮、毒未化脓破溃之前，一旦化脓或破溃，则不可再外用。
    （《健康报》1993.4.27 崔福元文）
    鸡尾酒的由来和调配
    在美国独立战争期间，纽约威斯特哲斯特那一家小酒店的女招待，从邻居的公鸡身上揪下一根羽毛，为前来饮酒的军官调搅酒。一个军官在喝时向大家提议：“公鸡尾巴万岁！”鸡尾酒因此而得名。
    鸡尾酒名目繁多，据说有1000多种。配制鸡尾酒的基本原则：不宜过甜、过酸或过重，以适口为宜；颜色应该绚丽，要有足够的酒味，一般应是冷冻的。
    鸡尾酒由基本酒、调和料和附加料组成。基本酒用烈性酒，不能少于总量的50％，然后加调和料，使烈酒变得柔和爽口，有清香味道，选用香料或含香料的酒、果汁、糖、奶油或鸡蛋等，最后用附加料来加味或加色，如桔子汁、石榴汁等。
    （《中国乡镇企业报》1993.4.19）
〖-ZW/正文〗
