〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心做好“家常便饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――医院建设热门话题之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院建设/95医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下评价一所医院，人们往往习惯于用人才、设备、科研成果三要素来衡量。尤其是从科研成果的多少、档次的高低，来衡量一所医院的水平。
    平心而论，95医院这几年并没有高档次的科研成果，但上级却多次夸奖这所医院，驻地军民也对它格外厚爱。究其原因，95医院的科研是面向临床，精心抓住常见病，多发病做文章。但是，也有的驻军医院对此兴趣不大，觉得搞不出新“名堂”。有家驻军医院一心瞄准某个大科研项目，勒紧腰带筹资30多万元，费时两年多，结果什么成果也没研究出来。这是什么原因呢？我们认为有这样两点：
    其一是要端正思想。凡贪大求全搞科研的，都或多或少太注重“出名出利”。作为个人，希望抱个“金娃娃”，好为评职称加码；作为医院领导，总盼望本院名声大些。心情可以理解，但究其科研目的，最重要的还应该是为临床服务，为广大伤病员服务。假若置临床中常见病、多发病而不顾，而专攻临床实践甚少或沾不上边的课题，这显然是本末倒置。
    其二是要量力而行。以95医院为例，他们十分重视把好科研课题的选题论证关。对那些高、尖、难，但因受小医院诸多条件所限，难以胜任的课题，晓之以理，建议研究者放弃；对那些与官兵常见病、多发病的检查与治疗联系得紧的课题，又是本院现有条件经过努力可以做到的，则从人力、物力、财力上给予倾斜。
    坚持这样做，不但取得了良好的社会效益，经济效益也十分可观。政委张守臣告诉记者：“95医院的小剂量血疫苗加猪苓多糖治疗慢迁肝的临床研究，与活血化瘀治疗眼外伤的临床研究成果，在10多家医院临床应用，治愈率分别比原来提高12.5％和21.3％。研制的X线胶片快速水洗促进液很适合基层医院、卫生队野战条件下的外伤检查治疗，既省时又节约开支。”
    对此，茅忠年院长的一句话颇为精彩：我们既要以科研成果多与少、档次的高与低，来给一所驻军小医院“打分”，更要看其科研成果与临床实践挂钩紧不紧，为患者带来多少福音“打分”。
〖-ZW/正文〗
