〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独目将军”话“五行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘帅指挥作战中的立体性思维方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在《悼伯承》一文中写道：“伯承同志是我党我军的大知识分子，大军事家”，“以足智多谋的‘独目将军’闻名于世”。伯承同志在作战指挥上神机妙算，经常把作战指挥的五个要素比作“五行”，说：“五行不定，输得干干净净。”
    刘帅所说的“五行”，即任务、敌情、我情、时间、地形。这是立体性思维方法的具体运用和生动体现。所谓立体性思维，就是全面地、系统地和有预见性地考虑事物及其联系中的各种问题，帮助人们正确决策，是选择最佳决策方案所必须的思维方法。任务明，才能决心大、办法多、对策好；了解敌情、我情，才能“知己知彼，百战不殆”；有明确的时间概念，才能抓住战机；地形也是战争的一个不可忽视的因素，兵凭地而雄，地凭兵而固。“五行”缺一不可，必须联系起来综合考虑。只有“五行”具备，才能打清醒仗，打有把握之仗；如果“五行”不定，犹如有目不明，有耳不灵，有脑难用，有腿难行，是难免要“输得干干净净”的。正是凭着这种立体性思维方法，刘帅在指挥作战中所向披靡，无往而不胜。
    立体性思维也能广泛运用于经济建设、军队建设和日常的工作、学习之中。特别是各级领导干部，尤其要学习和掌握立体性思维方法。运用立体性思维，前提在于要知。对上情、下情、任务、时限、有利因素、不利因素，以及历史的、社会的诸种情况，都要心中有数。刘帅常用“烧香找错庙门”、“蚊子叮泥菩萨，看错了对象”等四川俗话，幽默诙谐地批评那些不重视侦察和调查，指挥莽撞、办事马虎的同志。这确实是金石之论。如果任务不清决心大，情况不明点子多，那十个有十个是要触霉头的。特别是对一些重要情况、关键环节，要了如指掌，哪怕只有一点蛛丝马迹，也要打破砂锅问到底，弄出个所以然来。这就要求心细如丝，而不能粗枝大叶，满足于“大估摸”、“差不多”。还要懂得事物发展变化的规律，这是立体性思维的灵魂。如做干部、战士的思想工作，如果摸不准其思想变化的规律，就难免隔靴搔痒，或者放“马后炮”。RW：刘伯承
〖-ZW/正文〗
