〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为《统一论坛》题词
    中共中央总书记江泽民最近为《统一论坛》杂志题词：“办好统一论坛，促进和平统一。”江泽民是应中国和平统一促进会执行会长钱伟长之请，于今年3月16日为该杂志题词的。
    （据新华社）
    乔石钱其琛会见德国客人
    全国人大常委会委员长乔石18日在人民大会堂会见来访的德国联邦议院外交委员会主席汉斯・施特尔肯一行时说，两国议会在推动双边关系发展方面可以有更大的作为。
    在此之前，国务院副总理兼外交部长钱其琛在钓鱼台国宾馆会见了施特尔肯一行。
    （据新华社）
    李瑞环会见日本客人一行
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环18日在人民大会堂会见了日本东京丸一商社会长谷泰宏一行。李瑞环对客人来华表示欢迎，并同他们就经济贸易和技术合作等方面的问题进行了交谈。
    （据新华社）
    人大常委会招待驻华使节
    全国人大常委会办公厅18日在人民大会堂为各国驻华使节和国际组织驻华代表举行招待会。田纪云副委员长代表全国人大常委会向与会者表示欢迎和感谢，并希望继续与他们保持良好的合作关系。
    （据新华社）
    我国彩电国内市场唱主角
    我国彩电工业如今已能满足城乡消费者的需求。我国目前拥有彩电生产线100多条、178个生产厂家，整个彩电工业从整机的设计组装到原材料的生产已形成一条龙综合配套体系。
    （据新华社）
    北京外资企业突破5000家
    北京市利用外资呈现出发展速度加快的新势头。截至目前，北京市共批准外商投资企业5011家，协议总额122亿美元，外商直接投资64亿美元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
