〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大潮冲击下的回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员刘殿豪做好市场经济条件下战士思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富江伯友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济的发展波及军营，军人面临挑战。南京军区某炮团四连指导员刘殿豪在市场经济大潮的冲击下，注意踏着战士思想的节拍，抓住闪光点，讲好大道理，把思想工作做得生动活泼、扎实有效。连队建设迈出新步伐，党支部被评为“先进党支部”，他本人被师树为优秀指导员标兵，荣立二等功。
    1
    连队迭出新事奇事。有的战士不仅收集驻地市场行情，向家里提供经济信息，还悄悄记下全连官兵的家庭通信地址作为日后联络的“密电码”；有的战士注重和富裕地区的战友交朋友，还有的把交际网发展到地方；有的战士学技术心切，找上级领导和机关出面说情，还有的搬动地方上的“卡脖子”部门……
    面对这些现象，有人惊叹，有人摇头。刘殿豪却另有一番见解：战士们受市场经济的影响，产生了许多新观念、新想法，其中虽有消极的东西，但主流是健康向上的，不能一概否定，必须扬利除弊，导入正确的轨道。
    新战士为学技术纷纷要求到有技术专长的班排。对此，刘殿豪不是简单否定，而是引导他们把这种热情倾注到岗位成才上。一天，他在全连公布了一张《退伍战士成才表》，那上面清楚地写着连队3年来退伍的18名班长、训练标兵有14人当上书记、厂长、经理。刘殿豪说：“掌握一技之长固然可以成才，但成才的道路千千万，你们都是从地方挑来的，通过严格的军事训练，养成军人严谨的作风、顽强的毅力，将来一定会成为素质全面的人才。”一席话，战士们坚定了爱军习武的信念，训练热情空前高涨，一年来连队在上级组织的军事比武中夺得8项第一。
    战士喜欢听新兵黄建华“侃”生意经，刘殿豪就把他请上讲台，给战士讲自己对市场经济的感受；战士夏仁平搜集战友家庭通信地址，刘殿豪就在全连推广这一做法，老兵退伍时，老战士人手一册连队干部战士“家庭通信录”……谈起这些，刘殿豪不无感触地说：“我们不仅要培养战士过硬的军事素质，而且要培养他们迎接市场经济挑战的素质，使他们退伍后在观念和能力上很快与地方‘接轨’。这样做，战士就不会落伍，也才是对战士真正负责。”
    2
    晚上，刘殿豪走进宿舍，发现桌上放着一张纸条，上面写道：“指导员，我想给连队增加一点收入。如果连队每月放我出去4天，我给连队交100元。”署名“吴定余”。
    这是咋回事？刘殿豪拿着纸条找到战士小吴。原来小吴入伍前在一家修表店做工，学到了一手过硬的修表技术。几天前，他与驻地一家修表店的老板挂上钩，老板要他当帮手，并答应付给他高额报酬。
    刘殿豪听了情况后摇摇头说：“部队有规定，不能经商挣钱。”小吴争辩道：“我利用星期天，既不影响工作，又能为连队增加收入，这不是两全其美的好事吗？”刘殿豪看他想不通，就问道：“你入伍前每月能挣多少钱？”小吴答：“400元。”“你挣这么多钱为什么还要来当兵？”“当兵是为了保卫祖国呀！”“是呀，既然保卫祖国，为什么还要分心去挣钱？”小吴不吱声了。刘殿豪又说：“军人提倡无私奉献，你有这一手，可以做点好事嘛！”
    打那以后，每逢节假日，吴定余就在驻地或营区设点为群众和官兵免费修表。
    3
    地方说致富光荣，部队说奉献光荣，孰是孰非？
    地方流行“能挣会花活得潇洒”，部队强调保持勤俭朴素美德，究竟谁对？
    面对这些来自战士嘴边的问号，刘殿豪不回避，理直气壮地用革命大道理管住“小道理”。用刘殿豪的话讲：“大道理是思想工作的‘金钥匙’。”
    广东东莞籍战士梁领全上街坐出租车归队，一时成了连队官兵议论的热门话题：“上趟街，‘的士’送到连队门口，真阔气。”“花自己的钱，有啥不对？”
    当天晚上，刘殿豪召集全连官兵讨论“如何看待梁领全打的”。他首先让梁领全介绍改革开放后家乡人民物质文化生活发生巨大变化的情况，然后对大家说：“一个普通的战士上街能乘出租车，全靠沾了党的富民政策的光。梁领全有钱，上街打的，从表面看，并没有错，但他今天上街回来的时间并不紧急，公交车也有，只是想显富摆阔，这就不对了。无论时代怎么发展，勤俭朴素仍然是一种美德。”听了刘殿豪的话，大家的思路清晰了。
    刘殿豪敢碰热点、难点问题，通过解剖战士身边的典型事例，层层说理，帮助官兵澄清市场经济条件下思想上出现的各种困惑。RW：刘殿豪；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
