〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发展市场经济中巩固完善社会主义基本制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟曾如达韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义基本经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大报告指出：“社会主义市场经济体制是同社会主义基本制度结合在一起的。”一部分人曾担心建立市场经济体制会动摇社会主义公有制的主导地位。我们最近专门调查了珠江三角洲近些年在发展市场经济中，巩固和完善社会主义基本制度的情况，将有助于人们澄清这一问题。
    一、发展市场经济使多种经济成分竞相发展，而公有制经济始终占据主体地位。
    改革开放以来，珠江三角洲集体经济、非公有制经济在国民经济中的比重逐年上升，“三资”企业甚至在部分地区占了“半壁河山”，部分国有企业实行股份制。这些变化，一方面大大促进了经济的发展，另一方面并没有动摇社会主义公有制的主体地位。从集体经济发展较快的地区来看。佛山市1992年工业总产值中，全民所有制经济占25％，集体所有制经济占59％，其他经济成分只占16％，全民、集体所有制加在一起，公有制经济实际占了84％。从“三资”企业较多的地区来看，珠海市1992年工业总产值中，“三资”企业经济占50％，全民和集体所有制经济占50％，表面看是“平分秋色”，但由于“三资企业”包括了中外合资经营企业、中外合作经营企业，其中有“我”的一半；同时，外商独资企业也要纳税，实际上公有制经济的工业产值占了75％以上。
    社会主义公有制占主体地位，还体现在国家财政收入上。如广州市1992年的财政收入，全民所有制经济占65.42％，集体所有制经济占15.63％，私营经济占0.33％，个体经济占5％，其他各种经济（含“三资”企业）占13.62％。这就说明，所有制结构的变化，不仅没有影响生产力，而且是促进了生产力的发展，是对国计民生有利的，它真正体现了生产关系一定要适合生产力性质的规律的要求。
    二、发展市场经济使多种经济成分进入市场，国有企业在市场竞争中逐步发挥主导作用。
    在珠江三角洲，国有企业不如集体企业、不如私人办的厂的现象，也一度存在。但自从实行社会主义市场经济以来，国有企业通过转换经营机制，加强科学管理，很快便勃发出生机。一是建立优胜劣汰机制，国有资产得到重新组合和优化。珠江三角洲在走向市场中，有计划、有步骤地推进产权转让和企业兼并的进程，对那些长期经营管理不善、资不抵债、利不抵息的企业进行整顿、兼并和产权转让，把资金集中在国民经济的命脉部门。仅深圳市，1990年以来，在市属企业中就撤并了近万家公司（门店），还批准了24家企业实行产权转让，转让资产总额为8758万元人民币、709万元港币。二是调整产品结构，使国有企业全方位进入市场。三是理顺产权关系，改革国有资产管理体制，使国有企业逐步成为市场主体。1987年7月，深圳在全国率先成立国有资产管理公司。尔后，逐步向市属国有企业派进了资产代表董事长，积极试行董事会领导下的总经理负责制和股份制的改造。据对董事会制较健全、运作较正常的14家企业统计，1991年实现利润平均比1990年增长50％，比全市市属企业平均增长率高出25.5个百分点。四年多无重大经营失误和资产流失，决策正确率达80％左右。
    三、发展市场经济能在分配制度上较好地兼顾效率与公平，使地区、企业和个人逐步走上共同富裕之路。
    一是收入差距合理拉开，鼓励了先进，提高了效率。市场经济的发展，使珠江三角洲的利益分配出现了新的变化，主要表现是：以经济效益分级别，以劳动贡献定收入。实现税利越多，企业职工分配水平越高，企业领导与职工的劳动报酬与其劳动环境、劳动强度、劳动岗位、劳动技能与劳动贡献紧密结合起来，大大提高了每个人的生产积极性。珠江三角洲的城乡差别也在逐渐缩小，乡下人比城里人过得好的例子比比皆是。
    二是重视知识价值，调节利益分配，保证社会公平。珠海市敢为天下先，重奖科技人员，使知识的价值真正在利益分配上得到了体现。这一正确政策，吸引了来自五湖四海的各类专业技术人员，大量的科研成果和专利技术涌向珠江三角洲。
    三是积极扶贫，先富带动后富，逐步实现共同富裕。珠江三角洲地区的各级党组织和政府充分发挥集体经济的调剂功能，从信贷、税收、建设项目等方面给予贫困地区优惠和扶持，采取对口扶持、资金投入、交流人才等方法帮助他们脱贫致富，收到了明显效益。珠江三角洲仅1991年一年，就向贫困山区投资约6000万元。
〖-ZW/正文〗
