〖ZQ/总期〗12913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋金山乐守边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部军医曾学龄扎根边防25年，7次拒绝国外高薪聘请〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王明金、特约记者胡训军报道：5月3日，当曾学龄在青岛举行的国际蛇协学术讨论会上宣读《清栓酶的外科应用》的论文后，在座的专家教授都对这位在边防干了25年的军医表示敬佩。
    曾学龄回到招待所，在新加坡一家珠宝公司任董事长的刘先生走上前来，和他紧紧拥抱。原来，刘先生前年来广西做生意，突患被迫害妄想症，曾学龄及时主刀为他开颅取出压迫脑部神经的肿瘤。刘先生非常感激，愿以1万美元的月薪聘他到新加坡办医院，被曾学龄婉言谢绝。刘先生回国后一连来了7封信，要接他出国，都未如愿。这次他专门来大陆和曾学龄商谈赴新加坡办院事宜，又被曾学龄谢绝。曾学龄说，他的事业在中国。这已是他第7次拒绝国外高薪聘请了。
    曾学龄至今已在全国权威性医学杂志上发表学术论文28篇，有6篇获科技进步奖；编写出版了5本医学专著；研制成功防毒蛇咬伤的清栓酶等17种新药，被边防战士誉为“医神”。
    高薪聘不动，战士不请他却找上门。20多年来，他一直穿行于边防的阵地、哨所。无论刮风下雨，还是三更半夜，只要有战士生病，他都随叫随到。只要战士需要，曾学龄就去研究、攻关。战士们训练执勤手脚骨折多，他成功地研制出骨延长器和骨撑开器，做手术数百次，次次成功。蛇伤是山岳丛林地带的常见病，他又着手研制成功17种治蛇伤的新药，被中国蛇毒研究协会聘为理事。20多年来，曾学龄还利用节假日为边民治病近万人次，培训医疗骨干600多人，他收到锦旗100多面，感谢信1800多封，从未收过病人的礼物。RW：曾学龄；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
