〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻报道中的提法要与条令规定一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成熙〖HH/换行〗DW：南京高级陆军学校五队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报纸出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委制定和颁发的各种条令、条例以及其它规章制度，是部队行动的准则。在宣传报道中应严格避免出现与条令、条例规定不相符合的做法和提法。我感到比较容易出问题需要引起注意的有以下几个方面。
    一、单位名称和人员职称不符合编制规定。如军报2月3日第三版《偶尔的成功和终生的拼搏》一文里讲：“记得我还在新兵连训练的时候，团宣传股听说我爱好写作，就派一位报道干事亲切地找我谈话……”我军编制中无“报道干事”的职称。团级单位通常也不设专职新闻干事。还有的报道常把通信团写为“通讯团”。而我们部队是没有“通讯团”这种编制单位的。
    二、批准立功受奖的权限不符合《纪律条令》规定。如3月19日军报第二版《用新观念带兵陈绍东获“优秀指导员标兵”称号》一文写道：“某军领导为表彰陈绍东敢于创新的精神，授予他‘优秀指导员标兵’称号”。按《纪律条令》规定，对营职以下干部授予荣誉称号。属于军区（方面军）和军委首长的权利。4月4日军报第一版报道“总后勤部某基地指挥部党委3月20日颁发命令，给汽车某团二连副班长韩廷富追记一等功，并追认为中共正式党员”。按《纪律条令》规定，奖励工作应由党委研究决定，由各级军政首长（机关、直属队分别由司令部、政治部、后勤部首长）实施。
    三、有关着装的照片不符合《内务条令》等有关规定。如4月8日军报三版《志在搏击长空――记航空兵某部副团长刘晓莲》一文，配了一张刘晓莲着新式军装的照片。文中明文写着作者是3月份到北京西郊空军学院访问的刘晓莲。当时刘晓莲是不应该着新式军装的。
    南京高级陆军学校五队 杨成熙
〖-ZW/正文〗
