〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪律检查委员会按：〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纪委/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西临汾的经验再次说明，一个地区、部门和单位不怕问题多，只要班子硬；领导干部自身正，党风才能正。
    山西临汾地区原来存在的问题十分严重。全地区十七个县（市），地、县两级主要领导干部中，就有十四人有严重不正之风和违法乱纪行为。原地委领导班子软弱涣散，有的领导人自身不正，甚至带头违法乱纪。地委对这种状况听之任之，失去了一级党组织的战斗作用，致使问题长期得不到解决。中纪委检查组会同山西省委，在临汾地区通过查处违纪案件，帮助地委整顿了领导班子，对违法乱纪的党员干部进行了处理，促进了全区党风和社会风气的好转，各项工作出现了新的气象。
    建立团结坚强的领导班子，是实现党风好转的关键。只要认真整顿党的组织，增强各级领导干部的党性，严肃党的纪律，即使是“重灾区”，也可以实现党风好转。这就是临汾经验值得借鉴的地方。
〖-ZW/正文〗
