〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委推荐临汾地委从查处违法乱纪党员干部入手调整班子的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部自身正党风才能正〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党干部整风工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月19日电 临汾地委从查处大案要案入手调整领导班子，端正党风，推动经济发展。
    临汾地区原来存在严重问题，关键在于一些领导干部自身作风不正和部分领导班子软弱涣散。地委认为，端正党风首先要解决领导干部、特别是县级以上领导干部的问题。他们主要抓了三个典型。一是原地委副书记仪耀文案。仪耀文在住医院期间，以威胁、恐吓等手段将侍候他的女青年奸污。他担心恶行败露，与其妻共谋，反诬陷受害人家属威胁他家的安全，指派公安人员非法审讯受害人夫妇长达二十个小时，并令其写出所谓对他家安全的“保证书”。二是古县县委书记许澎案。许澎利用职权，违反政策规定，占地六分四厘为自己建造了一座高标准住宅，贪占国家和集体资财达五千三百七十多元，并以制造假单据、订立攻守同盟等手段对抗查房工作。三是临汾市委书记李春芳案。李春芳不仅有贪污受贿两千多元、占地一亩为自己建造私房的问题，而且凭借职权动用专政工具，抓捕控告他的人，民愤很大。对这三案，地委组织力量认真调查，很快便将问题查清，由司法部门依法判处仪耀文有期徒刑六年，许澎有期徒刑四年，李春芳有期徒刑二年。
    处理三案，震动全区，迅速打开了端正党风的局面。一些搞了不正之风的领导人受到教育，着手认真清理自己的问题；广大干部群众扬眉吐气，拍手称快。他们说，这才真正是在党纪国法面前人人平等。人们从这里看到了实现党风根本好转的希望，很快出现了为端正党风做贡献的新气象。
    中纪委就此写了按语。
〖-ZW/正文〗
