〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多宣传郑贵芬这样的先进典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报6月10日二版刊登的通讯《金质奖章+银质奖章》，报道了在边防战斗了二十个春秋的某雷达连技师郑贵芬热爱边疆、扎根边疆，和妻子李艳霞支持他做好工作的先进事迹。通讯所报道的这两位人物，既不是在硝烟弥漫的战场上冲杀出来的英雄，也不是哪条战线上冒出的“尖子”、“明星”，然而，他们的事迹，却使人感动，发人深思。
    通讯通过具体生动的事实，塑造了为革命舍得牺牲个人利益的先进人物形象。郑贵芬，把病瘫的父母挂在心上，但没有影响他的工作；妻子难产，身边需要他照顾，因工作离不开，他毅然坚守岗位；他当兵二十年还是受排长领导的一员，可他从不为此而有怨言，一直是多干工作默默作贡献。妻子李艳霞为了支持丈夫当好军人，不惜辞去已有的工作，挑起了家庭重担，她孝敬公婆，抚爱弟弟，任劳任怨。为了支持丈夫守边，又离开北京到边陲落户。这些，既不象冲锋陷阵那样壮观，也不象战场上流血牺牲那样令人悲伤。他们牺牲了个人的利益，对革命事业却尽了心、尽了责。这种牺牲精神同战场上流血流汗一样，也是难能可贵的。
    当前，部队面临精简整编，有许多同志会遇到各种矛盾和困难。有的要从领导岗位上退下来，有的要离开大城市到艰苦的地方工作，有的没有来得及拿文凭，就要转业到地方。面对进退去留，是斤斤计较个人得失，还是服从大局，听党安排？是兢兢业业多做工作，还是等待观望？这篇通讯为人们指出了方向，树立了榜样。目前军报上这样的典型报道还不多。为了配合部队精简整编，希望军报用较多的篇幅宣传郑贵芬这样一些为革命勇于自我牺牲的先进典型。
    （吴景生）
〖-ZW/正文〗
