〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团后勤处为前沿开设多种服务项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士考/纪世祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至7月10日，云南边防某团后勤处已为阵地上的干部战士开设了储蓄、汇款、理发、照相、修理、送货、代购物品等十多种服务项目。
    这个团的连队分布在老山阵地一线。后勤处主动为阵地连队开展多种内容的服务活动。军需股的赵月黄、刘广云、黄厚华三位同志，听说阵地上缺乏生活必需品，就坚持每半个月一次，肩扛背驮将笔墨纸张、牙膏牙刷、茶叶、卫生纸等日用品送到前沿猫耳洞。一次，他们冒着大雨送货，又遇敌人的炮击，三位同志背着四五十斤重的物品，时而匍匐，时而跃进，硬是把物品送上了阵地。财务股的同志坚持利用战斗间隙，把工资、津贴送到前沿连队，并开展了阵地代办储蓄和代为汇款业务。为解决阵地理发问题，后勤处组织专人到阵地巡回理发，还为每个连队配发了一套理发工具，为每个班配发了一只电动刮须刀。（士考、纪世祥）
〖-ZW/正文〗
