〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江上骄子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛江鸥
    长江江面上，老战士殷天柱驾驶冲锋舟与江鸥展开了较量，江鸥上下翻飞，冲锋舟紧追不舍，在江面上犁起了道道银色弧线。好一场人、鸟竞赛！这是殷天柱给自己出的一道独特的训练课题。
    殷天柱入伍三年来，刻苦钻研技术，在训练中勇于创新，多次被评为红旗操作手。在一次执行抗洪任务中，他和上级中断了电台联络，被困在一个洪水淹没的山村里。他驾驶冲锋舟，在淹没的树丛和房顶上灵活地穿行。行进间，冲锋舟突然熄了火。他凭着平时练就的本领，边维修机器，边寻找部队，终于安全返回。最近，部队要整编，有人对他说：“你干吗还在训练上花那么大的精力？应该学点民用知识，回去好安排工作。”殷天柱心中有数。他爱他的冲锋舟，他要继续苦练他的“赛江鸥”本领。
    借“东风”
    这天，江面上风刮得真大。老战士王宾驾驶操舟机，在长江里执行任务。天空，风向变化莫测，一会刮南风，一会刮北风；江中，波浪滚滚，水流湍急，小小的操舟机颠簸在波峰浪谷中，稍一大意，就可能翻船。王宾神情自若，仔细辨别风向，很快辨别出东南风最强。他施展了拿手的“借风”本领，调好船头，巧借“东风”，舟如离弦之箭，破浪向前，顺利地完成了任务。
    过“龙门”
    长江某江段，水急浪猛，江水翻卷，形成无数起暗流、旋涡。人们把这里称为“龙门”。
    这天，老战士谢江民驾驶汽艇在江里训练。突然狂风大作，江水凶猛地压向汽艇。这时，汽艇恰好经过“龙门”。谢江民觉得汽艇有点不大听使唤，一检查，发现油箱里油不多了。情况危急，他果断地让一名助手摇泵油，自己紧握方向盘，采用平时积累的“过旋流走浪边，遇回流走浪尖”的经验，经过一阵紧张地驾驶，终于安全地通过了“龙门”。
〖-ZW/正文〗
