〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一如既往〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一日生活工作秩序见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/陈尚国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又迎来了一个黎明，台历翻到了6月27日，一个平常的日子。南京军区某团在精简整编情况下，干部战士仍然一切按条令条例和规章制度办事，生活、工作秩序井然。透过他们这一天的“流水帐”，可以看出指战员们目前的精神风采。
    早晨：热闹非凡
    清晨五时，伴随着嘹亮的起床军号声，营区内立刻活跃起来：“嚓嚓嚓……”的脚步声，“一、二、三、四”的口令声，出操的人们精神饱满，军容严整。团机关的队伍里，已确定转业的政委喻先明，照旧走在排头，副团长陈志昂、政治处主任蒋选荣等其他团领导也在队伍中。操场上十多个单位的干部，都在各自的位置上，组织操练：七连打军体拳，八连打捕俘拳，机炮三连搞队列……对面山上还有一个连队在组织爬山。军营的早晨热闹非凡。
    上午：练兵场龙腾虎跃
    连队工作是部队的一面镜子。我们来到三营的几个连队营房，却不见人影，班排都是关门闭户，营区静悄悄的。
    人到哪去了？原来在训练场上。干部战士练兵劲头正足哩！七连担任班战术组合训练试验任务，牛朋洁、张正俭等十名老班长，甘当人梯扶新手，自觉听从新班长的组织指挥，来回在山坡上苦练，汗水湿透了衣服。现在，七连已摸索出班战术组合训练的路子，革新制作了组合式爆破筒背具和反坦克磁性地雷背具。训练小憩，营长刘费加说：“我们营训练制度健全，干部坚持跟班作业，每天一小时军体训练从不间断。精简整编开始，干部思想虽然有些波动，但对训练没有放松，上半年全营训练仍取得了好成绩。”
    下午：忙得有板有眼
    下午二点三十分，上课了。重炮连安排搞农副业生产。指导员范根学、排长杨淑贞和司务长杨勇都和战士们一起松土。菜地里，一片翠绿，茄子、辣椒果实累累，冬爪、南瓜等瓜果藤叶爬满了地。来自安徽的新战士陈万海、胡亚明一边拔草一边兴奋地议论说：“这辣椒比我们家里的长得还要好！”一旁的范指导员接上话茬说：“不比你家里的好还行？”说得两位战士笑了。其实，重炮连菜地的菜长得这么好，并不是老天有眼，而是干部战士都有当家过日子的主人翁思想。面临整编，他们不是吃光花光，而是有长远建设的眼光。
    时针指向五点，通信连正在组织读报。“连队各项制度坚持如何？”我们随便问了问。连长罗日辉没有直接回话，而是把连队武器擦拭、查铺查哨、请销假、连队要事日记等六项登记册递给我们看。我们认真地翻了翻，看到每天的各项活动都有记录，假日外出人员都没有超过比例。
    傍晚：连队乐陶陶
    夕阳西下，沸腾的军营并没有平静。各连队八小时之外的业余生活丰富多彩。机炮三连指导员陆军正集合全连教唱《党啊，亲爱的妈妈》，迎接党的生日。八连是个新兵连，欢快的拉歌声此起彼伏，灯光球场上挤满了人，机关和通信连的篮球赛正在紧张进行，只见军务股长郁士高一边组织指挥，一边控制球到前场，乘对方防守有隙，弹跳起身，“唰”地一声，球进了。看着记分牌又添了两分，他抿着嘴笑得那样开心……
    曹霞富 陈尚国
〖-ZW/正文〗
