〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作做细做实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先思想工作要深入细致。针对很多同志关心自己的进退去留、前程归宿，各单位都在进行理想、党性、大局、纪律的教育，帮助大家充分认识精简整编的意义，正确处理个人利益与革命利益的关系，自觉地在大局下思考和行动。这是很重要的，但是不能满足于大呼隆的宣讲，一般性的表态。各个单位、各级各类干部和人员的情况不同，大家反映出来的思想问题也会千差万别。只有在摸清每个人的思想脉搏、症结所在的基础上，因人而异、有的放矢地进行工作，才能有效地解决问题。有些干部的家属子女对他影响很大，对这样的同志，还要有针对性地把工作做到他的家庭中去。实践证明，不论普遍教育还是个别谈心，都应当是推心置腹，开诚相见，不打官腔，才能把话讲到人家心坎上。
    在精简整编这样的大变动中，许多同志会碰到平时碰不到的各种实际问题。不能设想，思想通了，任何问题都没有了。思想问题往往同实际问题交织在一起。把工作做深做细做实，就要想方设法、真心实意地帮助干部战士解决应该解决又能解决的实际困难。这既是巩固教育成果的一个重要方面，也是领导应尽的责任。许多单位的领导能设身处地地为干部战士着想，为大家排扰解难，效果都很好。例如，有的单位帮助转业干部加紧补习文化课程；有的单位虽然将要撤销合并，但对培养两用人才的工作仍然抓得很紧，尽量满足干部战士渴望成才的愿望；有的组织将要转业的干部到地方机关和企、事业单位实习、代职，在实践中增长知识才干；有的单位对诸如家属、子女的问题等等也都想到了。当然，有些问题的解决要有个过程，有的则由于条件的限制而不能解决，但只要我们把责任尽到，道理说透，处处体现出组织对干部的关心爱护，大家是会通情达理的，会自觉地体谅国家和军队的困难，甘愿作出某些牺牲。
    愿我们的各级领导不断改进作风，多多了解和掌握下情，用扎扎实实的工作保证改革的顺利进行。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
