〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文健泉/林渭明/杨功成/栗显昆/郭宏章/张忠顺/张荣根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵营火力反应速度比过去快了四倍
    六月二十七日，在南京军区炮兵训练改革现场会上，江苏省军区某部炮兵团作了炮兵营快速反应能力实弹射击表演。结果：从接受目标到发射首群效力射炮弹的反应时间比过去快了四倍，首群覆盖率达百分之百。
    今年初，他们接受这项改革试验任务后，购买了激光观测仪、数传终端机、电子计算机等十余件先进器材。改革中，他们坚持以学术研究为先导，着重研究从发现目标到开始效力射的火力反应能力问题，从射击指挥体制、程式、内容和试射方法等方面进行逐个试验、论证和总结，从而密切了各个环节的协同与联系，提高了指挥效率和火力的反应速度。
    （文健泉、林渭明）
    筋膜骨瓣移植法得到专家教授赞许
    乌鲁木齐军区总医院创伤外科研究出一种新的骨移植技术――筋膜骨瓣移植法。这项新技术是由创伤外科副主任史振满、军区许知光等人搞出的。它是利用体内一种叫深筋膜的组织携带骨头做媒介，连带骨块进行有血液供应的骨移植，使移植的骨块得以成活。它主要用来治疗由多种原因造成的骨缺损、骨折后久治不愈和骨缺血坏死等病症。经对十几名病人进行治疗，结果表明，这种新技术是继吻合血管骨移植、肌蒂骨移植之后的创新，具有安全、简便、疗效高等优点，其学术论文在今年五月底全国第二届骨科学术会上，受到有关专家教授的好评。
    （杨功成、栗显昆）
    连长柳意安摸索出一套科学练兵法
    六月十二日，北京军区某师召开学术讨论会，论证了《柳意安科学练兵法》。柳意安原是这个师特功二连连长，他在训练中探索出一套科学练兵方法，使连队的军事素质提高很快，去年被三总部评为“基层干部标兵”。为使柳意安的科学练兵法得到推广，军区专门组织力量，帮助柳意安总结出这套练兵经验。这种练兵法，对训练的组织和计划安排、训练方法科学化和多样化以及优化教学和提高练兵兴趣等问题，作了较全面的阐述，符合分队训练实际。
    （郭宏章、张忠顺）
    东海岸某地诞生一“合成训练协作中心”
    据《人民海军》报六月十八日报道，东海舰队某水警区与陆军某师、航空兵某场站建立“合成训练协作中心”。最近，“三家”首次进行了协同训练。“协作中心”今年的主要任务是：建立训练信息交流网，三方互通改革信息，交流军事学术研究情况；建立和完善平战结合的通信协作网，加强三方通信协同训练；组织一次合成演练，研讨抗登陆作战的协同指挥等问题。
    海军学院实行新的学术研究奖励制度
    海军学院纠正了长期以来学术研究吃大锅饭的现象，一年内取得军事学术成果八十二项。
    过去，这个学院的教研人员搞不搞学术研究一个样，研究出的成果大小一个样，严重挫伤了大家的积极性。从去年起，这个学院制定了教研人员岗位责任制，并把学术研究情况作为晋职提升的依据之一。另外，学院还颁发了《学术研究成果奖励条例》，大大调动了教研人员的积极性。潜艇战术教员汪庆岭，结合教学撰写了新型潜艇战斗使用的学术论文，荣获学院学术成果三等奖。
    （张荣根）
〖-ZW/正文〗
