〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最珍贵的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――幸存者的思念（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗战胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在我面前的这位八十九岁的老人，就是陈善。
    陈善这个名字，对现在的青年人来说，可能很陌生了。可是，在抗战末期直到建国初期，他的事迹却相当广泛地在全国流传。五十年代初的小学课本上，还有写他的故事的课文，人们一提起模范共产党员这个称号，就会很自然地想起他。
    我从山东省泰安市出发，南行约七十公里，来到良庄乡的山阳庄，访问陈善。山阳庄在徂徕山脚下，1938年山东著名的徂徕山起义，就是从山阳庄发动群众开始的。陈善是这次起义最早的参加者之一。
    陈善的住房刚由政府帮助修过不久，正房三间，厢房三间，还算敞亮。院里堆满了新收割下来的麦秸，小鸡不停地跳上麦捆刨食。陈善的老伴在院里的水井台上洗菜。陈善有一子四女，还有一个孙子两个孙女。现在，孩子们或是出去工作了，或是正在地里劳动，只有他和老伴在家，院子里很安静。看来，他们过的是很和美的田园生活。
    陈善老人，黑红的脸庞，稀疏的白发，腰有些弯了，但是行动还很灵便，而且很健谈。我说明了来意，讲了个要纪念抗日战争胜利四十周年的话头，他便宜即谈开了，仿佛一下子全身都沉浸在对往事的回忆里。
    是的，那是些多么激动人心的日子啊！
    1937年底，共产党员程明轩从济南国民党的监狱里出来，回到家乡山阳庄，发动群众抗日，一开始就找到了陈善。程明轩在回忆录《上徂徕山》中这样描写陈善：“这人为人正直，是个有见识有心胸的人。一家几辈子给人扛活，他当了二十年长工，至今还是光棍一条。过去为生活所迫，曾在军阀张宗昌的队伍里扛过几天枪，多少懂点军事”，“这个在旧社会受尽了折磨的老雇工，一旦找到了共产党，好象获得了新的生命，表现得十分积极”。
    “打鬼子，救中国！”1938年1月1日，徂徕山上举起了革命的大旗，老人说：“别看那时候天又冷，吃不上饭，有时一天弄不到一顿狗团子（用糠和豆腐渣做的喂狗的团子），可是心里高兴，总是唱歌……。”说到这里，他竟清了清嗓子，唱了起来：“工农兵学商，一齐来救亡……”他真的年轻起来了。
    参加革命队伍后，带着从地主庄园里搞到的那支老套筒子步枪，他和同志们一起，参加过大大小小的上百次战斗。他当过班长、排长、中队长。他曾四次负伤。
    他记得最清楚的那次，是1939年秋天，夜里，他和几位同志到日寇刚刚劫掠后的山阳庄活动。山阳庄已不是他离开时的情景了，一千多户人家，被杀死的有八十多人，房子被烧毁的有70％。在这里他们突然与日寇遭遇。他们只有七个人，鬼子却有四五十。他同一个鬼子肉搏起来，鬼子一刀砍在他腰上，幸亏半截刀锋碰在子弹袋上，伤口呼呼地冒血，但是不深。又一刀砍到前胸，又被枪顶住了。他还要抱住鬼子搏斗，腿部又中一弹，滚到路边泥塘里，昏迷过去。醒来时已被同志们抬到医院里。那次战斗，一位领导同志也负伤了，年仅十八岁的战友李有福中弹牺牲。
    他最后一次负伤是在1941年冬天，敌人扫荡徂徕山。他们在羊拦沟，遭到埋伏的敌人袭击，一颗子弹打断了他的腿骨。
    那时的医疗条件很差，负伤以后，伤口老是愈合不了。1942年夏天，敌人扫荡徂徕山区，他没有来得及随部队转移，被农民王煜忠背到一个山洞里掩护起来。王煜忠给他留下了一只小水罐和五斤煮熟的豆子，对他说：“我再来也不容易了，你就自己想办法克服困难吧！”
    天热，豆子两天就长毛了。这样的豆子，也得计算着吃，一天抓上一把，冲上凉水，不管是霉是臭，喝下去充饥。没有水了，夜里，他用毛巾把小罐拴在脖子上，拖着伤腿，一步一步注山下爬，爬了小半夜，才来到一个水汪。也不管是脏水还是净水，趴下去就喝，喝饱了，再装上一罐，慢慢地向回爬，爬到洞口，天就亮了。
    发霉的豆子吃了大半个月，终于吃完了。没有什么可吃的了，也没有人来。他一次又一次爬出洞口张望，等待。有一次，他爬到崖顶，往下一看，有二三十丈深，寻思着：只要把被子往头上一蒙，向下一跳，也就什么都不知道了。但是，这时候，他想起入伍时，一位老共产党员对他说的话：“相信共产党是有办法的，只要永远跟着共产党走，将来一定有出路！”他想：“我不能这么死，我还得活下去，把身子养壮实了，为革命出力！”
    想到这里，他不往下看了，又从崖顶慢慢地爬下来，摘酸枣拨野草吃，想办法填饱肚子。
    不久，他在山半腰找到了一户群众的石屋，弄了点吃的。上级派来的两个侦察员也找到了他，给他带来一封信和一些吃用的东西。因为他的伤没有好，要他仍然留在山上坚持着。
    在那样的环境，能填饱肚子，能活下来就算不错了。但是，他是一个共产党员。同样的情况，在共产党员面前可就不一样了。谁也想不到，他度过了艰难的1942年冬天，到1943年春天，竟用捡来的破镰刀，跪在石洞旁的荒地上，掘地开起荒来。他种下了北瓜、豆角，还把在洞里打死的老鼠埋在地里当肥料。5月里，洞口外面，一片黄花绿叶。6月里，他就收下了三千多斤瓜菜。于是，他就在这里搞起农业生产来了。
    1944年春天，营长和政委知道他一个人在山上艰难，同时也知道他克服困难搞了生产，就给他派来一个班，让他当开荒队长，领导大家生产。这时候，徂徕山区的军民，已经粉碎了敌人多次扫荡，解放了许多据点，环境大有好转。陈善的情绪更高了，他用一块木板绑在自己的伤腿上，领着大家盖了三间房，开了十亩荒地。班里的同志有新任务走了，他一个人仍然坚持种，锄，侍弄这些地。苦干了一年，秋收时，他自己开的荒地收了四百八十八斤玉米，四百多个北瓜；班里经营的荒地，收了一千零七十斤粮食，六千多斤柴草。
    1945年春天，在鲁中军区召开的劳模大会上，他荣获模范共产党员的称号，上级奖给他一头毛驴和五百元的奖金。
    抗战胜利了，落叶归根，他又回到了山阳庄。建国以后的这几十年里，他参加互助组、合作社、生产队，一直没有离开土地，长时间担任生产队的党支部书记。三年自然灾害，十年动乱，风风雨雨，山阳庄也同全国各地的农村一样，没有少折腾。
    他说：“再难，还能难过徂徕山上山洞里那些日子吗？有了对党的事业的赤胆忠心，什么难关都能过去。”
    陈善老人的话说得很平静。“赤胆忠心”几个字，也许是他早就习惯了的用语。我却忽然想到了“理想”、“信念”几个字。现在青年谈论起来，都愿意讲到“信念”。“信念”是什么呢？说到底是为了什么：是为个人，还是为人民；为了眼前的蝇头小利，还是为了共产主义远大理想。
    有了为人民、为共产主义的坚强信念，无数先烈，可以慷慨就义，英勇牺牲。
    有了为人民、为共产主义的坚强信念，陈善，以及千千万万个陈善，可以忍受各种艰难困苦，勇敢地活下去。
    共产主义信念，也就是陈善说的对党的事业赤胆忠心，这应当是最珍贵的！
    陈善老人和他的孙子
〖-ZW/正文〗
