〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团领导班子成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作――八项评比夺魁自学――五门成绩合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月底，北京军区某高炮团传出喜讯：团领导班子成员开拓工作，刻苦自学，在军区和军组织的训练、正规化建设、共青团工作、计划生育等八个方面评比中屡屡夺魁。全团包括后勤处长、政治处副主任在内的九名领导，除一人已有大专文凭外，其余八人全部参加了高等教育自学考试，取得人平均五门单科结业的好成绩，受到前来检查工作的总参机关和军区主要领导同志的赞扬。
    这个团的领导班子根据自身知识结构的现状，消除自卑感，树立起为适应新时期部队建设需要而夺取工作学习双丰收的目标。他们改进工作方法，注重实效，减少会议文电，坚持每月开一次常委会，一次办公会，一季度开一次党委会。主要工作明确专人负责，日常工作实行当日值班首长负责制，既提高了效率，又能使多数领导深入基层解决问题。
    他们借鉴地方企业管理经验，大胆推行目标管理，调动各级干部的积极性。对教育训练、行政管理、后勤建设等主要工作任务，采取明确日标、逐级负责、层层落实的管理方法。团只负责制订各项计划，协调一些统一科目，下达每月任务完成时限及标准，提供指导意见并按时检查验收。各单位根据各自的情况，制订实现目标的实施方案。这样，既使连队工作有了主动权，又使领导和基层干部赢得了自学时间。
    他们在以工作为主并做出成绩的基础上，坚持自学。建立严密的教学管理制度，克服先松后紧、放任自流、临考突击的现象，要求大家充分利用工作间隙、节假日，通读指定教材和参考书目，摘记卡片、随身携带、抽空熟记；每月定期聘请地方大学教师进行集中辅导，发挥本团录相、闭路电视等教学手段的优势，搞好教学和缺课人员的补课。由于采取了适合在职干部自学的方法，加之团领导带动影响，全团参加自学高考的干部，平均及格率达到78.7％。
    （郭建跃、杨松林）
〖-ZW/正文〗
