〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝云生/王华军/王建洲/曹彦山/王昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日 晴
    炮声仍在响个不停，我虽然已经习惯听着炮声睡觉了，但今夜，却怎么也睡不着。
    一年一度的高考又来临了。我多想参加今年的统考啊。上大学曾是我梦寐以求的愿望，1983年参加地方统考，仅以一分之差而名落孙山，为此我痛哭了一场。入伍后，我仍没放弃我的追求，抓紧学习，去年因外出执行任务而错失良机，可今年……这是最后的一次机会呀。失去它，也许就失去了一张嵌着金边的文凭，也许就失去了……我的不少学友，现在已经跨进了大学的门坎……对此，我曾后悔过，但更多的却是自信。我失去了高考的机会，但我却得到了难得的报效祖国的机会，祖国需要知识和人才搞建设，但同样也需要有人来保卫。如果都想上大学，国门谁来守？战场也是考场啊！我要在战争这张考卷上，为党为人民答一个满分。
    九十二分队战士 王华军
    6月13日 阴
    来阵地一个月了，我们都没有洗过衣服，接连几天脸不能洗，锅碗不能刷，下山背一次水，不仅得强忍着战斗的疲劳，而且还要忍受干渴。我们战斗在“八十年代上甘岭”上，真正尝到了“上甘岭”英雄们尝到的滋味。生活在和平环境中，是难以想象到这种艰苦的。然而，战士自有战士的欢乐。有时老天给我们“送水”，战友们拿着茶缸、罐头盒接着雨，在一起碰杯“痛饮”。有时包水饺没擀面杖，我们使用酒瓶子代替，吃起来仍然那样香。站哨回来，我们也在一起欢欢乐乐谈家乡，谈未来，谈未婚妻。我们感到：与死神搏斗，与艰难搏斗，虽有痛苦，但更有快乐和幸福，而这种快乐和幸福，我们有资格享受到。
    七十二分队战士 王建洲
    6月2日 大雾
    浓雾，笼罩着老山的峰峦，猫耳洞里滴着水珠，打湿了我的被褥，也“打湿”了我的心。我又想起昨天收到的那封绝交信，一张薄薄的白纸，宣告了我们三年恋爱史的结束。对此，我并不懊悔，没有共同的理想、共同的志向，不能成为人生路上的终身伴侣，勉强结合不是真正的爱情，也得不到真正的幸福。不爱战士的人，战士也不爱她。虽然我失去了一个人的爱（其实并不是真正的爱），但却得到了越来越多的人的爱。从上千封地方政府、家乡、学校和一些不相识的青年朋友的来信中，我感到人民理解我们，时代理解我们，我要在炮火中高擎起爱的火炬，把爱之光全部奉献给祖国。
    七十二分队班长 曹彦山
    6月9日 小雨
    醒来，我已躺在幽静的医院里，左腿仍是剧烈地疼痛，我知道它（腿）在炮火中已永远失去了，一种惆怅涌上心头：刚刚度过二十一个春秋，……理想、愿望和憧憬难道就将化为泡影？我深深地思索着。我想起了《钢铁是怎样炼成的》一书中的主人公保尔・柯察金短暂而光辉的一生，想起了高位截瘫仍然不断进取的青年楷模张海迪，想起了那些已经长眠地下的战友们……，使我重新鼓起了理想的风帆。是的，我失去了一条腿，但我还有一条腿，可以支撑起我生命的支撑点，我还有一双手可以拿枪。可以荷锄，可以拿笔，还可以为党和人民做更多的事情，我要用唯一的一条腿，开拓出闪光的人生之路。
    八十一分队班长 王昌
〖-ZW/正文〗
