〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经委主任吕东宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行五项重要制度尽快解决质量问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济发展战略RW：任吕东/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月19日电 （记者徐耀中）国家经委主任吕东今天在十二个省区市经济形势分析座谈会上强调，当前各地区各部门要把质量摆到第一位，采取有力措施，迅速扭转质量下降的趋势，使产品质量，包括运输、工程、服务质量尽快地有一个大提高。
    吕东在讲话中宣布，为尽快解决质量问题，国家经委和有关部门将采取一系列新的措施和办法，归纳起来主要有：
    ――所有企业都实行“五不准”制度。一，不合格的产品不准出厂，也不得计算产量产值；二，不合格的原材料、零部件不准投料、组装；三，已公布淘汰的产品不准生产和销售；四，没有产品质量标准、没有质量检验机构、没有质量检测手段的产品不准生产；五，不准弄虚作假、以次充好、伪造商标、假冒名牌。
    ――对产品实行强制性的退换制度。凡已出厂的不合格产品，经工厂修理仍达不到质量标准的，用户有权要求退货或换新，工厂应承担修理和运输费用。否则用户有权向法院起诉。各级主管部门要监督所属企业切实执行退换制度。
    ――对产品实行国家抽查检验监督制度。现行的评比金、银牌质量奖的做法弊端不少，有待研究改进，从今年第三季度开始，实行国家抽查检验监督制度。国家经委会同有关部门，委托和指定一百个国家级的质量检测中心，对一百种产品，主要是量大面广的重要生产资料和市场紧俏的消费品，进行抽样检查，每季轮番检查一次。检查结果由国家经委发布《质量检查公报》，并在报纸、广播、电视上公布，进行表彰和批评警告，不合格的名优产品要撤销金、银牌和优质称号。
    ――逐步推行生产许可证制度。对重要工业产品实行国家发放许可证制度，是国务院的一项重要决定。这两年在少数行业进行试点，取得了良好的效果。今年要进一步在机械产品和其他行业突破。符合国家加定的质量标准，就发给生产许可证；达不到国家规定的质量标准，任何企业都不得生产。
    ――建立质量考核制度。目前大多数企业和职工的经济效益，只和产量、产值、利润挂钩，没有和质量挂钩，这种做法是不对的。一定要建立科学的质量指标考核制度，使产品质量同经济责任制、同企业留成和职工工资奖金切实挂起钩来。
〖-ZW/正文〗
