〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的好儿子――辛福强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜昭文/王辅捷/王国安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月间，大连市年仅二十岁的个体镶装玻璃工辛福强因患胃癌住院了。从他住院直到病逝的二十多天里，每天都有几百名群众围在医院门口等待探望，尽管医院采取了一切谢绝探视的措施，仍然有一千三百多人挤进了医院。在为辛福强举行隆重的悼念仪式那天，灵堂挤满了人，在凄惋的哀乐声中，许多人默默地流泪，一些人失声痛哭。这位生活在偏僻小巷里，从事着平凡工作的个体劳动者的逝世，为什么牵动了那么多人的心？人们会告诉你：他是人民的好儿子，他把自己的一切献给了国家，献给了人民。
    他背着工具箱，风里来，雨里去，全心全意为人民镶玻璃
    1981年，十六岁的辛福强念完初中，就自谋职业，操起父辈留下的玻璃刀，当上了个体镶玻璃工。
    烈日炎炎的夏季，人们经常看到他穿着一件汗渍斑斑的上衣，出东家，进西家。冬季来临，人们又见他蹬着一双破旧的大头鞋，奔驰在大海边崎岖的小路上……
    距辛福强家二十多里的盐岛子村有一个老工人，新盖了三间新房，因买不到玻璃而犯愁。他找到辛福强，恳切他说：“想请你去给我镶玻璃。我家路远又不好走，不知你肯去不？”辛福强很爽快地答应了。他先徒步来到老工人家量好窗子尺寸，第二天一大早，又带着玻璃箱气喘吁吁地赶来，花了大半天工夫，给三间房窗子装好了玻璃。
    一天，辛福强要好友刘森陪他到郊区大辛塞子给一户人家镶玻璃。刘森劝他：“算了吧，往返三十多里地，道路又不好走，还不够磨鞋底的钱。”辛福强坚持说：“不行，来信约定了的。”两人就这样骑车上路了。
    那是初春，海风吹来，多少还有几分寒意，两人好不容易找到那个要求镶玻璃的人家，没想到那人根本不是要镶玻璃，而是想以此试试辛福强有没有为人民服务的诚心。刘森气红了脸，辛福强却毫不介意他说：“没关系，如果下次真的需要，我一定再来。”这一天，他辛劳了十一个小时，赶了八十多里路，只给一家镶了玻璃。
    辛福强身体很瘦弱，高大的玻璃箱，放在自行车后座上，竟比他的个子还高。可是，他每天总是乐呵呵的，自行车的轮子伴着他飞快地旋转着。从1981年7月开始，三年内他服务四千家，行程数万里，大连南的许多大街小巷都留下了他的足迹。
    金钱迷惑了多少人的眼睛，辛福强却把金钱看得很轻
    辛福强以满足人民群众的需要为出发点，从不计较个人的得失。为给用户镶一块玻璃，他常常跑三四十里路，却不肯多收一分钱，更不喝用户一杯茶、吃用户一顿饭。
    辛福强病逝以后，人们在清理遗物时，发现了四千多张发货票存根，每张存根上都记有用户姓名、住址、镶玻璃尺寸以及收费多少。发货票存根中，有不少这样的注明：“烈属，免费”、“五保户，减半收费”、“困难户，暂缓收费”……这些发货票存根清楚地展现了辛福强毫不利己、专门利人的精神。
    南沙街有一位大娘体弱多病，儿子、媳妇又都是残疾人，一家四口人每月生活靠国家救济。窗子上的玻璃碎了好几块，只好用破塑料布和纸壳挡着，屋里黑乎乎的。辛福强知道后，便赶去帮大娘换玻璃。大娘不让镶，辛福强说：“大娘，您放心，我给您镶玻璃，质量好还不收钱。”辛福强把一块块玻璃镶好，又用布片把玻璃里外擦得亮亮的。他干完活要走时，大娘拦住他问：“你是政府派来的人吗？”辛福强点点头，心头掠过一阵快意。
    对烈军属、五保户、老弱病残户实行镶玻璃收费减、免、缓，这是辛福强一直坚持的原则。有人作过统计，三年多时间里，他仅此一项就少收入一千多元钱。
    辛福强曾经有三次顶替父亲当铁路工人的机会。当全民所有制企业的工人，这确实吸引着他。但他想，需要镶玻璃的人还很多，人民群众欢迎他这个小小的玻璃匠。他给用户镶上块块玻璃，也从用户那里得到了温暖和信任。他深深地爱上了这个职业。因此，他毫不犹豫地放弃了当铁路工人的机会，坚决做一个走街串巷为千家万户服务的镶玻璃工。他说：“我把招工名额让给那些没有自谋职业能力的青年，也是为国分忧。”
    辛福强闪光的思想启迪了许多青年人的心，许多青年和他通信联系。一位大学生在给辛福强的信中说：“你的勇敢和坚定使我佩服，你才是真正的强者！”
    病危了，他仍然想着没有干完的事业
    辛福强患胃病多年，但他从不把自己的病痛放在心上，熟悉他的人多次劝他好好治疗一下，他总是那句话：“没啥，小病，找我镶玻璃的人这么多，哪顾得上这些？”
    1985年2月13日，辛福强早上、中午都没有吃饭，昏沉沉地躺在床上，忽然想起春节快到了，邻居任大娘求他给高低柜镶玻璃的事还没办，就挣扎着爬起身来，背起工具箱往外走。妈妈拦住他，说：“强子，改天再去吧，你的脸蜡黄蜡黄的。”妹妹也劝道：“哥，你两顿饭没吃了，饿着肚子干活哪行！”他笑了笑对妹妹说：“那好，等会你给我买个馅饼来。”说着就走了。
    这次，是他为用户镶的最后一块玻璃。
    第三日下午，他到甘井子区开会，主持会议的人见他气色不好，派人送他到医院检查，结果被医院留下了。几天后，经手术确诊，辛福强是胃癌晚期，大网膜状转移，当腹腔打开的那一刹那，医生们惊呆了，都为他有这么严重的病情还坚持工作感到惊异。前两年他是怎样忍受的，简直不可思议。
    他的病已经不能挽救了。医生们含着眼泪又将切开的部位原样缝合。
    辛福强预感到自己病情的严重，一天趁病房只有父亲一人时问道：“您不要瞒我了，我还有很多事情没办呢，如果晚了……”
    泪水无声地从父亲脸上流淌下来，他不得不忍着悲痛把真实情况告诉儿子。
    年轻的辛福强哭了，但他很快镇定下来，说道：“爸爸，快把妈妈、妹妹、叔叔叫来，我有话要说。”
    大家聚集在辛福强的周围，他用微弱的声音，坚定的语气交待了下列几件事：
    “妹妹，快把我的党费替我交上！”
    “爸爸，咱们家的这个镶玻璃点不能撤。”
    “妈妈，我想求您一件事，您辛苦一点，替我把为群众镶玻璃的事业接着干下去，挣了钱，一定把我这次住院的钱还上，咱们……咱们不能欠着国家的。”
    父亲、母亲的心都要碎了，有什么理由不答应儿子的请求呢？
    夜深人静。护理他的叔叔问辛福强：“孩子，你还有什么话要说？”辛福强忽然想起，在他住院前，还有两封约他镶玻璃的用户来信没有处理，他委托叔叔代他完成。辛福强离开人世后，叔叔如约前去，给这两户镶上了玻璃。
    第二天，妹妹来了，她是按照哥哥的要求，去街道党支部替他交完党费回来的。她俯下身，在昏睡着的哥哥的耳边呼唤：“哥，这月的党费我替你交上了！”辛福强突然睁开双眼，眼睛里闪出光辉，连连说：“好！好！”
    ……
    1985年3月11日十六时许，全心全意为人民服务的好青年、人民的好儿子辛福强闭上了他那双明亮的眼睛，与世长辞了。他在世上只活了二十个春秋，但他那全心全意为人民服务的精神却永远激励着人们前进。 新华社记者 卜昭文、王辅捷
    （本报有删节）
    辛福强生前热情为用户服务，深受群众的喜爱。
    王国安摄 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
