〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都文艺界纪念徐悲鸿诞辰九十周年 首都文化艺术界人士五百余人十九日上午在人民大会堂集会，隆重纪念中国杰出的画家和卓越的美术教育家徐悲鸿诞辰九十周年。正在外地的彭真同志和谷牧同志给徐悲鸿先生的夫人廖静文写了信。
    八达岭长城北九、北十城台修缮工程动工 “爱我中华、修我长城”社会赞助活动自去年七月五日开展以来，已收到赞助款六百七十多万元。去年用赞助款修复八达岭长城北七、北八城台以后，修缮北九、北十两个城台和北八至北十城台之间的一千余米城墙以及恢复北十城台上的铺房的工程近日动工。铺房是古代军队住宿之处，这是截至目前准备在八达岭地区恢复的第一个铺房。这期工程将于今年国庆节前竣工。
    厦门经济特区已有内联企业五百八十多家 厦门市发挥经济特区优势，积极发展内联企业。到今年六月止，已有内联企业五百八十多家，注册资金达十九亿元。外地在厦门的独资企业也有三百六十六家，注册资金达七亿五千万元。这些内联企业已开始发挥其利用特区优势，促进内地经济发展的作用。他们借助厦门口岸，把内地产品打入国际市场。同进也借助“窗口”，了解国内外信息，引进外资、技术、设备和原材料。
    河南发现北宋瓷窑作坊遗址 河南宜阳县新发现了一处北宋瓷窑作坊遗址，东西长约三十三点二米，两端有南北向的石砌地基。考古工作者说，这处古窑作坊遗址的发现对于研究宋瓷窑口的发展提供了重要依据。
    民柬国民军在马德望等地袭击越军 民柬国民军和游击队，七月初以来在马德望、磅清扬等省摧毁和攻占越军办事处十个、破坏铁路路基一百多处。
    七月八日，越军一辆吉普车从金边北部的上丁市开往腊塔纳基里省班龙镇途中，被国民军击毁。打死一名越军团级军官和一名越南人充当的省委员会委员，击毁一台收发报机。
    苏联将同东欧国家合建天然气管道 苏联将同东欧社会主义国家合建一条世界上最长的天然气管道。据报道，这条全长为五千一百二十二公里的管道，东起苏联西西伯利亚秋明州北极圈内的杨布尔克大气田，它将穿过上千公里的西伯利亚沼泽地，跨越一百三十四条小河和三十二条大河直至苏联西部边境。它比去年建成的乌连戈伊――西欧天然气管道（近四千公里）还长。
    这条天然气管道将是苏联同东欧国家联合建设的规模最大的工程。
    利比里亚与苏联断交 利比里亚外交部十八日发表一项声明说，利比里亚宣布与苏联断绝外交关系。苏联外交人员必须在七十二小时内离开利比里亚。声明说，这项决定是在十七日晚间逮捕十四名曾到苏联大使馆去的学生后作出的。声明认为一些学生泄露了关于利比里亚军事设施和武装部队的防卫能力的秘密情报。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
