〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间辨“敌”我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀钦/郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事电子技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日，全军各大军区电子对抗部门的代表聚集到江南某地，观看武汉军区组织的炮空电子对抗“敌我识别系统演练”。
    上午十时，“敌”一架大型电子干扰机，向我深藏在绿色林海中的某师高炮阵地袭来。五分钟后，“敌”轰炸机依仗强干扰接踵而至。我八部警戒雷达的十六个显示屏上，顿时呈现出一片白雾。代表们一下子瞪大双眼，露出焦急神色。这时，只见八位雷达操作手同时启动“敌我识别系统”控制开关，二十四道脉冲电流刹时以每秒三十万公里的速度直射苍穹。抗干扰识别的结果一瞬间报出来了：“‘敌机’，高度六千……”十秒钟后，我高炮群已昂首望天，航空兵某师赵师长也率机腾空迎敌。十时二十分，在直径六百公里的空域，“敌”我处于混战状态，我方依靠“敌我识别系统”，适时引导地面炮兵向“敌”机开火。十一时空战结束，代表们在显示屏前从头至尾目睹这一实况后，脸上露出了笑容。
    “敌我识别系统”是随着电子技术在军事上的应用而出现的，是实战中鉴别敌我、克服“自伤”、有效地攻击敌人的可靠工具。
    徐怀钦 郭创兴
〖-ZW/正文〗
