〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上有个刘政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜寿清/张全金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访师政委刘廉堂真有点难，几次登门他都说没啥可谈的，无奈我们只好从外围入手。
    （一）
    我们见到了双大功团谈文虎团长。他说，刘政委是个“鼓动家”，又是个好“后勤部长”。接着谈团长向我们讲起了在师长不在位的情况下，政委亲自为训练改革解难题的事。今年初，这个团担任了全军战术训练内容改革试点任务，在任务重、难度大的情况下，部分同志产生了畏难情绪。刘政委听说后，利用整党间隙，从师讲到团，从团讲到连，阐明改革的意义，鼓舞大家的斗志，并提出了搞好改革的具体要求。为保证改革顺利进行，他还做到有求必应。团里需要精通战术技术的“明白人”，他一个调令，从师机关和其他团一下子就调来十二名高手。改革方案定下了，部队需要拉出去摆练摆练，可原来的训练场地大小，刘政委马上和驻地政府联系，与有关部门签订合同，问题很快就解决了。搞战术训练内容的改革，需要配属一些技术兵种。刘政委和师里其他领导一“碰头”，不几天，工兵、防化、喷火、坦克等各种技术兵都赶来参加“合唱”。讲到这里，谈团长把话头一转，说，“政委这样热心抓改革，是对奋战在训练改革第一线的干部战士的有力支持和鼓舞。大家的劲头起来了，改革任务就完成得比较顺利。”
    （二）
    离开双大功团，我们来到了师政治部，见到宣传科叶余江科长，又和他谈起了刘政委抓训练中政治工作的事。刘政委有二十几年的政治工作经验，又经过政治学院的深造，可他不满足于这些。他喜欢提出新问题，研究新问题。叶科长向我们讲起了去年10月演习的事。那是一次诸兵种协同作战的演习，“两条腿”变成了摩托化，天上地下同演一台“戏”。“演习场上的情况变了，政治工作也不能停留在老套套上。”刘政委及时提醒大家要适应现代战争的新特点，摸索政治工作的新做法。在政委的严格要求下，过去演习中那种开“马拉松”式的政工会的做法改变了，老太太裹脚布似的文电不见了，过去那种一搞演习司令部紧、后勤部忙、政治部松的状况也得到了扭转，加强了政治工作的及时性和针对性，有效地发挥了政治工作的保证作用。事后，政委又和政治部的同志一起总结这次演习中的经验，写出了《适应机动作战的特点，提高政治工作快速反应能力》的文章，被《人民炮兵》杂志刊用了。
    （三）
    不能总是打“外围战”，我们回过头来又缠住了刘政委。他对我们说：“说实在的，我做的都是一个当政委的应该做的事。军事干部和政治干部虽然分工不同，但工作的目的都是为了提高部队战斗力。政治工作的任务是要保证部队军事工作和其他工作任务的顺利完成。所以，包括搞训练改革在内，政治干部都应积极参与其中，而不应当把自己划在圈子外边。”
    刘政委还谈到，“政治工作的保证作用不是一句空话。我的体会是，政治干部如果不懂军事，那工作起来就会象盲人骑瞎马，乱碰乱撞，很难发挥政治工作的保证作用。特别是在科学技术迅猛发展的今天，政治干部还面临着知识结构不断更新的问题。去年演习，部队用上了微电脑，可是懂微机技术的人太少。演习结束后，我们办了微机技术学习班，我和政治部的十六名干部都参加了学习。我们要赶队啊，动作慢了不行哩。”
    刘政委和我们交谈的时间不长，却使我们找到了“他为什么会这样做”的答案。笔者在想，我们做政治工作的同志从刘政委身上是否能得到一点启示呢？
    刘政委正在给训练改革试验分队讲评。 张仁斌摄
〖-ZW/正文〗
