〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席一行继续在加拿大访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱土骧/熊昌义/鲍广仁/赵仲强/苏元椿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观魁北克城堡
    据新华社魁北京城7月18日电 （记者朱士骧、熊昌义）正在这里访问的中国国家主席李先念和夫人林佳楣，今天上午在加拿大魁北克省文化事务部长克莱芒夫妇陪同下参观了魁北克城堡和皇家广场。
    这座城堡坐落在魁北克城的最高处，紧紧扼守着圣劳伦斯河，地势十分险要，易守难攻，被誉为“北美直布罗陀”。城堡始建于1820年，工程持续了近三十年。城堡建筑构思巧妙，结构严密，进入城堡的道路迂回曲折。城堡靠近圣劳伦斯河的一侧，排列着一组旧式火炮，甚为威武。从那里向远处眺望，魁北克旧城的完好的城墙和圣劳伦斯河风光尽收眼底，气势非凡。城堡是魁北克城的一个重要旅游点，来这里的游客常年不断。加拿大总督的夏季豪华别墅就在这座城堡里。
    抵达多伦多
    据新华社多伦多7月18日电 （记者赵仲强、苏元椿）中华人民共和国主席李先念和夫人林佳楣一行，今天在结束了对魁北克的访问以后乘专机到达安大略省首府多伦多。
    多伦多是李先念对加拿大一周国事访问的最后一站。他在这里访问后，将于7月21日（当地时间）前往美国继续访问。
    李鹏参观世界最大地下电站
    据新华社魁北克城7月18日电 （记者鲍广仁）：正在陪同李先念主席访问加拿大的李鹏副总理今晨乘坐小型飞机前往参观距离魁北克城九百公里的詹姆斯湾格兰德河二号电站。
    这是世界上规模最大的一个地下电站，建立在格兰德河上一座大型水库大坝附近，距地面一百三十七米。
    曾经长期在国内从事电力开发和管理工作的李鹏副总理对这座地下电站很感兴趣。在主人的陪同下，他兴致勃勃地参观了水库大坝。主人告诉他，这座电站每年可发电三百五十八亿度，可以满足一座四百万人口的现代化城市的需要。
    随后，李鹏副总理经地下通道下到地下电站的机房。李鹏副总理在参观过程中告诉记者，中国正在建设更多的水电站。格兰德河电站的建设经验对中国是有用的。
〖-ZW/正文〗
