〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三则标题的商榷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛信益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报一瞥之艺术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报纸出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标题，通常是文章内容的概括。人们一看标题，就大体上知道文章说的什么意思。为此，标题就要力求明确。军报上大多数标题符合这个要求，但是也有些标题不够明确，值得研究。这里仅举三例：
    （一）、《决心“天平”上的“砝码”》（五月六日二版）。我觉得这个标题不完整，不明确。说它不完整，是因为缺少动词。加个动词‘是’，说成“决心是‘天平’上的‘砝码’”，句子通是通了，但是看了标题，仍然不知道文章内容是讲什么，所以又说它是不明确的。这篇文章是说明“空军某部修理厂的技术支援是一个有份量的‘砝码’”，还表明修理厂的技术支援使“瘫痪的设备起死回生”。我认为，标题就应突出说明“技术支援”的作用。比如标成“技术支援是有份量的‘砝码’”，或者说“技术支援使设备起死回生”。
    （二）、《某师七撤销单位，财务如数上交，人员按时报到》（五月十五日《鸡毛信》专栏）。文内说的是“兰州军区某师最近在精简整编中被撤销的七个单位”，标题说成“七撤销单位”是不太妥当的。“七”这个数词是作“单位”这个名词的定语的，不应放在动词“撤销”前作状语。词序排列一乱，也就题文不符了。“狮”字单独用，不合口语。文章内说的是“狮子舞”、“耍狮子”等等，标题上却都省掉“子”字。要知道“狮子”是个名称，不应随便省“子”字。
    总之，标题应当首先考虑概括性，明确性，以及规范化，口语化，然后再考虑能否吸引人。
〖-ZW/正文〗
