〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引用资料要核对查实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报纸出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸上刊登的新闻报道和文章，不仅观点和提法要符合党的路线、方针、政策，所涉及的事实情节真实，分寸恰当，交代清楚，而且要求稿件所涉及的人名、地名、专用名称、数字、史实和引语，都要准确无误。总的来说，军报在这方面是做得比较好的。但以引用资料来说，我们也常发现有不准确的地方。例如：
    一、3月15日四版《我国女子垒球队战胜美国队》中说：“中国女子垒球队是第一次参加国际比赛”。实际上，中国女子垒球队已多次参加国际比赛。去年7月在美国洛杉矶举行的国际杯女子垒球赛中还获得了亚军。
    二、3月16日三版关于北京名称的一篇文章中，说最后一次改变名称是1949年10月1日以后。实际上在1949年9月举行的全国政协第一次全体会议上，通过了六项决议，第三项即是：中华人民共和国的国都定于北平，自9月27日起，将北平改名为北京。
    三、3月19日四版《在新老接替中的中国羽毛球男队》一文中提到“在去年汤姆斯杯赛中，中国队以四比五败于印尼队”。这也是不准确的。去年5月举行的汤姆斯杯赛，把过去九战五胜的竞赛方法，改变为五战三胜，中国队是以二比三输给印尼队的。
    四、3月8日四版《不气馁的蔡振华》一文，说蔡振华是两届世乒赛男单冠军，实际上他在三十六、三十七届世乒赛中获得了男单亚军。（钟文）
    欢迎读者批评
    此文指出了《体育场》专栏中的三处差错，第一条是采用的新华社稿，由于编辑有依赖思想，未进行核实。三、四条的差错，是编辑工作不细致造成的。特向广大读者表示歉意，并决心改进今后的工作。欢迎读者继续关心《体育场》，多提批评和建议。
    《体育场》编辑
〖-ZW/正文〗
