〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某防险救生船大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展海上救护心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/祖六四〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军救护心事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队担负着战时援救和打捞各类失事舰艇的任务，潜水员长年冒着生命危险在大海潮流、暗礁等各种复杂的自然环境中作业，需要有良好的心理素质。今年开训以来，这个大队把战时复杂条件下的救护心理训练列为防救训练改革项目，制定了一套切合实际的训练方案：选择气候恶劣、作业海区生疏的环境，让潜水员大胆地去锻炼，消除对自然因素的恐惧感；设置失去联系，独自在海上作业的情况，提高潜水员孤胆作业的勇气；设置紧急和重要关头的救护环境，有意识地培养潜水员冷静判断的能力；设置各种突然情况，提高潜水员当机立断地处置问题的能力。
    这个大队经过半年的救护心理训练，海上救护能力和潜水员水下作业本领明显提高。过去，新潜水员一般要经过两年以上训练，才能在水下单独作业，今年入伍的十五名新潜水员经过两个月的训练后，水中翻滚、水下辨向、水下锯钢笔等十多个课目，均取得良好以上的成绩，并能单独进行一般的水下作业。
    （刘军、祖六四）
〖-ZW/正文〗
