〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳电贺非统21届首脑会议召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中非关系RW：赵紫阳/总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日 电赵紫阳总理昨天打电报给非洲统一组织第二十一届国家元首和政府首脑会议，热烈祝贺会议的胜利召开。赵总理在贺电中说：“值此非洲统一组织第二十一届国家元首和政府首脑会议胜利召开之际，我谨代表中国政府和中国人民向会议致以热烈的祝贺。”
    贺电说，当前，非洲国家和人民面临着发展经济、巩固独立的历史任务。许多非洲国家领导人指出，“没有经济上的独立，政治上的独立是不完全的。”经济发展，人民富裕，是兴国安邦的可靠保证，也是我们第三世界国家面临的共同任务。非洲国家元首和政府首脑聚集一堂，为振兴非洲经济探索和制定新的发展战略，并为争取非洲大陆的完全解放进一步采取措施，无疑具有重要意义和深远影响。
    贺电说，中国是发展中的社会主义国家，属于第三世界，同广大非洲国家同命运，共呼吸。中国政府和人民将一如既往，坚决支持非洲国家和人民加强非洲团结统一、振兴非洲经济的伟大事业，坚决支持纳米比亚人民争取民族独立和南非人民争取种族平等的正义斗争。
    据新华社亚的斯亚贝巴7月18日电 今天下午在这里举行的非洲统一组织第二十一届首脑会议开幕式上，一些非洲国家领导人、非洲解放运动的代表和联合国秘书长就非洲经济和南部非洲局势等问题发了言。
〖-ZW/正文〗
