〖ZQ/总期〗10053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委扩大会议精神贯彻得如何？福州军区某部不停留在嘴上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗言行一致干实事抓落实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 福州军区某部党委常委7月7日分析总结前一段学习贯彻军委扩大会议精神情况时认为，做好改革体制、精简整编的各顶工作，不能满足于口头表态好，必须扎扎实实在行动上表现出来，而要做到这一点，关键在于把精简整编的指导思想搞端正。
    端正指导思想，首先是要言行一致，少说空话，多干实事。精简整编工作多，任务重。按照军委邓主席“少说空话，多干实事”的要求，当前在继续抓好统一思想的同时，应把主要精力转到“抓落实、见行动”上来。要特别注意防止会上说得好听，会后做得不怎么样；措施订了，落实不怎么样；要求别人严，自己做得不怎么样的现象发生。不然，措施订得再好也是一纸空文。他们提出检验言行一致的标准是：
    走留进退听从组织安排，不托人说情，不拉私人关系；
    积极主动做好工作，不马马虎虎，不消极应付；
    各种思想问题解决及时，部队思想稳定；
    订的措施落实好，讲效果；
    在钱、财、物上公私分明，没有化公为私、化大公为小公的行为；
    领导干部深入基层调查研究，“靠上去”解决问题。
    这个部队前段组织了四十多个工作组下部队检查指导工作，7月底8月初将再组织一批工作组下部队，帮助下面抓好军委扩大会议精神的落实。他们提出，各级都要组织力量深入基层现场办公，一个一个单位解决问题，要用办实事的实际行动，真正体现同党中央保持一致，与军委想到一起。
    勇于坚持原则，严格按照上级政策规定办事，也应成为搞好精简整编的重要指导思想。这个部队党委常委认为，个人进退走留，单位撤并改降，牵涉许多同志的切身利益。因此，他们提出，不讲原则的“好人”决不能当，违反政策的“好事”一件也不能做，迁就照顾的“忙”任何时候都不能帮。因为“照顾”了一个人，就会影响一片人，有些不正之风就是“照顾”出来的，对干部的去向安排和各类实际问题，既要考虑个人愿望和要求，更要严格按照有关政策规定办事。对历史遗留问题的处理既要积极，又要防止一味迁就的情绪，防止处理了老问题又产生新问题。对干部队伍调整，要防止“谁想走就让谁走，谁想留就让谁留”的不负责现象，切实从部队长远建设着想，把符合“四化”要求的干部和技术人才保留下来，做到该走的走，该留的留。配备领导班子要坚持公道正派，一视同仁，坚决防止和克服亲厚疏薄、搞老乡地域观念等不正之风。对干部家属随军、子女调动、救济等实际问题的解决，既要合情合理，又要符合政策规定。
    搞好精简整编，必须加强党委集中统一领导。这个部队党委常委认为，在改革的关键时期，一定要强调坚持党委集体领导，充分发挥核心领导作用，坚决克服分散主义和自由主义。重大问题尤其是涉及人、财、物的问题，必须由党委集体讨论决定。领导干部要做到“三不准”：应由党委集体研究决定的问题，不准个人说了算；不准私自插手亲属子女和身边工作人员的走留进退，工作调动；不准请吃、受礼、替人说情。各级纪委要加强检查监督工作，对弄虚作假、化公为私的人和事要严肃查处，对模范遵守纪律、廉洁奉公的同志要给予表彰、奖励。
〖-ZW/正文〗
