〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国经济呈现四个新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主要的经济关系进一步向合理的方向发展，工业生产速度较高而又比较正常，微观搞活抓到了点子上，宏观控制有新的进步
    1987年国民经济和社会发展的统计公报披露的情况和提供的大量数据表明，1987年全国的生产、建设、流通和外贸的情况都比预料的好，经济体制改革有较大的发展，整个经济形势表现出四个新特点：
    第一个特点是主要的经济关系进一步向合理的方向发展。社会总需求大于社会总供给是近年来我国经济发展中日渐突出的一个矛盾，它引起了国内外经济界的十分关注，过去一年这个矛盾有所缓和。我国总的经济环境仍然不宽松，但同上一年相比是向着逐步好转的方向发展的。这显示出我国近几年所采取的稳定经济、逐步缓解矛盾的方针是正确的，有成效的。
    工业生产速度较高而又比较正常，是去年我国经济发展中的又一个鲜明特点。去年工业总产值按可比价格计算比上年增长16.5％，如不包括村及村以下工业则增长14.6％，这是一个比较高的速度。去年工业的增长是在原材料进口大量减少、流动资金贷款总额有所压缩的情况下实现的，增长速度虽高，基础都比较扎实。工业内部各方面的关系，去年也比较协调。这说明，只要有正确的方针政策，经济的稳定与增长是可以求得统一的。
    我国经济发展的第三个特点，是微观搞活抓到了点子上。去年是承包制全面推行和取得突破性进展的一年。实践表明，推行承包制促进了企业经济效益的提高、技术进步的开展、经营机制的变革和企业结构的优化组合，使大中型企业开始活起来了。这种两权分离的新形式调动了经营者和生产者的积极性，使企业取得了生产、效益和财政收入全面增长的好成绩。
    宏观控制有新的进步，是我国经济发展中的第四个重要特点。去年在宏观控制上不搞一刀切、一哄上、一阵风、而是区别情况，具体对待。去年在宏观调控手段上也体现了改革的要求，作了一些新的探索，注意把直接控制与间接控制手段配套使用，没有妨碍微观搞活，又促进了经济稳定。这种微观搞活和宏观控制相互促进的局面，是多年来第一次出现的，也是去年经济工作中很值得重视和具有长远意义的一条经验。
    新华社记者徐耀中
    （据新华社北京2月24日电）
〖-ZW/正文〗
