〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年入团为什么必须承认团章？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尚国/孟德友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新团员/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我到连队去，碰到几个青年战士正在写入团申请书，他们问我该怎么写。有个青年问我：为什么要把承认团的章程作为青年入团必须具备的条件？是不是一定非写不可？我只能作肯定回答，至于“为什么”则说不出所以然来。请帮助解答。
    83107部队 陈尚国
    陈尚国同志：
    青年入团必须具备的一个条件，就是“承认团的章程”。团章就是这样规定的。入团申请书上，应该写上这一点。
    团章是团的法规，是指导团的生活和工作的准则，每个申请入团的青年，都要首先承认团章。承认团章的含义，主要是：一、承认党是共青团的领导者，坚决服从党的领导，拥护党的纲领、路线、方针和政策，愿为建设社会主义，实现共产主义而奋斗；二、承认马列主义、毛泽东思想是共青团的指导思想，每个申请入团的青年都要努力学习马列主义、毛泽东思想，并能结合实际灵活地运用；三、承认民主集中制是团的组织原则，愿意按照这个原则参加团的生活和活动；四、愿意按照团章规定，履行团员的义务，行使团员的权利。 （孟德友）
〖-ZW/正文〗
