〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一连打破自我封闭圈子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农副产品进入商品流通领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年收益1.3万元，改善了连队物质文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成林/于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营商品流通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨成林、于洪雷报道：面对商品经济迅速发展的新形势，部队基层业余生产怎样更上一层楼？沈阳军区某团一连把业余生产的部分成果纳入社会商品流通渠道，去年年收益达13000元。
    随着商品经济的渗透，一连业余生产受到猛烈冲击，一方面产品连年递增；另一方面，连队发展物质文化生活又缺乏资金。一连打破原先封闭式的生产模式，着眼于社会商品市场的供求状况组织业余生产，并将部分产品向市场出售。这一做法在连队产生了疑窦。于是，一连以这样做违不违背部队不准经商的政策为题，展开了讨论，引导干部战士划清了经营与经商的区别：一是目的不同，连队生产首先是为了满足连队物质文化生活的多方需求，而不是为了出售；二是销售渠道不同，连队出售的产品不是直接面对消费者，而是通过团生活服务中心，军人服务社和驻地蔬菜、肉类销售部门出售。疑虑解除后，干部战士放开手脚，主要抓了3个生产项目：
    一是利用自建暖窖和塑料大棚栽培蔬菜的有利条件，依据季节的更替，种植了黄瓜、西红柿等细菜提前上市，成了菜市场的抢手货。仅这一项年收益8000余元。
    二是大力养猪，生猪存栏76头，当年卖猪肉1050公斤，还卖了一批仔猪，共收入3000余元。
    三是发挥连队永久性菜窖容量大、保温性能好的优势，对秋、冬、春三季蔬菜市场大白菜的需求进行调查。1986年入冬时，他们按当时的市场价格购进2.5万公斤大白菜，除保证连队冬季用菜外，其余1.7万公斤在蔬菜淡季向市场出售，连队净得2000余元。
    连队业余生产产品进入商品流通领域，既给连队建设提供了雄厚的物质基础，又促进了中心工作任务的完成。1987年以来，连队的军事训练、政治思想基础、作风纪律建设等，都取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
