〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把反腐蚀寓于建设和改革之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反腐蚀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们强调反腐蚀斗争，当然不是要象过去那样搞什么运动，搞什么“大批判”，也不能停下建设和改革来专门去搞，而是要将它寓于建设和改革之中，贯穿在日常工作和生活里。这里，关键的问题是要通过宣传教育，使党的基本路线深入人脑。有了明确的奋斗目标和方向，就会产生强大的抗腐蚀能力，做到“富贵不能淫”。在具体工作中要做到有“堵”有“导”，“堵”“导”结合。一方面，必须采取强有力的措施，堵塞一切资本主义和封建主义丑恶东西的流通渠道，坚决查禁一切有碍社会主义精神文明建设和社会道德风尚的黄色和丑恶的东西；对于那些损害国家和人民利益的违法乱纪行为，必须坚决给予制裁，对于党内那些败坏党和人民事业的腐败分子，必须予以清除。另一方面，又要做好引导工作，大力宣扬先进事物，培植健康的、积极向上的精神风貌和生活方式。对于个人来说，在任何时候，包括现在改革、开放时期，都要努力培育自己正确的世界观和人生观。周恩来同志一生注重思想改造，活到老，学到老，改造到老，应成为我们学习的楷模。
〖-ZW/正文〗
