〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参动员部有关部门负责人认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵“带薪”入伍是优抚不是“雇佣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作总参动员部带薪入伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要正确认识权利与义务的关系。这位负责人说，我国实行义务兵役制，战士服役是依照法律尽自己的义务，这是毫无疑问的。但是，尽义务和享受国家和人民给予的一定优待并不矛盾。现在世界上凡是实行义务兵役制的国家，包括一些社会主义国家，都明确规定对军人或军人家庭给予优待。我国对义务兵及其家庭也一直是给予优待的。我国目前每年符合征兵条件的适龄青年有几千万人、而实际应征入伍的只有1％多一点。在这种情况下，让没有服役的人尽一点优抚的义务，也是完全合理的。特别是在商品经济迅速发展的条件下，地方就业和致富门路日益增多，青年入伍后家庭收入势必减少，对此更有必要通过优抚，给予一定的补偿。现在有些同志还往往把尽义务和享受优待对立起来，一听说哪里优抚标准高一点就斥之为“雇佣”，这种观念应当改变。
    要承认优抚形式的多样化，不能循名责实。这位负责人认为，近几年各地的优抚标准逐步提高，优抚形式日趋多样化，这是正常的。所谓“带薪”入伍，也是对义务兵实行优待的一种新的形式。这种形式的优待数额不一定很高，但由于是以“工资”名义出现的，所以很容易引起误解和非议。但是，这实际上并不是本来意义上的工资了，它不是劳动报酬，不是雇金。
    要树立正确的物质利益观念，在优抚问题上也不能要求绝对平均，不能搞攀比。据这位负责人介绍，现在各地的优抚标准很不一致，差别较大，这种情况是不可避免的。我们只能要求各地在落实优抚政策时，保证战士家庭不低于当地一般群众的生活水平，而不可能要求各地实行统一的优抚标准和办法。在这个问题上，也要从我国的国情出发。
〖-ZW/正文〗
