〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起改革考验的战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区某团卫生队党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯云清/李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活改革先锋谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/先进事迹RW：李健生/军医张修成/张新山/卫生队长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革之年奇事多！
    北京卫戍区某团小小的卫生队，竟不断有中国中医研究院、北京医科大学等单位的专家或教授到这里来会诊；
    从青海到黑龙江，从天山深处到鱼米之乡，都有人来这个卫生队就医；
    甚至，大洋彼岸的美国和加拿大的朋友也几番来信，要求到这个卫生队来治病。有位美国朋友还来信，邀请这个卫生队组织一个医疗队到美国去考察，所需费用都由他们负担。
    这个团卫生队哪来这么大的吸引力？
    吸引力来自改革。卫生队党支部在团党委支持下，从改革中找出路、求发展，利用剩余住房和部分仓库，聘请中国中医研究院、北京医科大学、北京友谊医院、同仁医院等单位名医、专家、教授，创办了一所收治偏瘫、截瘫、运动外伤等病症的康复医院，向地方开放。建院3年来，收治病人1000多名，有效率达95％以上。医生们边工作、边学习、边研究，写出20多篇有关瘫痪康复的学术论文，其中有10多篇在全国性康复杂志上发表。他们制出的消癌散，对癌症有肯定疗效。他们制出的免疫制剂，经首都大医院验证，对牛皮癣、类风湿、红斑狼疮等病症有显著疗效，不但本院用，首都的一些大医院也采用。1987年，这个卫生队被北京军区评为先进卫生队。
    成功者得到的鲜花是美丽的，但走过的道路却是不平坦的……
    改革者需坚定信念，方能开拓前进
    把日历往前翻上几年，那时候的卫生队毫无生气。病员少，病种单纯，医务人员临床机会少，医疗技术提高很慢。人心思变。不少人呼吁改革，要求改变现状。然而，真要改变的时候，意见又不那么完全一致了。
    卫生队党支部委员、军医李健生从中国中医研究院教授谢海洲那里获得一条信息，兴冲冲地回到卫生队，向党支部汇报：当前社会上瘫痪病人比较多，大医院因床位所限收治不过来，我们卫生队能否对外开办个康复医院？
    然而，这条信息太新了，新得叫人惊讶。有人不理解：“别翻新出奇赶时髦了！就我们这儿还办医院？有设备吗？有技术吗？有病房吗？没有那金刚钻，就别揽那瓷器活！”“卫生队对外开放，可从来没听说过。上级也没这个精神啊！这样做，方向对吗？”
    卫生队党支部经过认真分析，觉得对外开放是新时期基层卫生工作的一条出路，方向不会错，干！党支部统一认识后，向团党委做了汇报，得到团党委的大力支持。
    卫生队党支部根据团党委的指示，由支部书记、卫生队长张修成负责队、院全面工作，支部委员李健生主要抓医院，支部委员孙新山负责医院业务。他们夜以继日地忙活起来。
    正当干得起劲的时候，风波又起。有人说：没有三分利，谁起三分早？在这些人看来，拚命办医院是为了个人名和利。有人说他们置部队卫生工作而不顾，同地方医生混在一起发财！
    在非议面前，初露头角的康复医院没有下马。李健生、张修成和孙新山向支委和党员们做工作，说明改革是一场深刻的革命，由于人们的思想水平、道德观念、心理素质不同，对改革的认识也不相同。关键是我们遇到这些问题怎么办？是撂挑子、打退堂鼓，还是冲破重重困难，继续前进？这是对党支部的一个考验，党支部应该是在改革路上经得住考验的坚强的战斗堡垒。封闭了多年的大门打开了，改革的春风迎面习习吹来。
    及时统一思想，搞好改革开放中的团结
    康复医院办公室里，支委们争论得脸红脖子粗。原来，医院准备用高薪聘请几位高级专家。有的同志说，这样做划不来。有的同志认为，这样做是值得的。在分歧的意见面前，主管康复医院工作的党支部委员李健生和支部书记张修成犯起愁来。他们找支委孙新山交谈着，思考着。他们觉得：出现不同意见是难免的，关键是我们党支部要及时统一大家的思想，搞好改革开放中的团结。
    支委会又开了。会上，李健生和张修成耐心地向大家解释：我们争论的是改革过程中的问题，目的是搞好改革。从多方面考虑，请高级专家是必要的，即使我们经济上得益少一点，也要请，因为我们能够学习他们的技术，这是花钱也难买到的。
    话之诚，理之明，争论的双方解开了心中的疙瘩。上下齐心，改革的热情更高了。
    卫生队党支部认为：有争论是好事，但争论不是争个人高低，谁的意见对改革方案有利，就按谁的意见办。支委李健生从地方得知，一些截瘫病人很难住上医院，主张本院收这些病人。但支部书记张修成和支委孙新山却认为，截瘫病人很难治，接收进来治不好，甚至出了问题，怎么办？李健生说：我们是康复医院，不能着着截瘫病人受折磨。我们条件差，总比病人躺在家里强。至于技术问题，我们可以请截瘫专家帮助我们。最后，张修成和孙新山觉得李健生说得有道理，便放弃了自己的意见。收治截瘫病人之后，张修成和孙新山态度很积极，出主意，想方法，配合李健生做好这一服务项目。
    在那次争论后，有人问张修成：“你是党支部书记、卫生队长，收不收病人你都做不了主，这样能搞好改革吗？”张修成说：“搞改革不是谁职务高谁说了算，而要看意见是不是正确，是否有利于改革。”
    改革犹如海上航船，需要不时地调整航向
    医院创办后，小小的卫生队忙得不亦乐乎。然而，过分的忙碌，也会给人们的视野造成盲区。
    一天，基层一位同志到卫生队药房取药，药房里没有，这位同志随便甩出一句：“哼！‘没有’，都办康复医院去了，谁还顾我们！”
    牢骚话传到张修成和李健生耳朵里。就这件事考虑，药房暂时没药，也并不奇怪。然而，这句牢骚话却猛然提醒了他们，引起他们的反思：我们改革开放的主要目的，是为改善部队医疗条件，从那位同志的牢骚话想开去，我们忙得是不是有点儿离谱？这阵子为部队解决问题是不是少了？
    经过研究，党支部作出了一项决议：把改革的主要精力放在改善部队医疗条件上。他们一边办院，一边大面积培养人才。医务人员分成3个班：新卫生员组成一个班，由外聘护士长和本团军医当教员，重点学习生理解剖、护理等基本知识；老卫生员组成一个班，由外聘医师当教员，重点学习常见病的治疗；三是提高班，全团医生轮流参加，由外聘专家教授当教员，学习常见病、疑难病的诊断、处理。他们还随时从医院收入中拨款为基层购买医疗器械和药品。医院门诊、住院，对基层同志实行“三优先”。
    卫生队党支部的同志说，改革犹如海上航船，需要不时地调整航向，才能使改革沿着正确的航道前进。现在，康复医院愈办愈兴旺。与此同时，部队已有40多名卫生员学会针灸、按摩和护理技术；有8名卫生员基本掌握了化验、针灸、理疗、口腔、体疗功能训练等工作；7名卫生员经过考核领取了中国医科大学运动医学研究所按摩专业证书；7名军医能够熟练地对常见病进行诊断和处理，并能对危险病人进行抢救处理。卫生队购买了高档心电图机，营连配发了TDP治疗器、远红外线灯等医疗设备。部队干部战士就医吃药方便了，1987年全团发病率比办院前明显下降。
    同时，他们以高超的医术和优质的服务态度赢得了来自祖国各地的病人的高度赞扬。3年来，他们收到感谢信、表扬信、锦旗、锦匾5000多件。有人计算过：这个卫生队对外开放3年，走完了按常规需要走15年的路程。这个数字不能不使人为之一振。是呀，只有改革，才有出路！
〖-ZW/正文〗
