〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区长城科技文化服务中心改革人事制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人员素质好经营效益高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区长城科技文化服务中心人事制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许峰、仇学平报道：国家二级批发站审计权威、陕西省会计学会理事陈维松，应邀对兰州军区长城科技文化服务中心进行了近一个月的详尽调查后得出结论：“3元钱投资1年盈利1元钱就是较好的效益，而服务中心每年投资与盈利的比例是1∶10这个数字即使减掉一半，也是全国最好的经营效益。了不起！”
    企业的竞争，本质上是人才的竞争。长城科技文化服务中心1984年10月一创办，就在社会上公开招聘了31名优秀的经营服务人员。他们招聘的经营服务人员都经过3个月的试用期。在试用期间，他们象训练新兵一样，对新职工进行正规的政治思想和法纪观念教育，按照当前国际上通行的服务质量标准，对新职工进行一系列条令条例、言行举止、服务方法、礼节礼貌、工作纪律、专业知识的严格训练，试用期满各项考核指标不及格者一律退回。对于签订合同留用的正式职工，他们则用一整套规章制度进行管理。由于长城科技文化服务中心严把进人、育人、管人这三关，保证了工作人员良好的素质，使他们在激烈的竞争中立于不败之地。从开办至今，他们先后经历了纪委、财务、银行、税务、工商等部门近百次查帐，从未出现过任何经济上的漏洞，正是这样一批具备良好政治素质和经营素质的“长城人”，使长城科技文化服务中心越办越红火。
〖-ZW/正文〗
