〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布《扫除文盲工作条例》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求在全国范围内开展扫盲教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扫盲教育/国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 国务院最近发布《扫除文盲工作条例》和有关通知，要求各地各部门认真贯彻执行。
    国务院的通知指出，随着我国社会主义物质文明和精神文明建设的发展，对劳动者素质的要求将不断提高，我国文盲较多的现状与这一要求形成了严重矛盾。因此，要由地方各级人民政府统一领导，采取有效措施，依靠各方面力量，努力完成扫除文盲这项历史任务。
    《扫除文盲工作条例》规定，凡15周岁至40周岁的文盲、半文盲公民，除不具备接受扫盲教育能力的以外，不分性别、民族、种族，均有接受扫除文盲教育的权利和义务。鼓励40周岁以上的文盲、半文盲公民参加扫除文盲的学习。
    《条例》规定，个人脱盲的标准是：农民识1500个汉字，企业和事业单位职工、城镇居民识2000个汉字；能够看懂浅显通俗的报刊、文章，能够记简单的帐目，能够书写简单的应用文。
〖-ZW/正文〗
