〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心伴我儿飞南疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军RW：杨春轩/指导员卫亚峰/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军列驶过某车站，站台上又一次响起了母亲深信的呼唤：
    “亚峰，你在车上吗？妈妈送你上前线来了！”
    某团1连8班战士卫亚峰此时就在车厢里，母亲的声音他听得真切，但他却捂着耳朵把头扎在背包里――部队有纪律：开进途中，没有命令不许开门下车。然而，亚峰可曾知道，母亲为了给儿送行，已经在车站的站台上披着大衣，守候3天3夜了！
    全车厢的战友都静静地听着，是指导员下了一道并不违反纪律的命令：“打开车窗，让卫亚峰见见妈妈。”高高的透气窗打开了，“妈妈，我是亚峰。你回去吧，别管我的事！”
    此时是凌晨4点30分，妈妈从车厢外看不清儿子的面容。“你去打仗，咋不和妈说一声？”“打仗有什么好说的。”夜色中，妈妈再说不出话来。不到1分钟，列车又向南开动了。
    战友们一起怪怨亚峰对妈妈怎么也这样倔头，素有“军人性格”的卫亚峰哭了。车厢里，战友们低吟起接到参战任务后最喜爱唱的那支歌：“妈妈送儿上战场，心伴我儿飞南疆，养育之恩何须报，战士的责任切莫忘……”。
    在前线，某团政委郑熙讲起他的战士卫亚峰的这段母子送别故事时，感慨地对我说：“有多少战士在前线，就有多少母亲把儿女挂牵。她们爱自己的骨肉，却又义无反顾地把他献给了祖国，献给了正义的战争，这是多么伟大的母性，多么宽广的胸怀！记者同志，你一定要写写那些可敬的妈妈！”
    郑政委所在的这个团，在老山前沿的阵地上开展了“妈妈信箱”活动，母亲们的来信辗转流传在战士们的手中，成为部队战斗力的重要源泉。
    我认识这个团一位老战士的母亲，参战前，她曾悄声问过我，她两代单传的独子能否如期退伍，我把知道的情况告诉了她。随后，她就去部队看儿子了。这次我到前线一打听，这位老党员来送别儿子时句句是掷地有声的“豪言壮语”。在一次战斗中，他当了班长、成为共产党员的儿子记着母亲的话，通过雷场时率先走在最前头，为祖国负了重伤！母亲听到消息，骄傲地哭了。
    我在前线野战医疗所看望这位叫周文新的战士时，他沉静地说：“我上战场流血牺牲都在所不辞，就是怕我妈妈受不了。”
    生活在前线战士中间，听他们讲关于妈妈的故事，我忽然觉得，许多在生活中算不上高大、却色彩万千的母子情话，似乎更易于赞美母亲那伟大的情怀：
    “本来，部队是决定我留守的。参战前我的一条腿患了严重的软组织炎，住进了医院，我的请战书送到连里、营里、团里都不批，正巧这时妈妈来看我，我一定让她替我去说情，妈妈真的答应了。那天妈妈从连部回来，笑着告诉我：‘让你去了。’我高兴得差点从床上跳下来。她老人家在我面前也慈祥地笑着，可第二天早上起来，眼圈却是红红的，我怎能不知道她的难处。
    “我们家住在十年九旱的塞外坝上山区，在我住院前，父亲患癌症刚刚去世，家里的两匹马、一头牛，为了给父亲治病都卖了，母亲是日夜盼我回到家乡顶起全家生活的大梁，象别人一样生财致富，理好这个家。但是，在民族大义面前，我那目不识丁的老母亲，却那么痛快地答应了儿子的要求，亲自送我上了前线，叫我怎不思念她。”
    听罢炮连战士刘焱的这番追忆，我情不自禁地想看看这位千里之外的老人的照片，好向读者描绘一下她的神采。刘焱遗憾地告我：“母亲一辈子没照过相。只是到部队送我时，政治处的同志为我们母子合了个影，这张珍贵的彩照我已送给家乡的母亲了。”
    连指导员杨春轩，是和弟弟一起到前线参战的，家中只留下花甲之年的老母一人。他在前沿指挥所用电话告诉记者：“我和弟弟上小学时，家里困难得连本《新华字典》都买不起，可如今农村改革后，妈妈一个人就承包了5亩责任田、30多亩果园、28棵桔子树。她来信常说：‘你们上前线不在家，咱们的地里也不能长了草叫人家笑话。’现在，母亲已为我们哥俩盖起了12间大瓦房，存了7000多元钱。她默默地用辛勤的劳作为前线的儿子争光。”
    “甘洒热血在疆场，莫辱家门和故乡”，象妈妈一样要强的杨春轩，在老山战场上成为全团第一个走遍全连所有哨位的指导员。在他和连队干部的正确指导下，全连坚守在距敌不足百米的前沿阵地上，承受了敌人2400余发炮弹的轰击，歼敌一批，摧毁敌工事5个，而我无一伤亡。杨春轩所在连队受到云南前线领导机关通报表彰，去年“八一”，他还作为前线英模代表出席了在北京召开的全军英模大会。
    我从前线回到后方，代许多战士看望了他们的妈妈。战士的深情我倾述不尽，妈妈心中的话汇成一句寄南疆：“啊――翘首盼儿凯旋归，妈妈为你佩戴一枚军功章。”
〖-ZW/正文〗
