〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏报载文评价赫鲁晓夫功过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为他一生中有4个功劳3大错误；他一只脚跨进新时代，另一只脚却陷在时代的泥潭里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗写道，赫鲁晓夫认为列宁是苏联党和国家的缔造者，斯大林保证了卫国战争的胜利，他本人的任务是给人民以和平和幸福？他的特点是创新和务实？他提出了振兴农业的纲领？改造落后的工业？给农民发养老金？提高低工资？起草新党纲？修订法律？改变了苏联同西方关系的原则和风格？指出，赫鲁晓夫的革新是不彻底和低效益的？他被保守派赶下台与其说是因为唯意志主义，倒不如说是渴望无休止的变革？他的继位者提出的“稳定”口号，阻挠了业已成熟的改革？认为赫鲁晓夫有4个功劳：打破了斯大林的个人迷信/在发展农业方面实现了转折/使和平共处成为同西方关系的基础/提高了人民生活水平？他认为赫鲁晓夫有3大错误：用传统的行政方法？官僚主义方法搞改革/不重视人民群众的作用，没有发动人民为改革而斗争/培植了对他自己的个人迷信？〖HH/换行〗苏联70年的历史错综复杂，对包括赫鲁晓夫在内的许多历史人物功过的评论至今仍然褒贬不一，没有定论。〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月24日电 苏联著名政治观察家布尔拉茨基今天在《文学报》上发表文章，评价曾风云一时的苏联前领导人赫鲁晓夫的功过，认为赫鲁晓夫的一只脚已经勇敢地跨进新时代，另一只脚却陷在旧时代的泥潭里。
〖-ZW/正文〗
