〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红高粱》荣获金熊奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金熊奖RW：张艺谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15个国家、20部故事片、长达12天的“马拉松”式角逐，最后目标只有一个夺得本届西柏林电影节的最高奖――“金熊”奖。
    23日晚，中国故事片《红高粱》的导演张艺谋登上了西柏林电影节中心的领奖台。当他面对频繁的闪光灯，面对众多的摄像机，面对无数观众期待的目光，高高举起“金熊”的时候，全场爆发出了雷鸣般的掌声。这掌声不仅是对张艺谋艺术探索的肯定，也是对中国电影事业发展的赞誉。
    一位外国导演在授奖仪式结束后接受记者采访时话语十分诚恳：《红高粱》在艺术上作了大胆的探索，其表现力给人留下了深刻的印象，它获得最高奖是当之无愧的。他表示，中国故事片在西柏林获奖已毫不奇怪。
    那么，对于今年38岁、第一次担任导演的张艺谋来说，这一荣誉意味着什么呢？
    他的回答十分简单：“这个奖对于我和我的青年朋友来说，意味着拍摄更好的片子。它将鼓励我们继续探索画面、色彩、声音和表演等各种艺术技巧，调动一切手段来充分表现人类的感情。”看来，他想到的不是过去，而是未来。
    《红高粱》反映的是抗日战争时期日本侵略者在中国的暴行。
    图为张艺谋领奖时的情景。
〖-ZW/正文〗
