〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老交替中应注意的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/干部年轻化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军自党的十一届三中全会以来，在领导班子和干部年轻化方面做了大量工作，取得了明显的成绩，比较好地进行了新老干部的交替。新干部尊老敬贤，老干部退得也愉快。不过，也有在这方面做得不够的。根据我们调查的情况，在新老交替上还须解决好以下几个问题：
    一是评价老班子的工作要实事求是，尊重历史，决不可“在台上一身光，到台下一身脏”。广大老干部在长期工作中为党的事业和军队的建设做出了重大贡献，为新班子的工作打下了良好的基础，因而获得了新干部的尊敬。但是，也有少数新上来的同志对老干部的历史功绩不屑一顾，对他们的工作成绩也一字不提。讲到部队建设的进步就往自己身上揽，讲到本单位存在的问题就往退出班子的老同志身上推，老班子过去工作中的某些失误更成了个别人抓住不放的把柄，任意加以夸大，乃至全盘否定。显然，这是不容观、不公道的，也是有害于团结的。
    二是在改革创新中要注意工作的连续性，防止出现“一个将军一个令，一朝天子一朝臣”的现象。处于改革的年代，确实要着眼于研究新情况，解决新问题，总结新经验，创造新成绩。不过，指导思想要端正，要讲实事求是，不应否定原有的基础，更不能为了树自已的“权威”，凡是过去决定的事情一概否定。有的单位，营建施工前头盖后头扒，战场建设前头垒后头炸，美化营区前头栽后头拔，干部使用前头提后头罢，不仅造成财力物力的巨大浪费，而且影响了部队的长远建设，这是不可取的。
    三是应当关心体贴退下来的老干部，避免出现“人一走茶就凉”的情况。老干部退下来后在生活上会有许多不便，在位的同志应当深切理解他们的心情，体贴他们的困难，安排好他们的生活。现在有些单位对离退休老干部政治、生活待遇的规定，落实不够。个别做具体工作的人，甚至“看人上菜”，对在位的多方关照，对退下来的则另眼相看，使一些老干部产生“人在位时三春暖，走下台来六月寒”的感觉。这是很不应该的。应当努力做到在政治上关心，保证他们能及时了解国内外形势以及党和国家的方针政策；在生活上关心，丰富他们的物质和文化生活，保证有病能及时得到治疗；在工作上关心，安排适当的社会活动，发挥他们的余热，使其老有所为。
〖-ZW/正文〗
