〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白蚁专家杨思齐研究出防治蚁害新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/程关怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗白蚁防治RW：杨思齐/白蚂防治专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国龙、程关怀报道：春节前夕，鹰潭驻军某部传出喜讯：中国白蚁防治科技协作中心委员、著名白蚁专家杨思齐研究出军用地下钢筋混凝土仓库白蚁入侵的途径及其防治技术。
    白蚁是一种世界性危害很大的昆蚁，过去多见于蛀蚀地面建筑物，近年来已在江南地区发现白蚁入侵地下军用仓库多起，给国防工程和军用物资造成了严重损失。杨思齐在某仓库通过对7个受蚁害的地下库进行观察、分析、试验，终于弄清了白蚁入侵地下工程的主要渠道：施工带入、顺排水沟进入、岩石裂缝爬入、沿树根伸入等，他对症下药，采取断绝白蚁的生存条件，用复合防蚁剂对建筑工程设施作防治处理，定点投放诱饵药物灭治侵入地下军用库的白蚁和四周地面白蚁等综合治理办法，经过8年的实际应用，既消灭了入侵的白蚁，又防止了外界的白蚁再度入侵危害。此项技术不仅操作简便、安全可靠、无气味、无灰尘、无腐蚀、无污染、不增湿、不影响战备物资和人体安全、不损坏地下库等，而且灭蚁效果好。
〖-ZW/正文〗
