〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱之火，映红“小太阳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区机关支边的幼儿教师们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/胡凤伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区支边幼儿教师/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿童是人类的太阳。
    在我国东北边海防线上，由于条件艰苦，缺少幼师，边海防干部的孩子智力得不到开发。这是个长期以来没有解决的难题。去年，军区有关部门从机关幼儿园选出14名党团员，组成了支边幼教队伍，带着机关捐赠给边海防万余元的玩教具，分别来到黄海前哨、内蒙古草原、大兴安岭深处7个边海防幼儿园。
    “这哪里是幼儿园！”到边海防7个幼儿园的老师们，踏进各自幼儿园的一刹那，脑子里都跳出这7个字来。是的，她们眼前的孩子与城里的孩子差别太大了！大大小小的孩子，见到她们，瞪着惊恐的眼睛直往后躲，拚命地挤成了一堆。没有一个孩子问一声“老师好”。据家长们介绍，这些孩子苦没少吃。冬天，挤在火炕上取暖，有的孩子屁股烫起泡，唯一的游戏就是大伙比赛拽扫帚；夏天，孩子们在荒芜的院子里爬高上树，捉虫抓土，经常磕磕碰碰。家长们说：“志在边防做贡献，献了青春献终身，献了终身荒子孙。”听到这，老师们心痛啊！荒漠草原、深山海岛的孩子，都是军人的孩子，为啥不能受到同等教育？我们一定在边海防建起充满欢歌笑语的儿童乐园。
    话好说，事难做。某海岛守备团幼儿园开始只有三间房、一铺炕，低矮、潮湿、黑暗，室内没有灯，20来个孩子都象脱缰的小野马。老师上岛没多久，把团长请到幼儿园。团长一进门，孩子们齐声问好。他惊呆了，乐得合不上嘴，接着老师又领着孩子给他表演新学的节目。“日从东方出，团团鸡子黄”。孩子们出息了，团长很受震动。他感动地说。“孩子在幼儿园都这样有出息，还愁干部们不安心吗？”他立即找来常委和业务部门领导到幼儿园现场办公，许多难题当场拍板解决。很快，活动室由小屋变成大屋，木床代替了火炕，墙壁雪白一新，地面铺上了地板革，室内日光灯通明瓦亮，孩子们人人配发了水杯、毛巾。需要桌子，领导们亲自带人搬来，缺少教学用具，宣传部门全力保障，资金不够，每个单位都慷慨解囊。
    按正规教程实施教育，是办好这些幼儿园的又一大难事。孩子们跑惯了，见到老师就跑，要把他们的心收拢，规规距距坐下来学习很困难。老师们开始以德、智、体、美、劳等方面全方位施行幼儿教育。为了开拓孩子们的视野，尽管边海防不象大城市那样车水马龙、丰富多采，可教师们别具慧眼，带着孩子去汽车排、特务连、卫生队转。见枪说枪，遇车说车。“六一”郊游，描述大自然的风光，教孩子热爱祖国大好河山。听到孩子们脆生生的童音，干部战士笑了，家长心里乐开了花。短短3个月，孩子经过正规教育调理，一个个都变了样，唱歌、跳舞、做操、认字、游戏、讲故事、绕口令，见到家长、叔叔、老师先问好……
    6岁的门秀东、7岁的李莉成了“小画家”。几个月前还没摸过画笔，而今创作的《我学爸爸守边疆》、《欢迎老师到边防》两幅画，居然参加了沈阳军区举办的幼儿园孩子画展。联欢会上，3岁的李宇连续背诵五首唐诗，6岁的谭勇表演了三个独唱。诵声朗朗，如同银锤打在金鼓上，一声更比一声高。孩子们那嘴唇象两瓣熟透了的蜜桔，向爸爸妈妈心里流淌着香甜。边防军人含着激动的泪花，喃喃地说道：“我的孩子真出息啦！”
    金色的秋天到来了。军区第二批支边幼儿教师又来到边海防线上，继续用爱的火维系和扩展那一颗颗已被燃亮的“小太阳”。她们看到，这些“小太阳”一旦从海边防家庭升起，就产生了硕大的热能。一些要求转业的干部留下来了，一些家长把送到内地的孩子又接了回来。他们给军区党委写信，托人给机关捎话，感谢军区机关为他们办了件大好事。
〖-ZW/正文〗
