〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗撤销舰队后勤机关变4级保障为3级保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军后勤体制改革初显优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军后勤体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军――舰队――基地――部队，30多年来，海军师以上部队的后勤保障，一直是按照传统的建制隶属关系实施。供应层次多，工作效率低，保障效益差，极不适应海军部队机动性大的特点。1985年，海军在充分调研论证的基础上，报请中央军委批准，撤销了舰队后勤部，师以上后勤体制由4级改为3级，实行以基地为主的定点划片，就近供应。这一重大改革，实行两年来，已经给部队带来了多方面的好处。
    提高了工作效率和效益。由于减少了层次，现在年度工程计划下达比过去早1个月，药品器械发放快两个月，车辆器材提前半年供应到基地。实行海军对基地直达供应，基地就近划片供应后，不仅方便了部队，而且扭转了长期存在的物资多次周转和倒流现象，损失浪费减少了，周转金也压缩了。仅运输部门，每年的车辆器材周转金一项就压减了1000多万元。
    部队得到的实惠多了。“多一层机关，多一次截留”。实行新体制后，减少了舰队一级的周转机动，基地的机动费、业务费有较大幅度增加，使基层部队的供应得到了改善。据对北海舰队3个舰艇编队调查，去年水电费增加了11.7％，旅差费提高了9％，军港、车辆、油料管理费增加了3％。东海舰队某基地去年各项指标控制的经费比1985年增加46％，各项维修器材、材料也都有较大增长。
    增强了基地综合保障能力。过去舰队、基地各有一套保障力量和设施，小而全又往往“全”不了，影响了综合保障能力。现在把舰队后勤保障力量和设施移交给基地，使基地的一线综合保障能力明显提高，缩短了对海上主要作战部队的保障距离和时限。近两年来，海军先后组织了十几次较大规模的联合机动编队远海训练、战备演习、执勤巡逻等，后勤保障工作次次完成出色，新体制经受住了综合性的实践的检验。
    实行新体制后，使舰队首长和机关摆脱了大量繁杂的后勤技术保障事务，得以集中主要精力抓海上作战力量的建设，近几年战备训练水平有了明显提高。
    海军后勤体制，围绕减少后勤供应层次和实行就近划片供应进行改革的方向是对头的，但也暴露出一些新问题，如怎样协调指挥体制与保障体制之间不平行关系等，将在深化改革中进一步趋于完善。
〖-ZW/正文〗
