〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党风监督要坚持经常化制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诚海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，党正面临着执政和改革开放的双重考验。加强党内监督，已成为进一步搞好党的建设一个必不可少的环节。从最近调查的情况看，部队党组织民主生活制度是正常的，但党内监督还没有成为每个党员的自觉行动。
    怎样才能加强党内监督？当然不能靠一时突击，或者刮“一阵风”，而要靠制度，靠经常性的坚韧不拔的工作，要做到党内监督经常化、制度化。
    应强化党内监督意识，形成浓厚的监督气氛。当前，在一些党委内部、党员中间，批评与自我批评空气不浓，民主监督的习惯还没形成，造成一些党员特别是某些担任领导职务的党员脱离党的监督。究其原因，就在于一些党员对接受监督的必要性缺乏足够认识，以为自己是一个党员，无需再去接受党内外的监督。有些党组织忽视对党员的管理和教育，组织生活不严格。改变这种状况，使党内监督有效开展起来，必须增强党员的监督意识。应教育党员懂得，改革开放的新形势，对党员的要求更高了。缺少必要的监督，党性修养不好，难免要在新形势下经不住考验。应发动党员都来做监督工作，提高党员实行党内监督的自觉性，勇于拿起批评的武器，既接受别人对自己的监督，又勇于监督别人。
    党组织和党的纪检部门应肩负起实行党内监督的责任，切实改变“党不管党”的状况，坚持以党的纪律严格管理和约束每个党员，并经常进行检查督促，解决党员队伍中思想不纯、作风不纯的问题，不要等到党员犯了错误之后再去追查和处理。要使党内监督经常化，必须制定具体的落实措施。在增强监督意识的同时，要建立、健全一套严格的监督制度。应根据党章和《关于党内政治生活的若干准则》的规定，建立和完善党的组织生活会制度，使大家了解和掌握党委成员思想、作风等方面的情况，通过党委（支部）成员的谈心交心，开展批评与自我批评，不断洗刷思想上的灰尘。应健全检查监察制度，对党员特别是领导干部的行为，定期按制度进行检查，发现问题，及时提醒。此外，还应做好来信来访工作，倾听群众意见，切实了解情况。在依靠制度实行党内监督的过程中，党的纪检部门有责任帮助党员和党的组织执行制度，接受监督。
    从调查情况看，凡是党组织内民主生活活跃的，这个党组织里的领导同志民主作风就好；而有些领导班子和领导同志缺乏民主作风，不开展自我批评，又不愿接受他人的帮助，党内监督则实行得不好。这说明真正实行党内监督，并长期坚持下去，领导干部是关键。因此，实行监督，对领导干部应有更严格的要求。在党内，党员不论担任什么职务，对其批评、监督都应一视同仁。有的领导同志对来自上级的批评容易接受，而对来自下级特别是直接部属的批评往往不予理睬，甚至寻找机会打击报复，这是很不应该的。领导同志不能只以“监督者”自居，要把自己看成既是监督者，又是被监督者，既有监督的权利，又有接受监督的义务，自觉做到监督别人首先接受别人的监督，把自己置于被监督的位置上。
〖-ZW/正文〗
