〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丽京/少军/王思齐/荣庆华/方德祥/赵长山/倪振华/杜相国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区卫校举办经营法规培训班
    新年伊始，沈阳军区卫生学校举办生产经营单位领导和财会人员培训班，查找过去一年里生产经营中存在的问题，建立健全了相应的管理制度和财务制度。 （丽京、少军）
    雷达修理厂保军转民成效显著
    空军后勤部福州军械雷达修理厂，先后有3/5的车间和70％的劳力及75％的机器设备用于民品生产。自1984年以来，该厂共开发15个民品生产项目，实现利润100万元，占全厂年产值的61％。（王思齐、荣庆华）
    某团网箱养鱼获得成功
    网箱养鱼是近年来国内采用的一种新技术，具有成本低，见效快，收益大等特点。去年，某团网箱养鱼首次获得成功，到1月底，已产鱼两万多公斤。 （方德祥、赵长山）
    采用山羊大网膜移植术获得成功
    1月29日，经中国科学院军事医学情报所文献检索证实，254医院采用山羊大网膜移植术，治疗男性腹腔粘液瘤获得成功。它为我国治疗腹腔粘液瘤，开辟了新的途径。 （倪振华）
    沈后机关举办家庭烹调技术培训班
    好东西做不出好味道的现象在沈后机关的干部家庭中已基本不存在。在管理处举办的为期3个月的家庭烹调技术培训班里，300多名机关干部、家属、离退休老干部学会了100多种档次不同的菜肴制作方法。 （杜相国）
〖-ZW/正文〗
