〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郑州兵站为部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成法/刘东方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郑州兵站/先进事迹为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬天来了进暖房，夏天来了可冲凉，春秋来了有澡塘，饭菜合口味道香。”
    这是过往部队在留言簿上给郑州兵站写下的一首打油诗。
    郑州兵站是去年总参通报表扬的兵站之一。隆冬时节，笔者去郑州兵站采访，所到之处，耳闻目睹，件件事情都给人以感奋。
    来到厨房，我们见到了服务员马丽鹃。那天是她30岁生日，爱人在家为她摆“宴席”，饭菜做好叫她回去吃，谁想这天接车忙，说啥她也不回去。她说：“在班上过生日更有意思。”
    有一次，他们接待一批过往官兵。他们每天工作15个小时以上，车来多时通宵达旦是常事。他们眼睛熬红了，腿站酸了，切菜把手磨出串串血泡。有三天时间，连着按了25个车次，炊事员们累得腿都肿了。
    采访中，我们来到服务台。这里，备有针线、钮扣、信纸、信封、筷子、墨水等27样物品。防空混成旅战士金群安，出发前装车砸伤了手，年轻的女服务员王英凡细心为他包扎，临走又送他两幅备用包扎带。战士欲走又回，激动着握住王英凡的手说：“也许这次告别将不会回来，请再给我拿两个郑州兵站的信封作留念吧！”一听这话，姑娘的手颤了，她两眼噙泪无言对答。这时，她把柜台里所有的信封都拿出来，一个个全散发给围在她身边的战士。小小服务台，搭成了人民与战士相互理解、深结情谊的桥梁。
    送走了部队，喧闹的兵站恢复了平静。站长霍道夫介绍说，他们总也闲不住。为了搞活经济，增加财源，兵站买来汽车拉沙运石，输送旅客；客房对外接待会议；养猪、种菜搞多种经营，1984年以来，兵站共收入30多万元。
    挣了钱，往那花？兵站61名职工，有一半住房紧张。他们曾想先盖栋家属楼，当他们想到自己立的“为部队服务，为战备服务”的宗旨，决定给战士创造一个舒适的就餐环境，拿出10万元把大厅加了隔热层，安装了暖气、电扇、吊灯、天花板，增添了150张餐桌和1000条方凳；修建了太阳能浴池和冲凉棚。
〖-ZW/正文〗
