〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左右为难的卡卢奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军费/评论RW：卢卡奇/美国国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，五角大楼的日子不太好过。归根结底是钱。借用美国新闻界的一句话就是：“五角大楼正处于财政紧缩的困难时期”。
    美国一直是世界上军费开支最大的国家之一。里根执政7年来，以“重振美国军事形象”为名，年年增加军费。但是，另一方面，美国的国家债台也逐年增高，预算赤字连年创骇人的纪录，使里根政策面临“最难应付的局面”。出于国内政治的需要，里根政府不得不放慢扩充军备的速度。卡卢奇就是在这种时刻，于去年11月步入了五角大楼。
    卡卢奇接任国防部长后，既要遵守紧缩军事预算的规定，又要履行美国在世界范围内的“军事承诺”，还要在同另一个超级大国既对抗又对话中充当一个重要角色。因此，他不无感慨：“这预示着今后的道路是不平坦的”。他毕竟没有三头六臂，也只能有多少钱办多少事。上台伊始，他就宣布在5年内裁减三军10万人，减少购买某些军事装备。其中，1989年度裁减3.5万人，取消18项武器采购计划。这样一来，当然会遇到不少的阻力。反应最强烈的是放慢海军的建设速度。
    里根曾经许诺在1989年度建设一支拥有600艘舰船的海军，而目前却只有570艘。现在，海军经费又要砍掉120亿美元，五角大楼不得不推迟一些新舰船的建造时间，并让现有舰船中的16艘提前退出现投。退役也引出一场风波。这16艘舰船中有10艘停泊在美国西海岸的圣迭戈基地，该基地的10万海军，对圣迭戈市无疑带来了很大的经济利益。舰船退役意味着人员削减，这在选举之年，对该市市长和代表该地区的国会议员们来说，不能不是十分敏感的问题。议员们为争取民心对削减年年见涨的联邦赤字可谓情绪激昂，但真的要削减到影响他们的选票时，就来了另一种劲头。有的议员甚至公开提出：你要我投票支持白宫提出的援助尼加拉瓜反政府力量的议案，你就要保留那些对我有经济利益的军事单位。上任不足百天的卡卢奇就是在这种左右为难的窘境中度过的。不仅如此，他还要安抚那些“对前景感到关注和不安”的军事将领们。日前，海军部长詹姆斯・韦布就愤然提出辞职。
    最近，里根向国会提出了1989年度的财政预算，国防开支压缩在3000亿美元之下，是里根执政7年来军费增加最少的一次。卡卢奇公开表示，这个预算“并不符合美国的最大利益”。卡卢奇的日子不好过，那么，里根政府最后一年又如何“大干一场”呢？
〖-ZW/正文〗
