〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队改革要搞好需要人民多支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师领导答地方同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/曾晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    作为培养潍坊党政干部“最高学府”的市委党校在改革教育中，很想了解部队改革的情况。春节前夕，某师师长张胜文、政委林治杰带领10多名干部战士来到这所党校，回答了学校领导、教职员工提出的一些问题，使地方同志加深了对军队改革的理解。
    话题是从部队开展生产经营活动上开始的。
    “军队开支有国防费，再搞生产经营不是‘吃双份’吗？”
    张师长沉思了一会，回答说：军队开支主要来源是国防费。但是，目前我们国家正在集中力量搞经济建设，不可能拿出更多的钱来增加国防开支。今年，国防费虽然在绝对数上比去年有所增加，但是还抵不上物价上涨的指数。从世界各国国防费开支情况看，我国是开支最少的国家之一。美国、苏联虽然只有200多万军队，开支却是我们的40多倍。中央军委邓主席提出军队要忍耐十几年。所以，军队要体谅国家的困难，积极地想方设法，发展生产经营，弥补经费不足，走“标准加补助”的路子。
    林政委说：从我们师的情况看，需要花钱的地方还很多：营房、营具都是50年代的，急需维修、更换；培养两用人才急需教具、教室；按总部要求，战士每人每天要吃到“斤半加四两”，也仅相当于一般市民的生活水平。上级只拨1.15元，我们自己得再加3角钱。我们只能通过多种途径，挖潜增收，走自我补助、自我发展、自我壮大的道路。
    党校刘校长说：听了你们这么一讲，我们就清楚了，军队搞生产经营也是支援国家经济建设的实际行动，我们应该从各方面给予支持。
    刘校长又说，地方有些企业的同志担心军队搞生产经营会与民争利，有没有这种情况啊？
    师后勤部副部长朱群生说：这个问题要从两个方面去看。一方面，军队搞生产经营也就加入了商品生产的大军中去了，在某些原材料紧张，交通运输困难，产品销路不畅的情况下，军队搞生产经营，确实在社会上增加了一个竞争对象。但是，竞争也不是什么坏事，有竞争才有发展。另一方面，也要看到，军队搞生产经营也是遵照国家法令和上级规定进行的。主要进行种植业，养殖业，加工业，服务业，以诚实的劳动和合法的经营为社会创造财富。在绝大多数情况下，不但不与民争利，还直接给当地人民群众带来好处。我们师在盐碱滩上建起来的农场，综合发展养殖业和种植业。我们进行了棉花病虫害防治、良种繁育等30多个项目的研究和试验，培育棉花新品种获得成功，每年向国家交售皮棉15万多公斤，提供优良棉种25万多公斤，附近10多个县的农民群众纷纷前来购买。同时，为地方培训种植、养殖技术人员2000多名，很受群众欢迎。
    “这不是与民争利，而是于民有利，为民谋利，我们拥护啊。”党校冯元友副校长高兴地说。
    这时，党校有几个同志在下面小声议论：“军队搞生产经营会不会影响军事训练呢？”
    师参谋长李浩泉听到了。他说，我谈谈这个情况吧：军队搞生产经营用兵多少上级有具体规定，主要是利用训练间隙时间，抽出少部分人搞，或者结合军事训练进行。从实际情况看，只要处理得好是不会影响军事训练的。我们全师搞生产的只有4个连队，规定农闲时间搞训练不得少于30个训练日。汽车分队结合培训司机搞运输，侦察分队结合测绘训练帮助地方搞测量，都是一举两得的好事。而且搞生产经营有了钱，还能促进训练。去年，我们师从生产收益中拨款14万元购置了大量训练器材，使训练质量有了提高，在济南军区组织的炮兵射击竞赛中，我们师获得了第一名。
    “部队不是开展培养两用人才活动吗？为什么有些战士在部队干了三四年，退伍回来，啥本事也没学到？”
    党校职工高淑珍提出了这个问题。政治部主任程源明说：部队当前正在开展军政文民一体化训练，入伍3年的老兵可以自选学习一门民用技术。但是，这项工作也不尽完善，场地、器材、教员都十分缺乏。去年，我们师拿出20万元解决这些问题，现在困难还不少。从我们自己工作来说，育才质量不高，发证书太滥，这是需要好好改进的。另一个方面呢，有些战士对学技术的期望值太高，也真是难办，前几天，我们搞了一次调查，题目是：入伍后，你想干什么工作？结果90％的新战士要求学习汽车驾驶技术，还有想学卫生员、修理工的，愿意当炮手的只有一个人，而我们是炮兵部队，主要任务是操纵火炮，能摸到方向盘的只占十分之一。期望值太高，我们就难以满足，有的家长对孩子说，你到部队说啥也得学会开汽车。要钱家里给你钱，要酒家里有酒。现在有一种现象，叫做“参军热，习武冷”，不少青年入伍都有自己的“小九九”。有的想学点致富本领，有的想出来见见世面，有的想穿着军装回家找对象。唯独对学习军事技术想的少，要知道，军人是要随时准备上战场的，军事技术不过硬怎么行？这一点，也请家长们多支持我们的工作。
    “前线部队流血牺牲是奉献，后方部队讲奉献体现在哪里？”
    刘校长说，请师里领导同志讲讲咱们部队同志的奉献精神，这方面，我们地方一些干部不是太了解。有的老说部队干部待遇高，说前线部队流血牺牲是奉献，后方部队奉献体现在哪？
    林政委说：应该说，前线后方都在奉献，只是表现形式不同罢了。军人这个职业，就意味着要作出很多的牺牲。在沙漠、在海岛、在人烟稀少的边防哨卡，他们默默无闻地站岗放哨。即使在内地，也是辛辛苦苦地工作。一个基层干部的工作时间，每天都在12个小时以上，真是“两眼一睁，忙到熄灯”。熄灯以后，也不轻松，还要查铺查哨。并且，有80％的部队干部夫妇分居两地。他们无法照顾妻子和孩子。我们部队唐副营长家中有4位老人，都70多岁了，体弱多病，全靠妻子一个人照顾，进屋忙家务，出外忙责任田，真是累坏了妻子，也苦了孩子。部队里还有不少来自大城市的干部战士，他们放弃舒适的城市生活，来到了偏僻的山区。我们师的范参谋，家在南京市。他爱人的单位明文规定，分房以男方为主。如今，孩子都6岁了，还分不到房子，只好在集体宿舍，范参谋回去休假，经常住在工厂的洗漱室。他也想过：早点转业回去算了，可又舍不得放下部队的工作。你说，这算不算奉献啊？
    我们还有很多从地方院校入伍的大学生，放弃了学到的专业，和战士们一样摸爬滚打。什么自我设计，自我价值，全都得服从军队建设需要。他们对“牺牲岂止在战场”这句话理解最深刻了。
    刘校长说：我校有一位同志的爱人是部队上的连长，每年他回家休假，我们都请他作报告，介绍部队情况。对军人家属，我们也给予特殊的照顾，分房子，先考虑的是他们，我们认为，这样做是用实际行动支持军队改革。
〖-ZW/正文〗
