〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干预新兵分配之风当刹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石建军/李增高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵分配/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子，我们在下部队了解新兵训练时，听到不少单位反映，新兵工作分配已成为一个不大不小的“难题”。某部军务科长面有难色地说：新兵一到部队，有关新兵分配的电话、条子就接踵而来，仅送到我手中的条子目前就有几十张。这些写条子的，有的是上级机关的领导，有的是亲朋好友，还有老首长、老领导。目的都是一个，就是要求对其子女亲友以“照顾”，安排他们学开车或干其它技术工作，这真叫人为难。
    关心子女或亲友的进步和成长，心情是可以理解的。但超越组织，通过私人关系或利用工作之便去插手子女亲属的工作安排，就不是正常的“关心”了，这种把庸俗关系学引进新兵工作分配，利用职权或通过关系干预新兵正常工作分配的作法，无形之中对没有门路的大多数新兵是一种刺激，对违反组织原则搞不正之风的人则是一种放纵。这样做，既挫伤大多数战士的工作积极性，又会助长不正之风，还会给基层工作造成压力。
    济南军区司令部 石建军 李增高
〖-ZW/正文〗
