〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把司令部建设成名副其实的智囊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自南京军区的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建华/徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区于去年底组织3个调查组，分别对军、师（旅）、团的40个司令部进行了一次全面考察。在为期1个多月的调查中，他们详尽检查了各级司令部工作制度及落实状况，还对500名参谋人员进行了考察。调查表明，自1985年精简整编以来，各级司令部努力适应战略性转变的要求，思想、组织和业务建设开始走上了正规化、现代化轨道，较好地完成了战备、训练等各项工作任务。但从总的情况看，司令部建设同现代战争的要求仍存在较大差距。主要表现在：一是各级司令部工作效率不高，抽查的40个司令部中有25％工作较弱。二是参谋队伍素质较低，难以胜任本职工作的参谋人员占调查总数的30％多。三是由于会议、文电、接待任务较重，造成各级司令部业务训练难以落实。南京军区领导同志对上述情况极为重视，就此进行了专题研究。他们认为，各级司令部是实施作战指挥的“头脑”，只有“头脑”灵敏，才有可能保证未来战争的胜利。为此，他们提出了加强司令部建设的4项措施。
    ――摆正司令部建设的位置。明确把加强各级司令部建设作为和平时期军事工作的一项重要任务，按照现代战争要求，制定各级司令部3年发展规划，强化指挥中枢快速反应能力。在思想上，进行战略性转变问题的再学习、再教育，丰富和发展司令部建设内容：在组织上，调整和充实参谋队伍，定期讲评考核参谋人员，奖优罚劣；在业务指导上，开展新时期司令部建设问题的理论研究，探讨司令部建设目标与途径。
    ――强化参谋人员基础业务训练。他们依据现职参谋人员的实际水平，改变参谋业务训练只求“高、尖、新”，忽视基础业务的情况，从“六会”抓起，按3年一周期，对在职参谋人员进行全面、系统的训练。先训业务基本功，再进行谋略训练，先抓一专，再求多能，先抓适应性训练，再向高层次发展。
    ――建设一支过硬的参谋长队伍。通过抓参谋长队伍，促进司令部的全面建设。每个军级单位，对整编后任职的参谋长首先进行一次再培训，并结合各级首长机关或实兵演习，集中组织参谋长参观见习，增长才干。为适应参谋长队伍建设的需要，军区分批举办集训班，对师、团两级参谋长进行培训，组织他们系统研究适应平战结合的工作方法和现代战争的运筹指挥等课题，真正使各级参谋长成为思想好、业务精、能力强的参谋尖子。
    ――深化和加快司令部工作改革。他们把改革贯彻司令部建设全过程，首先加快指挥自动化和办公自动化建设，实现工作手段和工作方法的改革。其次搞好人才储备，着重培养参谋业务与微机技术密切结合的综合性人才，以适应现代战争作战指挥的需要。三是完善健全参谋人员管理制度，实现参谋人员的考核、调整和交流正常化，改变参谋队伍“大进大出”的现象。
〖-ZW/正文〗
