〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在探索之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师探讨和平时期治理部队松散问题跟踪调查之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/赵海山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松散是一种“顽症”，但并非“绝症”。
    近年来，在许多单位，一些有志之士已着手进行研究和探索。在这个师采访的每一天，我们都强烈地感受到这一点。从师长到普通士兵，从机关到连队，研究探讨治理松散的空气很浓。
    ――管理观念正在更新。师军务部门的同志给我们提供了一组数字：近两年来，全师各级管理者撰写出管理方面的文章百余篇。这些文章有研究新形势下如何贯彻条令条例的；有探讨层次管理的；有谈如何搞好“小、远、散”单位正规化训练的；还有说如何治理“灯下黑”的。透过这些研究文章，我们发现，管理者的观念和管理方式正在发生变化。事故多，不良倾向多，一度是这个师的老大难问题。以往一出事故就整顿，领导忙得团团转，战士们称干部成了“消防队”。去年底，各级领导变“消防队”为“基建队”，加强了对现代化管理知识的学习，使管理者的思路更开阔，由过去的单项营区管理发展为社会、家庭、部队三位一体的管理方式；由过去消极地堵，变成了积极地去防，从而一举扭转了被动局面。去年，各种事故减少50％，不良倾向下降了75％，成为集团军的管理先进师。去年底，集团军还在这个师召开了“小、远、散”单位管理现场会。
    ――采取有效措施提高管理者的素质。师领导带着机关人员利用半个月时间对所属部队的各级干部管理素质进行了一次全面的普查，并把调查的情况，分门别类地建立档案。针对管理者素质上存在的薄弱环节，有针对性地进行补课。师里制订了一个长远培训计划，帮助院校毕业干部提高实际组织能力；帮助土生土长的干部加强管理理论方面的深造。在管理培训班上，师、团、营、连干部和连队战士一样，进行连队生活训练。从一日生活做起，体会被管理者在不同时机、不同情况下的心理变化。
    ――强化条令条例教育，健全各种规章制度。这个师曾对营连主官进行了条令常用知识的抽测，结果参加考试的有90％多答得不完全，有一半不及格。这使师领导感到，靠零敲碎打、大呼隆抓条令教育是不行的，必须使条令教育制度化、系统化。从去年开始，他们先后进行了3次规模较大的条令条例教育。利用幻灯、录相、电影、抢答赛、“条令通”演讲等多种形式，配合学习。针对部队执行不同的任务，结合实际，进行条令专题教育，对干部战士常遇到的一些容易模糊的问题，采取一问一答的形式给予辅导。各单位普遍建立了条令条例教育室、难题咨询站、军容风纪纠察组。对条令上没有具体规定的，他们还制定了相应的规章制度。
    ――讲究层次，实行目标管理。在师年度工作安排表上，过去排不上的部队管理项目，现在列入了议事日程。一张目标统筹图，清晰地标明了师、团、营、连各级的工作职责。各级干各级的事，“一杆子插到底”的现象不见了。机关抓基层工作组，由单打一变成了联合工作组。师里还对会议、材料、大型检查、实行宏观控制，避免造成连队忙乱现象。过去，师机关的军容风纪，领导抓，各部门抓，名义上齐抓共管，实际上无人去抓。现在，师里把这项工作当作目标任务交给了军务部门，他们不负众望，认真负责，不到1年，就解决了机关军容风纪不整的问题。
    这个师治理松散所取得的成果是引人注目的。当然，对于部队管理上的许多问题他们也在探索中。既是探索，所以有喜也有忧，如何化忧为喜，该做的工作太多了。
    人们企盼着他们在不懈地探索中，总结出既符合我军法规又确实行之有效的新时期带兵之道来。
〖-ZW/正文〗
