〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相似不相同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大自然里有许多“相似”现象，如所有植物――小到藻类、大至松柏都有构造与功能相似的叶绿素；所有动物――从低级的软体动物到高等的人类都有构造与功能相似的血红素。叶绿素与血红素之间又有相似之处，它们在结构上都属卟啉络合物，功能上都是能源供应者。就是自然界和社会这两大领域之间也存在着不少相似的地方，象生物间的“弱肉强食”与资本间的“大鱼吃小鱼”就有着类似的你死我活的“竞争”。
    那么这类“相似”现象是否完全“相同”呢？不。叶绿素和血红素虽然都属卟啉络合物，但前者是卟啉结合镁元素，在植物体进行光合作用时吸收和传递光能；而后者则是卟啉结合铁元素，参与动物体内氧的传递和氧化还原作用。同样，生物间为争夺食物和空间进行的“生存竞争”与资本间为争夺原料和市场而进行的“自由竞争”，在领域和性质上的区别也是显而易见的。可见，相似不等于相同。“相似”的内涵是：既有相同之点，又有相异之处，是“相同”和“相异”的矛盾统一。
    在当前我国的社会经济生活中也有一些与资本主义国家相似的现象，比如我国也存在着商品经济和竞争，也存在着资金、劳务、技术、信息和房地产市场，有些人便因此把它们等同起来，提出了所谓姓“资”姓“社”的问题。这里的误差就在于把“相似”看成“相同”了！其实，我国搞的以公有制为基础、以满足人民需要为宗旨的“社会主义商品经济”同以私有制为基础、以榨取利润为目的的“资本主义商品经济”是有本质区别的；我国劳动力原则上已不是商品，因而我国的“劳务市场”同资本主义国家的“劳动力市场”是有原则区别的；我国企业间开展的竞争是互相争胜、优胜劣汰，绝不同于资本主义国家里的尔虞我诈、你死我活。因此对于“相似”现象，不仅要看到它们的共同点，并要找出它们的不同点。毛泽东同志说得好：“成为我们认识事物的基础的东西”是要“注意它的特殊点”，不然“也就无从辨别事物”了！
〖-ZW/正文〗
