〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现国防经济的三个良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济/国防经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防建设成果取决于两个基本因素：一是国防投资的多少，一是国防经济效益的高低。用公式表示即：国防实力=国防投资×国防经济效益。在社会主义初级阶段，由于我们将长期面临国防费不足的局面，因而加强国防经济建设的根本出路，在于提高国防经济效益。只有以提高国防经济效益为中心，才能解决国防现代化建设需求与国防费不足的矛盾。国防经济效益，涉及整个国防经济的全过程。从国防经济的运行过程看，可以分为国防生产效益、国防分配效益、国防流通效益和国防消费效益；从国防活动的范围上看，可以分为宏观效益、中观效益、微观效益三个层次。当前，提高国防经济效益，必须通过改革国防经济体制和运行机制，从宏观上建立起国防经济的良性循环。
    从战争角度看，历史可分为和平时期、临战时期和战争时期三个时期。在临战时期和战争时期，要集中全国经济力量保证战争胜利；在和平时期，为了取得更大的国防经济效益，应该建立起三个良性循环：
    一是国防经济的大循环。即充分利用当前的和平条件，适当紧缩国防费用，集中精力把经济建设搞上去，经济建设搞上去之后，国防建设就可以更快地发展。第二次世界大战以后，局部战争虽然绵延不断，但世界性的全面战争并没有发生。今后一二十年，甚至更长一点时间，仍有可能维持和平。如果我们利用这个时机首先集中力量把国民经济搞上去，到下一世纪，我们的国防经济就有了更雄厚的物质基础。这样，在整个国民经济范围内，就可以形成一个“少搞一点国防建设――多搞一点经济建设――多搞一点国防建设”的良性循环。当然，这里的“多”和“少”都是有一定限度的，不能理解为和平时期国防建设越少越好。
    二是国防经济的中循环。国防费属于消费基金。一定期限的和平时期的存在，为国防消费基金向生产基金转化提供了可能。和平时期军品生产任务不足，国防工业生产能力过剩。国防工业走军民结合的道路，生产民品，既可以增加国民经济总收入，又可以使自身的生产能力得到充分利用和有效保存，并可以用由此取得的经济收入，开发新的技术和生产能力。在和平时期，用于国防建设的装备基金、给养基金、科研基金等等，也可以通过本专业系统中的生产性使用，实现一定的价值增殖，从而增加基金总额。军队要大力发展生产经营。现有的仓库、医院、院校、招待所以及科研、修理、运输等单位，也可以在保证部队需要的前提下，积极向社会开放，增加收入。这样，国防消费基金就会出现一个再生循环圈：即“国防消费基金――生产基金――更多的国防消费基金”。国家用于国防的支出虽然没有增加，但国防建设实际得到的资金（或物资）却增加了。从这个意义上讲，国防经济也具有一定的增殖性。
    三是国防经济的小循环。军队消费可以划分为发展类消费和维持类消费两大类。发展类消费包括武器研制、装备更新和教育训练等项消费，其作用是增强或提高战斗力；维持类消费包括人员生活费、装备维修费、各项事业费和公用消耗费，其作用在于保持战斗力和国防系统的正常运行。我们过去从“早打、大打、打核战争”的临战状态出发，缺乏长远打算，结果陷入“高维持――低发展――更高维持”的低水平恶性循环。要提高国防经济效益，就必须建立起“高发展――低维持――快发展”的良性循环。从人员讲，要精简军队员额，提高人员素质；从武器装备来说，要采取“多研制、少装备，新老并存，逐步更新”的方针，着重发展科研能力、技术能力，重点装备军校和战备值班部队，形成“多研制――少装备――多一些好装备”的良性循环。
    国防经济大、中、小三个循环，会提供三个方面的产出：一是不断更新的武器装备和军事技术，直接满足国防建设的需要；二是各种民品，尤其是各种技术密集型民品，满足国民经济发展的需要；三是出口军品，换取外汇。国防经济三个良性循环形成的过程，也就是提高国防经济效益的过程。
〖-ZW/正文〗
