〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京科技人员开发出300多项新食品
    近3年来北京科技人员已开发成功食品新成果300余项，其中80多项获得了不同等级的科技进步奖。
    褚明德开创接骨新技术
    山西省汾阳医院骨科主任褚明德，经过十多年苦心研究，临床实践，运用红骨髓促进骨愈合取得成功。它适用范围广，无论人体哪个部位骨干骨折，或临床呈现骨不愈合、迟愈合、骨缺损，都能在3星期左右见到显著疗效，7星期左右即可痊愈。使“伤筋损骨一百天”的医疗定论变成历史。
    香港在内地投资的贷款显著增加
    到1987年底止，香港银行及其它金融机构向香港非银行客户放出的用于在内地投资的贷款，累积总额已达222.99亿港元，比1987年第三季度末增加31.24％，比1986年底增加93％。 （据新华社）
    北京国际信息咨询网络正式运行
    北京国际信息咨询网络去年底在北京成立，现在实用专利技术项目已经进入转让实施阶段。该网络是华夏研究院国际信息研究所联合多家报刊、杂志和国际信息系统以及科技、劳务、贸易等国际合作公司共同发起组建的专门从事国际经济技术交流合作与咨询服务的机构。 （怀玉）
〖-ZW/正文〗
