〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念欢宴圣马力诺执政官时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家不论大小都有平等发言权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中圣关系RW：李先念/主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月24日电 国家主席李先念今天在这里说，“中国一向认为世界上的事情，不应由少数大国包办垄断。国家不论大小，在涉及各国人民切身利益的和平与发展等重大问题上，都应有平等的发言权。”
    李先念是今晚在人民大会堂为欢迎圣马力诺共和国执政官（即国家元首）吉安・佛朗哥・泰伦齐和罗萨诺・扎费拉尼以及他们的夫人一行访华而举行的宴会上重申中国上述这一立场的。
    李先念说，为了缓和国际紧张局势，维护世界和平，当务之急是超级大国停止一切领域的军备竞赛，并对各个热点问题寻求公平合理的解决办法。
    他说“我们对美苏达成中导协议表示欢迎，同时认为，这仅仅是裁军道路上的一个开端。我们希望美苏继续认真谈判，就大幅度裁减核武器、禁止化学武器和削减常规军备达成不损害第三国利益的协议。”
    李先念在讲话中还高度评价圣马力诺所奉行的积极中立的外交政策以及在发展经济文化、维护世界和平方面所作的努力和所取得的成就。
    今天下午，李先念在人民大会堂中央大厅主持仪式，热烈欢迎圣马力诺贵宾。之后，与圣马力诺执政官泰伦齐和扎费拉尼举行了会见。
    泰伦齐和扎费拉尼以及他们的夫人一行是应李先念的邀请于今天上午抵京，开始对我国进行为期七天的正式友好访问的。这是圣马力诺国家元首首次访华。
〖-ZW/正文〗
