〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲最小的共和国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――圣马力诺〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗圣马力诺共和国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣马力诺气候温和，风景优美，每年吸引200多万游客前来观光。圣马力诺的邮票以色彩鲜艳，构图精美驰名于世界。旅游业和邮票业是圣马力诺国家收入的主要来源。
    圣马力诺也是欧洲最古老的共和国之一。
    圣马力诺共和国实行代议制，三权分立。大议会是立法机构，由60名议员组成。执政官是国家元首和国务会议（政府）首脑和大议会议长。它是由大议会选举产生的两名议员来共同担任。他们之间权力平等，不分正副，任期半年，不得连任。应邀来访的执政官泰伦齐是圣马力诺天主教民主党成员。另一位执政官罗萨诺・扎费拉尼是圣马力诺共产党成员，他们都是1987年10月1日就职的。
    1971年5月6日，圣马力诺共和国和我国建立领事级正式关系。多年来，中圣两国人民进行友好往来。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
