〖ZQ/总期〗11003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在捧回后勤工作8个金杯后，抽查157个基层单位的后勤工作，发现60%的单位――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上报数字浮夸弄虚作假甚多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤部对照问题反省自身，从领导角度找出不少教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/刘凤龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗浮夸风后勤工作RW：裴家瑞/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月23日电 李选清、刘凤龙报道：“抓基层要警惕上报成绩搞浮夸，标签、牌子后面做文章”。这是沈阳军区某集团军后勤部副部长裴家瑞今天对笔者发出的感慨之言。这位老后勤在本部工作从上级捧回8个金杯后，于2月上旬至中旬，不打招呼，带着检查组抽查了157个营，连和分散单位的后勤工作，发现60％单位的实际情况与上报的数字、表彰的事迹有出入，他们由此透视出了机关工作中存在的问题。
    去年年终总结时，一向不显山露水的某集团军后勤部从军区捧回了运输、军需、油料、营房建设、目标管理等八项工作的金杯。正在这时，从下边传来两件事：一件是营房部门检查过的一个取暖比较好的单位，战士却写信反映睡觉当“团长”；一件是某教导团有的新战士一顿吃了5个馒头还没饱。这两件事引起了裴副部长的警觉。为了探个究竟，他和检查组进行了抽查，又发现了许多意想不到的事：某连，伙食公布板上显赫地写着：一日三餐，四菜一汤，周有小改善。可一细查，早晚吃咸菜，中午的两个菜是炒土豆和饨白菜。战士们私下里说：“公布板上写的是给领导看的。”某连做的小咸菜颇有名气，曾经在这里开过现场会。裴副部长检查时，还摆放着近20个贴着标签的咸菜缸，但揭开缸盖，里面空空。据说，他们开现场会时临时突击做了一些小菜，有的品种却是花高价从市场上买来的。
    问题的症结何在？裴副部长回到机关后，把调查来的情况告诉了部长，他俩商定召开部委会，围绕这个问题进行讨论。开始，有的业务部门对他抖露出的问题感到吃惊，埋怨下边不报真实情况。可通过一件件事实的剖析，意识到问题出在下边，根子却在上边。为此，他们反省了自身的问题：一是靠开现场会和书面经验指导工作多，深入实际指导工作少；二是对上负责多，对下负责少，抓工作时往往只考虑给上边留个好印象；三是出名挂号赶浪头；四是搞急功近利。
〖-ZW/正文〗
