〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区党委机关严格组织人事纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“逢晋必考”这个硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈李忠/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 军委领导多次强调，守纪律，最重要的是严守政治纪律和组织人事纪律。江西省军区党委机关坚持“逢晋必考”，把严肃纪律、严格监督贯穿干部选拔任用各环节，提高了选人用人的科学性准确性公信度。更重要的是，他们在干部心中划定了一条“红线”：纪律面前没有特权，纪律约束没有例外。惟其如此，投机钻营的人才会无所遁形，老实正派的人才能扬眉吐气，整个干部队伍才会充满蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    本报讯 陈李忠、特约记者徐政武报道：在江西省军区干部选拔任用工作中，“逢晋必考”已成为一个雷打不动的硬杠杠。近期，这个省军区组织正团职后备干部选拔考评，42名预选对象一比高低，6名综合成绩靠后者被淘汰出局。整个过程实现了考评不漏一人、内容不缺一项。
    “无论选拔后备干部，还是调整使用干部，只要涉及职务晋升，不管是谁都必须参加考试和考评！”省军区政委陶正明介绍说，近年来，省军区党委以推行“逢晋必考”为抓手，不断完善干部选拔任用机制，严格组织人事纪律，着力解决执行有关制度刚性不足的问题。他说：“用人导向是根本导向。必须把讲政治、顾大局、守纪律的政治要求，落实到选人用人各个环节，用刚性制度压缩选人用人的‘弹性空间’。”
    在推行“逢晋必考”过程中，这个省军区党委执行干部政策制度不打折扣、不搞变通，不断强化各级依靠制度选贤任能的纪律观念。去年以来，该省军区提升的师职和正团职干部无一例外都是考试考评优秀的干部。2011年10月，南昌警备区选拔副团职后备干部时，恰逢一位预选对象带队执行全国城运会安保任务。任务完成后，警备区专门对他进行了补充考评。
    为提高选人用人质量，省军区党委机关坚持“阳光操作”。考评中，他们实行空缺岗位、标准条件、推荐提名、考评结果、任用对象“五公开”，并由纪检部门进行全方位监督，确保官兵的知情权、参与权、监督权。去年，一名已上报提拔的正团职干部在公示期间被群众举报，省军区党委在查实其违规违纪行为后，果断撤销其任职意见并予以严肃处理。
    坚持“逢晋必考”这个硬杠杠，不仅为公平公正选人用人创造了条件，官兵满意度明显提高，而且还激发了广大干部岗位练兵的热情。前不久，一名人武部副部长在考评中因军事素质不达标而暂缓提升，回到单位后他马上向行家请教，努力补齐 “短板”。一名从作战部队交流来的干部坦言：“原以为到了人武部可以松口气，而现在感觉，在这里工作我丝毫都不敢懈怠。”
〖-ZW/正文〗
