〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗称美军驻中东军事基地在伊导弹覆盖范围内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光海/杜源江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰7月4日电 （记者何光海、杜源江）伊朗伊斯兰革命卫队指挥官阿米尔・阿里・哈吉扎德4日说，美国驻中东所有军事基地均在伊朗导弹的覆盖范围内。
    据伊朗新闻电视台报道，哈吉扎德当天表示，伊朗导弹可打击美军驻中东国家的所有军事基地，并且可以轻松摧毁以色列境内的目标。
    哈吉扎德说，伊斯兰革命卫队在历时3天、代号为“伟大先知7”的军演中成功发射了多枚弹道导弹，这些导弹从伊朗境内不同地点发射，全部命中模拟美军驻中东空军基地的预设目标。
    伊斯兰革命卫队本月2日起举行为期3天的“伟大先知7”军事演习。此次军演测试的导弹涉及“流星”、“波斯湾”、“闪电”和“胜利者”等型号，革命卫队的无人机也参加了演习。革命卫队高级军官萨拉米・侯赛因3日表示，此次军演旨在展现伊朗捍卫国家利益的决心，是对威胁的坚决回应。
〖-ZW/正文〗
