〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家访DV拍出爱兵新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平/魏国/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207060602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻点击
    家访DV拍出爱兵新景观
    ■陈小平 本报特约记者 魏 国 李 亮
    6月下旬以来，济南军区某装甲旅电视频道推出的《爱兵DV》系列点播，成为官兵每晚必看的节目。旅政委郑堰坡对此评价道：爱兵DV既反映了部队尊干爱兵的好传统，又满足了90后官兵的需求，是一个与时俱进的好载体。
    家访视频成“新闻”
    说起爱兵DV，还要从班长冯士洋的一次龙年春节家访说起。节前，请好假准备离队的冯士洋，发现班里战士黄杰因奶奶身体不好、想家而情绪低落。考虑到他已是上等兵，应该能做好自我调整，冯士洋没太往心里去，只是简单宽慰几句，便踏上了回家的列车。
    除夕之夜，一直牵挂着大伙儿的冯士洋，挨个给班里的战友打电话拜年。让他意外的是，“黄杰还没有调整过来”。
    虽然想家不算啥“思想问题”，也无需大惊小怪。但放下电话，冯士洋还是有些放心不下。思来想去，他决定去一趟黄杰家里，看望一下黄杰生病的奶奶。
    归队前3天，冯士洋坐车来到数百公里外的黄杰家，详细介绍了黄杰在部队的生活，又里里外外帮着干了不少活儿，并用随身携带的DV录下了一段“亲情视频”，回连队后播给黄杰看。
    虽然拍得不专业，时间也不长，黄杰却看得眼泪“吧嗒吧嗒”直往下掉。看完后，整个人“多云转晴”，乐了起来。
    真没想到，一段视频竟然能起这么大的作用！指导员赵希国便找人对视频进行剪辑，配上文字作为新闻素材送到了旅电视频道。
    “视频效应”起涟漪
    当天晚上，旅电视频道便以《家访》为题播出了这段DV和背后的故事。
    “真情实景，好感人哦！”
    “越看越像一部微电影，赞一个！”不少战士在局域网上留言。
    “把冯班长‘顶’起来！”恰逢旅里开展尊干爱兵先进个人评选，很多战士都把票投给了冯士洋。
    因为拍摄了一段家访视频，就受到大家的认可和欢迎，这不仅让冯士洋本人深感意外，很多带兵人也受到启发。
    熟悉冯士洋的人对此却并不意外：他阳光开朗，喜欢动脑子解决新情况新问题，深得战士喜爱。
    一天晚上，连队按计划组织夜训，新战士小王捂着肚子找到冯士洋说胃病犯了。冯士洋一听马上替他向连队请了假，并帮他拿了药，安排他在宿舍休息。尽管已经交代连值日负责照顾，但训练间隙，冯士洋还是放心不下回到了连队。没料想，推开房门，小王正聚精会神地玩着电脑游戏……
    原来，小王入伍前是个CS高手。到部队后，天天忙于训练，根本没有时间过游戏瘾，于是出此下策。
    第二天，小王在连队军人大会上作了检查。然而，随后的周末，就有人看到冯士洋和他在一起有说有笑地打游戏。
    直到半个多月后，小王登上了连队的训练“龙虎榜”，大家才明白，原来冯士洋是利用游戏一边开导他，一边帮助他理解射击要领。
    老班长们“潮”起来了
    随着冯士洋以高票当选“尊干爱兵标兵”，一些基层带兵人也开始了反思――
    “这些年到战士家里家访的也不在少数，为啥偏偏冯士洋最受欢迎？”
    “别人家访都是带礼品，而冯班长带的是DV，当然不一样了！”一名新战士说：“这就是‘代沟’，也是冯班长的成功之处！”
    “以前，总觉得现在的兵‘毛病’多，这也不行，那也不好。其实换个视角就会发现，他们学历较高、经历丰富、见多识广、敢想敢干，只要引导好了，全身都是‘宝’！”一名老班长的有感而发，引起了大家的共鸣：带兵人在继承优良传统的同时，必须转变观念，调整视角，探索带兵爱兵的新方法新手段。
    围绕“树立新观念、学习新知识、掌握新方法、解决新问题”，旅机关举办了系列培训，分批组织带兵人学习微博博客、视频动漫等新技术，开办时尚讲堂和青春讲座，受到普遍欢迎。
    病号饭不再是千篇一律的“鸡蛋面”；不想对人说的“秘密”没人刨根问底了；闲暇时班长们跟着学起了街舞……不知不觉中，老班长们无论是观念还是行为方式都悄悄发生了变化，许多90后战士说，班长们越来越“潮”，也越来越贴心啦！
    “不是为了‘潮’而‘潮’，关键是转变理念，真正以人为本，尊重90后士兵、理解90后士兵，从而赢得90后士兵！”旅长杨军总结道。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
