〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首部军邮大典《钢铁长城》面世等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首部军邮大典《钢铁长城》面世
    为了庆祝中国人民解放军成立85周年，由长城出版社编纂的首部军邮大典《中国人民解放军简史邮集――钢铁长城》出版发行。该邮集以邮品和纪念币的形式，讲述了在党的领导下，中国人民解放军在各个历史时期走过的光辉历程。该邮集是一部集文献性、艺术性和收藏性于一身的军邮大典，取材立意高远，制作精美，收录的邮品和纪念币市场存量稀缺，具有较高的收藏价值。
    （王成秀）
    “北疆兵歌”唱响边关
    6月16日，刚参加完沈阳军区第二届“北疆兵歌”业余文艺会演的黑龙江省军区文艺演出队的演职人员，主动放弃休息时间，驱车辗转千余公里，将文艺会演成果送到了珍宝岛等边防线。
    （张玉莹、高振东）
    社区艺术团慰问边防武警官兵
    近日，来自吉林省白山市古兰社区的步步高艺术团，携一台歌舞、相声、小品节目来到武警白山市支队驻守边防的基层中队，表达了他们对子弟兵的热爱。
    （姜祖伦）
    霸州市人武部加强国防文化建设
    今年以来，河北省霸州市人武部投资建设了文化活动室、军营文化长廊等设施，并把《中国民兵之歌》等10余首歌曲的光盘及有关书籍下发到各民兵连，营造浓郁的国防文化气氛。
    （谢永来、卢光许）
    借助地方资源活跃军营文化生活
    梁平县人武部日前和该县文化部门签订协议，结成“军民文化共建”对子，借助地方文化资源活跃军营文化生活。他们相继组织官兵开展了歌咏比赛、影评和游艺等活动，把文化育人工作辐射到营区的各个角落。
    （袁增洪、邱承志）
〖-ZW/正文〗
