〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207060102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛说，古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。半个多世纪以来，中古关系经受住时间和国际风云变幻的考验，不断向前发展。当前，中古两国都处在重要发展阶段，面临相似的发展任务，进一步巩固和发展中古关系，有利于共同发展，也有利于促进中拉友好合作。
    胡锦涛表示，中方愿同古方共同努力，推动中古关系迈上新台阶：一、两国高层和各层次保持密切交往，充分发挥党际和政府间各对话机制作用，加强治党治国经验交流。二、扩大经贸合作，促进共同发展。双方要创新合作方式，优化贸易结构，加强经贸、能源、基础设施建设、农业、生物技术等领域合作，鼓励双向投资。三、拓展文化、教育、新闻、媒体等领域交流合作，加强两国人民特别是青年友好交往，为中古友好事业培养更多人才。四、加强在联合国改革、气候变化、可持续发展等重大问题上的协调配合，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    胡锦涛赞扬古巴在社会主义建设事业中取得的成就，表示中方始终支持古巴维护国家主权，探索具有本国特色的社会主义道路。
    劳尔・卡斯特罗表示，古中两党、两国关系历久弥坚，彼此友谊日益加深，互利合作不断加强，古巴人民对此感到自豪。古方完全赞同中方对发展古中关系的主张。当前，古巴党和政府正在贯彻古巴共产党第六次全国代表大会精神，加强党的建设，稳步推进改革进程，探索走符合自身国情的发展道路，促进经济社会全面协调发展。古方重视中国发展的成功经验，愿同中方保持密切交往，加强治国理政方面的交流借鉴，扩大经贸、投资、可再生能源等领域合作，使古中关系取得更丰硕成果。
    会谈后，两国领导人出席了中古政府经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为劳尔・卡斯特罗访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长韩启德、国务委员戴秉国、全国政协副主席李兆焯、民革中央副主席谢克昌、外交部部长杨洁篪、中联部部长王家瑞、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻古巴大使张拓等出席了欢迎仪式。
    7月5日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎来华进行国事访问的古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗。
    新华社记者 丁 林摄
〖-ZW/正文〗
