〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某修理所官兵自觉履行环保职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备维修不污染一寸土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雪冬/穆学栋/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭雪冬 穆学栋 本报特约记者 严玉葆
    既自觉购买环保设备，又积极维护设备正常运转。沈阳军区某军械雷达修理所所长王继珑带领维护环保设施设备的技术人员，对废水处理设备和生活污水处理设施等进行了全面细致的运行质量检查和维护，确保自行购买的环保设施设备运转正常，努力做到不污染一寸土地。
    该修理所驻地偏僻，远离城镇污水排放管网。4年前该所两个营区搬迁到这里后，占地30多万平方米的营院生活区和装备技术区都要全面新建翻建。在新建翻建设计过程中，所党委高度重视环保投入和周围生态建设。为防止污染环境，所领导从军地环保部门请来专家，对环保情况进行预测评估，一次性投入400多万元，用于购买废水污水和废气处理环保设备。4年来，该所每年用于环保设施设备维护经费达20多万元，始终确保环保设施设备正常运行。
    机器轰鸣，不见污染。6月中旬，记者在该所看到，他们对产生的弱酸弱碱和含重金属的废水，认真进行特殊净化处理；打砂喷漆在“房中房”作业，然后对粉尘污染的空气进行净化过滤后再排放；对清洗部件除油产生的废水，进行专业处理净化……这些措施有利于环境保护，实现人与自然和谐相处。
〖-ZW/正文〗
