〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，特种兵的共同信条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“利刃-2012”中印尼特种部队反恐联训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李东星/杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张天南 特约记者 李东星 杨承磊
    在“利刃-2012”中印尼特种部队反恐联训的训练场，几天来记者听到最多的一个词就是“学习”。无论是中方官兵，还是印尼队员，都把这次联训作为相互学习借鉴的机会。
    今天上午短暂的休息期间，印尼特战队员罗尼・贾哈尔凑到中方队员杨文辉身边，向他请教起了早操时讲授的太极拳。杨文辉边讲解、边示范，最后还把中国传统的“太极八卦图”画在了罗尼的笔记本上。
    “中国的传统武术有很多值得我们学习的地方，比如说擒拿格斗的实战性就很强。”A分队副队长艾加上尉告诉记者，联训第一天中方队员就组织了擒拿、反擒拿训练，大家都很感兴趣。艾加还对今天的步枪快速更换弹夹训练赞不绝口，认为中方的训练方法有很多新内容，要抓紧机会学习。
    在交流中进步，在学习中提高。与印尼方队员相同，参训的中方队员也把学习作为这次联训的首要目的。去年参加过两军首次联训的中方彝族队员阿西木嘎，一有时间就向印尼方队员请教“十步法”射击。他告诉记者，这种方法是印尼特种兵结合反恐实战总结出来的，分为步枪立姿、跪姿、卧姿、左肩据枪和手枪射击等十个步骤，速度非常快。去年由于时间紧迫，他只学到了其中五步，这次要利用联训的机会完全掌握。
    说起需要学习的地方，阿西木嘎特别谈及去年联训在印尼举行时的跳伞训练。印尼特种兵不仅开伞方式不同，而且擅长五六个人一起群体跳伞，动作难度之大让中方队员赞叹不已。
    虽然联训分队每个战斗小组都配备了翻译，可仍然难以满足双方队员学习交流的需要。但大家的学习热情超越了语言障碍，凭借几个简单的英语单词和手势，双方队员你帮我示范动作，我帮你纠正要领，随处可见学习交流的场景。
    显然，学习是两国特种兵共同的信条。记者不禁感慨：这大概也是特种兵战斗力特别过硬的重要原因吧。
    （本报济南7月5日电）
〖-ZW/正文〗
