〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神剑大舞台，有才你就来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红伟/叶昌剑/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207060804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙红伟 叶昌剑 本报特约记者 程永亮
    文化环境滋养“神剑魂魄”
    走进南京军区某防空旅大门，一座巨大的石雕巍然矗立，上面镌刻着“神剑”二字。
    在这里，一代代官兵把诞生于战争年代的“神剑精神”，逐步升华为“勤于铸剑、精于砺剑、敢于亮剑”的“神剑文化”，为部队战斗力的提升汇聚了强大力量。
    “鸭绿江边留下足迹，湄公河畔战火磨砺……”下士房博，是哼着情歌走进军营的，如今这首旅歌已成为他常挂在嘴边的曲目。小房说：“一唱起它，心底就升腾起历史的光荣感和自豪感，更能感受到身为其中一员的荣耀和责任。”他还自编自演了一首红歌《心随党飞》，在官兵中广为传唱。
    “我军的兵员主体由劳苦大众到独生子女，生活环境由树皮草根到丰衣足食，我们更需要构筑富有我军特色的军事文化软环境，让官兵受到浸润和滋养。”旅政委唐向阳一言道出军营文化建设的思路。
    漫步在营区主干道，路边的石碑上镶刻着“援朝路”“丹东路”“援越路”等镏金大字。一茬茬官兵从这里聆听到一个个英雄的故事，了解到一段段辉煌的战史。
    在旅导弹团的操场上，有一面特殊的“状元墙”。从建团起，参加团以上比武夺冠的官兵的名字都镶嵌在上面――“比武夺状元、登上状元墙”，已成为每名官兵实现自我价值的理想。
    皮肤白皙、书生气十足的排长陈宣，从同济大学毕业两年，从国防生快速成长为“小老虎式排长标兵”，他多次带领战士在上级比武考核中夺冠，全排有3名战士登上“状元墙”。
    今年初，这个旅还投资100余万元，重新修建了旅史馆、浮雕墙和英模长廊，还创作了旅歌和旅赋。这些极富战斗气息的军营文化构筑起这支部队独有的“神剑魂魄”。
    基层舞台熔铸“神剑精神”
    “我们连队获得过旅红歌赛第一名”“我和总政歌剧团歌唱家合唱过歌曲”……在这个旅，和战士们聊起文化活动，他们的话语中总是充满自豪。
    锣鼓喧天，龙狮共舞。阳春三月，每年一届的旅“神剑文化节”上演，龙狮队、锣鼓队、声乐队、武术队、舞蹈队、快板队、功夫扇子队等10余支别具特色的文化队伍轮番登场，引来阵阵喝彩。
    “神剑文化”是阳光，熔铸坚定信仰；“神剑文化”是号角，鼓荡战斗激情。旅长张松黎深有感触地说：“部队驻扎在经济特区，有的基层单位营区身处城区，操场连着商场，岗楼对着酒楼。社会文化多元多变，对官兵思想行为和价值观念的影响不言而喻。旅里通过搭建群众性文化舞台，用‘神剑文化’引领多元文化，照亮官兵心中的前进航向。”
    嘹亮动听的民歌、奔放洒脱的舞蹈、活泼幽默的小品……如果不是经人提醒，你不会想到，一台精彩纷呈、高潮迭起的晚会，仅由一个营的官兵打造。
    在一营官兵眼中，“营办晚会”看似基层演出，但从选题策划、节目创作，到编排导演、舞美服装，都凝聚着战士的智慧和力量。旅政治部主任瞿凯强说：“‘营办晚会’让全营官兵齐上阵，人人当编导、个个是演员，每个人都把舞台当战场，锤炼永不服输、永不言败的血性品格和战斗精神。”
    先进军事文化来源于基层，展现靠舞台。为给官兵创造展现自我的舞台，旅里建起了集舞台、录制、播放于一体的“神剑演播厅”，让有一技之长的官兵上台挥洒青春，成就梦想。
    神剑大舞台，有才你就来。女兵刘岩岩自演自唱的MTV《海空长城》，战士笑星崔东华、陈国会表演的对口相声《最佳拍档》等兵味十足的文艺节目，都走进了“神剑演播厅”。
    高炮一连战士郝玉龙，从小热爱音乐，入伍后把一直念想的架子鼓让家人邮寄到部队。去年底，他提议组建电声乐队。宣传科长夏博带着文化干事帮他选人，旅里还拨出专项经费购置乐器。如今，“制空男孩”电声乐队风风火火，自创的《沙场点兵》《我爱绿军装》等歌曲在官兵中广为传唱。
    时尚元素延伸“神剑文化”
    “今天，你DV了吗？”如今，这句话在这个旅已成为流行语。针对青年官兵尊崇时尚、喜爱展示自我的个性特点，他们广泛开展“在镜头下快乐成长”活动，为基层连队配发DV机、数码相机，鼓励官兵自学摄像、影像剪辑制作技术，发动官兵自拍、自导、自演。现在，新兵下连有“咱们的新兵连DV秀”，老兵退伍有“难忘军旅纪念DV”。他们还在旅政工网上设立“神剑大舞台”专题网站，官兵足不出户，就可点击观看“神剑达人秀”节目。
    “神剑文化”打上现代和时尚的烙印，更具亲和力和感染力：“神剑快报”新风扑面，传递时事动态，导读理论要点；“神剑新闻”亮点频现，讲述官兵自己的故事；“神剑讲堂”精彩纷呈，有专家学者引经据典，也有普通战士畅谈心得；“神剑DV展播”好戏连台，记录官兵训练生活的点点滴滴；“神剑动漫秀场”笑声不断，用诙谐幽默的笔调，呈现身边人身边事……
    “神剑文化”为战斗力建设提供了强大的精神支撑和力量源泉。近年来，这个旅出色地完成了实兵对抗演习、信息化建设试点等数10项重大军事任务，涌现出“中国青年五四奖章”获得者许光锋、“全军爱军精武标兵”陈明等一大批先进典型。该旅先后被总部表彰为“全军先进师旅团级党委”“全军基层建设先进单位”“军事训练一级单位”“依法治军从严治军先进单位”。
    图片说明：
    图为战士们在进行武术表演。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
