〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮美军乐激扬香江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐代表团赴港演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 阳
    铿锵军乐既吹响出征的号角，也欢奏胜利的凯歌。在庆祝香港回归15周年的日子里，来自6个国家的9支国际军乐劲旅齐聚香江，用壮美军乐奏响和平与友谊的乐章，共同祝福东方之珠更加美丽璀璨。在风格各异的各国军乐队中，由解放军军乐团和海军军乐团组成的解放军军乐代表团作为主要表演单位，格外引人瞩目。他们以精湛纯熟的演奏艺术、充满民族和军队音乐元素的曲目、威武整齐的队形与步伐，赢得香港民众的热烈追捧。香港康乐及文化事务署副署长廖昭薰女士激动地说：“军乐确有鼓舞人心的独特魅力，从解放军军乐代表团的演奏中真切地感受到祖国和人民对香港的祝福。”
    《歌唱祖国》――用军乐歌颂祖国、祝福香港
    “五星红旗迎风飘扬……”在解放军军乐代表团赴港演出期间，《歌唱祖国》是演奏次数最多的曲目。此次军乐汇演的艺术总监兼总导演、解放军军乐团音乐总监于海介绍说：“展示国威、军威是整场晚会从主题设计到曲目编排遵循的重要指导思想。”
    6月22日，香港体育馆。随着时任香港特别行政区行政长官曾荫权在观众席落席，指挥张治荣轻点指挥棒，天籁般的童声唱响《歌唱祖国》，如一阵清新的风拉开国际军乐汇演的序幕。来自俄罗斯、美国、英国等国的军乐团依次登场，以热情绚丽又各具民族风格的音乐语言和行进表演、伴舞等丰富的艺术表现形式，引领现场观众共享一场精彩纷呈的世界军乐艺术盛宴。从宁静的军港之夜到欢快的扬波出海，海军军乐团演奏的《海之情》行进吹奏曲，用《军港之夜》《壮志飞扬》《我爱这蓝色的海洋》《轮机兵》4个乐章，配以海浪、铁锚等队形变化，将水兵浪漫而又壮阔的一日生活铺展开来，海军战士热爱海洋、以海为家的蓝色情怀深深打动了现场的观众。解放军驻香港部队三军仪仗队表演的枪操队列整齐、士气昂扬，尽展我军文明之师、威武之师的风采。解放军军乐团在雄壮的中国人民解放军军歌声中压轴出场，伴随着《无名英雄》《阿坝妹子》和《青春舞曲》的优美旋律，用整齐的步伐变化出“HK（香港）”、“15”等队形，精湛纯熟的表演赢得现场观众雷鸣般的掌声。汇演接近尾声，解放军军乐代表团和香港警察乐队合奏起深情豪迈的《歌唱祖国》，和驻港部队三军仪仗队200多人一起在舞台上组成冉冉升起的太阳图案，在太阳的中心，一幅巨型国旗熠熠生辉，伴随着香港合唱团协会400人的大合唱，将演出推向高潮。现场观众激情难抑，纷纷起立，同声合唱。演出结束后，香港民政事务局局长曾德成激动地说：“全场一起唱起《歌唱祖国》的那一刻，我热泪盈眶，感受到强烈的民族自豪感。”
    6月23和24日，海军军乐团、解放军军乐团分别在沙田大会堂露天广场和香港文化中心广场参加了国际军乐汇演的巡游表演。香港市民的热情比天气还要炽热，巡游的现场早早就挤满了观众。在沙田，当海军军乐团奏起《歌唱祖国》时，现场观众们情不自禁地一起击节喝彩。指挥祈卫东索性转过身来，面向观众席，指挥现场的数千名观众和着军乐一起鼓掌合唱，一时间广场上歌声嘹亮、一片欢腾。解放军军乐团的艺术家们身着军礼服，在香港文化中心广场上高奏着《歌唱祖国》，一路踏乐而行，吸引着不同肤色不同国家的游客蜂拥而至。一位曾在中央芭蕾舞团工作过20年的吴阿姨，一路追随着军乐团的队伍，一边走一边跟着大声合唱，激动的心情溢于言表。
    据主办方香港康乐及文化事务署工作人员介绍，早在很多天前，3场室内演出近30000张的门票就已售罄，两场文化广场巡游也倍受关注，香港市民爱国、爱军、爱港的热情和对军乐的热爱给记者留下了深刻的印象。
    《无名英雄》――用军乐礼赞英雄、歌颂平凡
    解放军军乐团的演奏以《无名英雄》开场，号角性的音调响彻会场，这首由军乐团创作员陈黔创作和编曲的乐曲，表现了对无名英雄的崇敬之情，那激越昂扬的旋律似乎也在讲述着乐手们为了完成演出任务而默默奉献的动人故事。
    军乐团接到演出任务，乐手们就像战士上了战场一样。在他们的心中，国家和军队的荣誉永远高于一切。解放军军乐团的这次演奏任务从乐曲编排到动作设计难度都很大，训练强度也是开展行进表演以来最大的一次。一个多月时间，全体队员每天在操场上一训练就是两个多小时。烈日炙烤下，不一会儿乐器就晒得滚烫。队员们既要吹奏，还要配合行进表演，天天汗流浃背，个个晒得黝黑，但没有一个人叫苦退缩。为了增加音乐的冲击力，军乐团还专为演出购置了20多件行进铜管乐器。今年55岁的张致刚次中音号抱着吹了近40年，现在突然要改成举着吹，开始非常不适应。吹一会儿，就腰酸背疼，手臂发酸，抖个不停。但不讲条件，坚决完成任务是军乐战士一贯的信念，有了坚强的意志，一切困难最终都会被踩在脚下。黑管演奏员李岳到香港后，因水土不服高烧39℃，但因为自己在开场演出站在第一排，怕影响演出，他一直瞒着队领导不说，每次都精神抖擞地出现在演出现场。
    这样的故事在海军军乐团也不鲜见。团长张佐忠介绍说，就在军乐团到达香港的第二天，演奏员宋天新接到电话，从小把自己抱大的奶奶去世了，他的爱人又分娩在即，宋天新把对奶奶的怀念和对爱人的牵挂深埋心中，在演出中把一曲《军港之夜》演奏得格外动情。单簧管演奏员马铁丁右膝严重积水，疼痛难忍，医生多次催他做手术，可他说行进表演中少一个人，标齐就找不到参照物。为了不耽误训练，他一拖再拖。每次演奏前，他都用冰袋冷敷一下坚持着上场。
    《老朋友进行曲》――用军乐传播文化、传递友谊
    优美的旋律胜过千言万语，动人的乐章拉近世界的距离。在汇演的开场和尾声，各国军乐队两次一起奏响《老朋友进行曲》，优美抒情的乐声播撒着欢乐，也传递着友情。
    这次参加国际军乐汇演的多个国家军乐团，与解放军军乐代表团曾同台演出，算是老朋友了。在演出现场，大家虽然语言不通，但吹奏起共同的乐曲，自然达到了一种情感上的默契与交流。富于中国风格、民族特色的中国管乐艺术不仅赢得了香港市民的喜爱，也得到同行们的赞誉。美国海军第七舰队军乐团团长乔奥迪・凯利说：“我曾看到过解放军军乐团访美，感觉中国军乐的水平是国际一流的，看了你们的演出后，更加期待到北京与你们交流。”皇家澳洲海军军乐团团长保罗・科迪亚也盛赞解放军军乐代表团的演出有中国味道，展现了中国军乐的魅力和中国军人的风采。
    最后一场演出结束后，各国军乐团举行了联欢活动。在欢快的军乐演奏和轻松的气氛中，解放军军乐代表团与各国军乐团互赠了音乐光盘和礼物，队员们切磋技艺，交流情感，合影留念，气氛十分热烈。
    解放军军乐代表团这次赴港演出圆满成功，取得了良好的社会反响，也增强了与其他国家军乐团体的交流和友谊。解放军军乐团团长邹锐说：“未来我们会以更加开放的姿态，积极探索和创新，更好地担负起用音乐展示国家军队形象、传递和平理念的使命。”
〖-ZW/正文〗
