〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在航模上的青春故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/崔永昌/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 杰 本报特约记者
    崔永昌 刘德武
    沈阳军区某防空旅指挥二连航模组是一个英雄集体，曾20余次荣立集体三等功，先后走出10余名爱军精武标兵。下面，就让我们来倾听其中两名士官的青春故事吧。
    翅膀硬了更知往哪飞
    讲述人：王永刚（下士）
    新兵下班我就被分到了航模组，当上了一名机体手，也就是“地勤”。连长总教育我们，岗位有分工，但使命都一样，就是要飞出部队的战斗力。
    去年保障部队演习，一新型航模在运输途中不小心被摔坏，连长急得直跺脚。说实话，我当时心里也没底，但还是硬着头皮在领导面前打包票：“保证在一个星期内做出一架航模来。”从造型粘连到制作蒙皮，我天天干到凌晨两三点钟，终于在规定时间内把航模做出来了。当时领导和战友都特别惊讶，还有人跟我开玩笑说：“有这身手艺，你小子回到地方准能挣大钱。”
    真是说啥来啥。年底休假回家，一家大型公司的负责人就找上门来，开口就说：“月底薪五千，奖金另算，如果不满意的话还可以再商量。”说实话，我当时也犹豫过，父母身体不好，家里的确需要有人照顾。但一想到部队的需要，我还是回绝了。为此，亲朋好友和家人没少埋怨我，我认真地告诉他们：“我这技术是部队培养的，现在咱翅膀硬了，但知道该往哪飞！”一周后，我就随队奔赴演兵场，操作起了心爱的航模。
    妻子说我们的职业挺浪漫
    讲述人：曾 迅（上士）
    结婚前，妻子听说我在部队天天与航模打交道，还觉得挺神秘。但婚后时间一长，妻子对我忙碌的工作表现出了不满。特别是前年演习时，正赶上妻子预产期。当时我作为航模组组长，只能放下待产的妻子，带领航模组参加演习保障任务。一个月后，演习结束，指导员听说我的情况后，直接请求旅领导在靶场给我批了假，还派专车把我送到飞机场。下飞机后，我直奔医院。结果刚踏进医院，儿子就出生了。
    军人自有军人的爱。结婚3年多，妻子老是埋怨我不够浪漫，都没有向她正式求过婚。去年元旦前，妻子抱着儿子到部队来探亲，航模组的战友专门利用废料制作了一架小型航模。一个星期天，我悄悄拿起航模来到楼下，先把一枚戒指和一张写着“老婆我爱你”的卡片固定在航模上。然后，我一边操纵航模起飞，一边仰头呼喊妻子的名字。当妻子接住航模、取下戒指的那一刻，她显得十分激动和幸福，跑下楼给了我一个甜甜的吻：“老公，没想到你的职业还这么浪漫！”
〖-ZW/正文〗
