〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化人装结合研练信息战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁省总队从难从严提升新装备训练层次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹洪光/陈宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化人装结合 研练信息战法
    武警辽宁省总队从难从严提升新装备训练层次
    本报讯 曹洪光、陈宇报道：在武警辽宁省总队前不久组织的一场实兵实装对抗演练中，参演官兵熟练驾驭信息化单兵装备，演练多种反恐处突新战法，“红”“蓝”双方斗智斗勇，激烈角逐。总队长郭洛泰介绍说：以新装备训练为突破口，加快转变战斗力生成模式，部队快速反应能力不断攀升。
    今年初，该总队着眼日益繁重的反恐、处突、救援任务，立足实用、高效的原则，筹集资金购置了抛投式侦察机器人、无线视频观测仪、门缝窥视仪等18类102种信息化反恐救援装备配发部队。然而，总队领导在一次抽考中发现，有了“金刚钻”，部队的战斗力却没有“水涨船高”，有的官兵接触新装备时间不长，对其技战术性能掌握不熟练；有的官兵因装备造价昂贵，担心损坏而不敢放开手脚训。为此，这个总队对新装备训练进行规范，总结推广了16种新装备训法，修改完善了12套新装备教案。他们注重将训练对接实战，为信息化新装备“加钢淬火”，通过单兵操作、战斗编组、综合演练等方法，锤炼检验部队运用新装备快速投送、破障开进、一线警戒等实战能力，研究摸索的10多项战法得到应用。
    笔者在演练现场看到，考官层层设难题，参演官兵熟练操作多种装备，不断变换战法，破障防护、情报收集、多维侦察、精确突击，成功解救人质。参演的该总队二支队支队长刘景玉感慨地说：“无脚本、无预案的实战考核，检验了人装结合的实战水平，为下一步训练找准了方向。”
〖-ZW/正文〗
