〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某通信总站打造网络思想教育平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵足不出户“畅游”红色圣地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖旭/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口7月4日电 肖旭、记者石瑞宁报道：“上午我‘去’了一趟四川石棉县，重温了当年17勇士抢渡大渡河的英勇壮举”……7月2日，海南省军区某通信总站官兵在局域网上通过鼠标键盘“畅游”红色圣地后纷纷发表感言。
    该总站倾力打造网络思想教育平台，专门制作了“重温红色经典”专题网页，上传井冈山、延安等百余红色圣地图片、视频，建成红色革命 “网络史馆”，官兵可通过连队网络终端体验各地 “红色圣地”的独特魅力。
    “这上面有解放海南的那场‘木船打军舰’的战斗吗？”官兵们的热情感言引起记者浓厚兴趣。
    “当然，这堪称经典！”一连中士张鹏轻点鼠标进入“网络史馆”，琼州海峡轰鸣的炮火声就撞击着我们的耳膜，令人仿若置身于乘风破浪的船头，那敢打必胜的英雄气概、机动灵活的战略战术，感染着在场的每一个人。
    该总站政委吴晓峰告诉记者，他们发挥信息网络优势，不断丰富政治工作形式，受到官兵普遍欢迎。“重温红色经典”专题网页开放不到一周，点击量就达到了近万人次。
〖-ZW/正文〗
