〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家确定一批给养应急保障动员企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩忠贵/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月5日电 韩忠贵、记者范炬炜报道：国家经济动员办公室与总后军需物资油料部日前联合发出通知，确定3300余家企业（单位）为全国给养应急保障动员企业。
    据专家介绍，给养应急保障动员企业主要承担响应给养应急保障动员义务，在军队执行战争和非战争军事任务时参与实施饮食保障，在平时则优先参与军方物资采购招投标。2010年8月，国家已确定3800余家食品工业企业为首批给养应急保障动员企业，其产品包括制式军用食品中的罐头、方便面等即食类食品，大米、面粉、杂粮等主食类原料，肉鱼禽蛋等副食类原料及饮料等5大类。此次确定的给养应急保障动员企业为第二批，由军地有关部门从全国6000多家大型食品工业企业中筛选、审核后确定，主要是全国范围内地域分布比较合理、产品符合军队要求、生产规模较大的热食制作和食品配送企业。
    总后军需物资油料部部长周林和告诉记者，目前，国家和总部已开发出集检索、查询、传输、地图定位、决策咨询等功能于一体的给养应急保障动员信息系统。两批给养应急保障动员企业确定后，已初步形成全国食品生产、加工、物流企业的动员资源信息体系，为构建军民结合、寓军于民的给养应急保障动员机制，有效完成军队平战时饮食保障任务奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
