〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建立犯罪人员犯罪记录制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民法院有关负责人介绍，出台这个文件是“两高三部”为贯彻中央司法改革方案中关于“建立犯罪人员犯罪记录制度”的要求，适应新时期经济社会发展的需要，进一步加强和创新社会管理，促进社会稳定和谐，切实维护有犯罪记录人的合法权益，经过近四年深入、系统的调研、论证并广泛听取社会各界意见和建议后，出台的一项重要改革举措。
    犯罪记录是国家专门机关对犯罪人员情况的客观记载，犯罪记录制度是近现代国家为维护国家利益、公共利益和犯罪人员个体利益而设立的一项专门法律制度。
    “犯罪记录制度是现代社会管理制度中的一个重要组成部分。美国、德国等发达国家都已经建立了较为完整的犯罪记录制度。”这位负责人表示，这个文件中借鉴了国外较为成熟的做法，并结合我国的实际情况，进一步明确了我国犯罪人员犯罪信息的登记主体和登记内容、犯罪人员信息管理方式方法、犯罪人员信息通报和查询等工作机制以及违反规定处理犯罪人员信息的责任，并结合我国新修订刑事诉讼法的有关规定，提出建立未成年人轻罪犯罪记录封存制度。
〖-ZW/正文〗
