〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传好接力棒当好代表队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话海军第十二批护航编队指挥员周煦明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 侯 瑞
    海军第十二批护航编队已于7月3日从浙江舟山某军港起航，开始远赴亚丁湾、索马里海域护航的征程。在护航逐渐常态化的背景下，他们将如何接过护航“接力棒”，留下更加精彩的航迹？
    7月4日下午，在海军“益阳”舰上，记者对海军第十二批护航编队指挥员、东海舰队副参谋长周煦明进行了专访。
    记者： “知己知彼，百战不殆”，请指挥员谈一谈第十二批护航编队的护航行动，与以往相比面临哪些新的形势？
    周煦明：今年以来，海盗袭击事件大幅减少，截至6月28日，索马里海盗共作案52起、劫持船舶13艘，而去年同期海盗作案达194起、劫船21艘。
    海盗作案的收敛，与其作案能力的削弱有关。去年以来，国际反海盗力量不断加大对索马里海盗的海上打击力度。特别是今年以来，国际社会着手对海盗陆上营地实施了特种作战和空中打击，有效破坏了海盗后勤运输和供给能力。
    尽管如此，目前反海盗形势仍旧不容乐观。索马里海盗作案区域逐渐向外延伸，最北至阿曼湾，最东至印度西南近岸。另外，海盗作案手法也更加老练、多样化，这些情况都给我们这次护航行动带来了新的挑战。
    记者：指挥员的书桌上摆放着6本厚厚的第十二批护航任务方案，看得出编队为应对当前反海盗形势做了不少准备工作。
    周煦明：是的，我们不打无准备之仗。前十一批护航编队的护航行动为我们积累了宝贵经验，但我们仍不敢有丝毫懈怠，还是根据海盗活动的情况和特点，做了许多有针对性的准备工作，制定了护航行动方案、装备保障方案、后勤保障方案等，尽量把护航可能出现的各种突发情况预先想细、想全、想透。
    此外，我们还强化了指挥所训练，组织各任务部队加强基本技能训练。在后装保障、安全管理等方面未雨绸缪，把前期工作做扎实。
    记者：现在，编队已穿过台湾海峡，进入南中国海，我想许多读者朋友和我一样，都很期待指挥员介绍一下第十二批护航行动有哪些新的打算。
    周煦明：截至目前，中国海军前十一批护航编队一直保持着被护船舶、人员安全和编队自身安全两个百分之百的纪录，赢得了国内外广泛赞誉。第十二批护航编队有信心传好护航“接力棒”，在国际护航力量云集的亚丁湾、索马里海域，继续当好中国海军的代表队。
    我们将严格依据我军对外军事合作原则，在条件许可的情况下，加大与国际反海盗力量交流与合作的力度，通过组织联合护航演练、开展互访、信息交流合作和强化国际人道主义援助等，进一步树立我海军护航编队开放自信的良好形象。
    这次护航任务期间，正值党的十八大召开，我们将把“迎接十八大、学习贯彻十八大精神”贯穿任务全程，持续激发护航官兵的高昂斗志，以优异的护航成绩向党的十八大献礼。
    （本报南中国海7月5日电）
〖-ZW/正文〗
