〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防某团巡逻路上看变化强使命等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮秀平/方宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团
    巡逻路上看变化强使命
    本报讯 阮秀平、特约通讯员方宗超报道：近日，云南边防某团把课堂设在边境巡逻执勤途中，让官兵从驻地的今昔对比中，切身感受科学发展成就，坚定理想信念。
    武警哈尔滨市支队
    创新形式增强党课效果
    本报讯 林辉、刘畅报道：6月下旬，武警黑龙江省总队哈尔滨市支队举行“我身边的感动”党员故事会，使广大党员学有榜样、追有目标、赶有方向，坚定官兵扎根警营、无私奉献的信心和决心。
    南京军区鼓浪屿疗养院
    心理专家服务自闭儿童
    本报讯 郭丽娜、孟凡伟报道：6月30日上午，南京军区鼓浪屿疗养院心理专家，走进厦门市残疾人联合会某幼儿园，为自闭症儿童开展心理援助活动。
    山东淄博临淄区人武部
    着力提高民兵军事素质
    本报讯 蒋在全、周游报道：近日，山东淄博临淄区人武部根据新形势下民兵工作的新特点，积极组织民兵与驻军联合开展军事训练，提高民兵军事素质。
〖-ZW/正文〗
