〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郑和”舰随舰学员技能比武六成优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“郑和”舰7月4日电 记者李秦卫、特约记者曹金平报道：当地时间7月4日上午，100多名随“郑和”舰环球航行实习训练的中国海军大连舰艇学院学员在舰上展开了以天文、地文为主要内容的技能比武竞赛。这是“郑和”舰环球航行以来首次举行技能比武。
    此次技能比武竞赛分天文太阳单线查表计算和舰艇机动绘算两项。随舰的大连舰艇学院航海系地文航海教研室主任王桂军告诉记者，这是航海专业干部必须掌握的两项基本技能，天文太阳单线查表计算是天文定位的重要环节之一，而舰艇机动在实现占领阵位、对敌目标武器射击、搜索规避敌舰艇和潜艇等方面都发挥着重要作用。
    记者从随舰教学组了解到，此次比武优秀率达60%，为海军大连舰艇学院学员历次实习训练以来取得的最好成绩。在接下来的航行训练中，教学组还将采取以考促训、以比赛检验学员实操能力等方式，组织学员进行水文气象、天文定位等课目的技能比武，以检验学员对航海知识的掌握。
    又讯 记者李秦卫、特约记者曹金平报道：当地时间7月5日，执行“和谐使命―郑和舰环球行”任务的海军远洋航海训练舰“郑和”舰，当地时间今天上午8时抵达牙买加金斯敦港，进行为期2天的补给休整。中国驻牙买加大使郑清典率使馆工作人员、华人华侨和中资机构代表到码头迎接。
〖-ZW/正文〗
