〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗90后预备役军官跃下5米楼房，冲刺接住坠楼男童〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30秒的生命抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯宏胜/周仁/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯宏胜 本报特约记者 周 仁 卓 健
    听闻呼救、跃下楼房、冲刺救人！30秒内，一位90后预备役军官的本能抉择，让一个家庭避免了丧子之痛，让一个孩子能够继续人生。
    书写这一幕奇迹的年青人，名叫付辽宇，一名退伍战士，时任湖南某预备役保障旅卫生营预任排长。
    事情发生在6月27日下午5时的湖南衡阳县。当时，付辽宇的父亲付安民刚走出门，就听见隔壁楼上有小孩哭声，循声一看，不禁吓出一身冷汗：隔壁院子三楼的窗台上吊着一个小男孩，双腿悬空，仅靠稚嫩的双手紧紧抓住窗沿水泥板，眼看就要坠楼。付安民当即对着正在家里安装空调的付辽宇大喊：“儿子，快下楼救人！”
    时间就是生命！闻声跑出家门的付辽宇见此情景，当机立断，直接从5米高的二楼楼梯口纵身跳至地面，随即以百米冲刺的速度跑到隔壁楼下，双手接住了正往下坠的小男孩。由于救助及时，小男孩只是面部有轻微擦伤，而承受巨大撞击力的付辽宇，却被撞成鼻梁骨骨折，上颚撕裂，还出现短暂性昏迷。
    “这次救人真是个奇迹！从发现小孩到最后成功接住，大概只有30秒的时间，真是万分惊险。”现场目击者李春元告诉记者，付辽宇当时如果选择走楼梯，起码得耽误好几秒时间，那后果真是不堪设想。
    “我当时没有多想，只想着能救小孩，就从二楼直接跳下来，刚刚到楼下，小孩就坠楼了，我张开双臂正好接住。”躺在病床上的付辽宇露出欣慰的笑容。
    在加入预备役部队之前，付辽宇曾在武警部队服役，是一名班长。退伍回到家乡，不到半年就因为综合素质高，成为一名预备役军官。
    连日来，付辽宇跳楼救人的事迹成为热谈，众多网友称赞付辽宇为“最美预备役军官”“响当当的平民英雄”，许多市民还自发到医院慰问。付辽宇所在的湖南某预备役保障旅，也迅速掀起向付辽宇学习的热潮。
    面对纷至而来的赞誉，付辽宇平静地说：“我不是什么英雄，作为一名军人，这是我应该做的。”
〖-ZW/正文〗
