〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军乌鲁木齐民族干部学院引导学员建功边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3个“阿迪力”携手去戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东/宋鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴国东、宋鹏报道：“到高原去，到边防去，到祖国最需要的地方去！”6月底，在解放军乌鲁木齐民族干部学院学员毕业宣誓仪式上，领读誓言的3名维吾尔族学员格外引人注目。该学院政委廖映江介绍说，这3名学员是阿迪力・吐尔逊、阿迪力・买买提和阿迪力・肉孜，他们主动申请到阿里高原戍边卫国，以实际行动弘扬喀喇昆仑精神。
    该学院承担着为我军西北边关培养少数民族干部的重任，有维吾尔族、回族、藏族、蒙古族、哈萨克族、塔吉克族、锡伯族等少数民族学员。他们注重将培育当代革命军人核心价值观和弘扬喀喇昆仑精神相结合，请“民族好六连”连长道力刚到学校作事迹报告，让在雪域高原建功立业的毕业学员返校讲述切身经历和体会，激发少数民族学员扎根边疆、忠诚戍边的决心和信心。
    3个“阿迪力”自入校以来，处处严格要求自己，立志做一名光荣的边防军人。在前不久该学院组织的2012届毕业学员综合演练中，3人均取得优异成绩。毕业分配来临之际，他们向学员队党支部递交了到高原戍边的申请书，并在填写毕业分配志愿书时，郑重写下“阿里高原”，学院党委经过慎重研究，批准了他们的请求。据悉，截至目前，该学院已为边防一线输送了2000余名少数民族干部。
〖-ZW/正文〗
