〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵网络专家”担当大任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才/田宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207060201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    兰州军区某装甲团在加快战斗力生成模式转变中，充分发动群众，紧紧依靠群众，大力培养信息化士兵网络人才――
    “士兵网络专家”担当大任
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 王能才 田 宁
    新闻导读
    加快转变战斗力生成模式，人才是关键。全面提高基于信息系统的体系作战能力，每一名士兵就是一个战位，每一个战位都是一个节点。在信息化建设中，兰州军区某装甲团所属连以上单位都成立士兵创新工作室，百余名“士兵网络专家”先后取得创新成果63件（套）。大批人才尤其是士兵网络人才的脱颖而出，对于提高部队的整体作战能力，发挥着重要作用。这个团的生动实践，正是我军落实科学发展观，推进部队建设又好又快发展的一个生动缩影。
    当网络在军营刚兴起时，兰州军区某装甲团网络人才奇缺，尤其是士兵网络人才更可谓寥若晨星。如今，士兵中一批批 “网络新星”“软件高手”“3D达人”脱颖而出，由士兵领衔研制的63项信息化成果，提升了部队战斗力。
    井占江：“向阳花木”易为春
    去年初，一个消息在全团不胫而走。团党委将30万元作为创新基金，用于开发坦克模拟训练软件。令人想不到的是，项目负责人竟是修理连四级军士长井占江。
    “一名士兵获此机会不易。”团长金泽华对记者说，“当初，团里先后4次召开专题研讨会，才拍板定了下来。”
    当时，部队使用的模拟训练器材只能进行体会式练习，制约了训练质量的提升。怎么办？井占江从网络游戏中受到启发：将游戏的键盘控制功能“移植”到模拟器上，通过操纵模拟器融入场景训练，以提高训练效益。
    当晚，井占江把自己的想法通过电子邮件，发到团长的信箱，没想到很快就收到回帖：“你放开手脚干，场地、经费、器材你要啥团里保障啥！”
    就是这条帖子，引来30万元经费，也为井占江一展身手创造了条件。
    电磁脉冲、振荡电路、运算放大……一个个难题被攻克，经过上百次试验，井占江终于开发成功坦克虚拟3D仿真模拟训练软件。
    记者在模拟训练室看到，战士们驾驭“战车”，穿梭于戈壁大漠中，穿越蛇腹形铁丝网，驶出反坦克壕沟……官兵反映，坐进模拟舱训练，跟驾驶实装的感觉几乎一样。
    “向阳花木易为春。”井占江再接再厉，又研发出坦克通过障碍物模拟训练软件、坦克协同训练模拟器等5个训练软件和3个模拟训练器。
    在训练现场，团领导给记者算了一笔账：模拟训练改变了“一车动多车等，一人练多人看”的组训模式，坦克驾驶、通信、射击训练周期和成本分别减少36%和24%，训练效益提高3个百分点。
    张会刚：白手起家成“达人”
    “连长，我想借2000块钱买电脑，中不？”那天晚上，八连上士班长张会刚敲开连长周海峰的门。第二天，周海峰把钱放到张会刚面前，笑着说：“学好了，电脑归你；学不出个样子来，看我怎么收拾你！”
    张会刚只有初中文化程度，刚到连队时基本上是个“电脑盲”。在连队微机室，他从练五笔打字开始，敲键盘把手都练肿了。他自制字根表一有时间就背，制作的模拟键盘一个月里曾用坏8个。
    掌握了电脑基本操作技能，他想拥有一部自己的电脑，在连队资助下终于如愿以偿。他开始学习软件编程时，由于连英语单词都不认识几个，难度可想而知。他便买来计算机词汇英汉词典和编程教材，对照教材把指令输入计算机，反复对照验证。经历无数次失败，张会刚终于总结出一套编程的窍门。
    “怀揣金刚钻，敢揽瓷器活。”张会刚第一次受领的任务，是做宣传橱窗挂图。整整3天，张会刚查资料、找素材，可做出来后效果不理想。连队干部鼓励他继续修改，战友们给他介绍编程经验。几天后，图片重新挂到橱窗，赢得大家啧啧赞叹。
    去年，张会刚在训练中发现，部队坦克模拟协同训练效果不理想，便主动请缨担当模拟器材改造重任。他从绘图到建模，把坦克发动机拆了几十遍，3个月后一套全新的坦克模拟训练器材问世。与老式模拟训练器材比，新的模拟器功能更加齐全，能模拟战场逼真环境，当年团队实弹射击命中率明显提高。
    “心有多大，舞台就有多大。”如今，张会刚获国家计算机二级等级证书，成功革新坦克对抗训练模拟系统等26款训练软件，先后3次荣立三等功。
    耿华宇：知耻后勇犹未晚
    “我学电脑是被逼上梁山的。”采访中，六连四级军士长耿华宇对记者说。
    2005年5月，上级对该团官兵信息化素养进行调研，时为中士的耿华宇被抽中参加考核。不料，这位曾经的训练尖子，在信息化技能考核中成绩却垫底。
    “士兵也要懂信息化！”耿华宇知耻后勇，从信息化入门知识学起，遇到不懂的问题就主动求教，攻克了学习中遇到的一道道难关。
    如今，耿华宇已成为集团军优秀“四会”教练标兵，被上级评为“十大信息尖兵”。6年里，他研发模拟训练软件42套，革新模拟训练器材14件，有18项革新成果被上级推广。
    2010年初，该团作为信息化建设的先进单位，被兄弟部队邀请介绍经验。耿华宇接到一个任务：设计制作一款训练软件，在这次经验交流中作重点介绍。
    “一定设计制作出最好的软件，展示和介绍给兄弟部队！”时值隆冬，天寒地冻。他身着军大衣，通宵达旦地工作着。桌子上摆开电脑和资料，桌子下面是开水瓶和方便面，困了和衣打个盹，饿了吃包方便面。一个星期后，他拿着研发的软件，在经验交流会上给与会者作了精彩的演示，在场的人无不竖起大拇指。后来，这款训练软件经过完善，被上级作为训练改革成果在部队推广使用。
    “一花独放不是春，万紫千红春满园。”耿华宇又当起了教员，为团队培养了信息化骨干190多名，其中不乏软件高手、3D达人。瞧，“华宇系列”“江河系列”“旭东系列”……这些以官兵姓名命名的软件系列作品，已成为部队科学组训的“助推器”。看到这些，耿华宇开心地笑了。
    左上图：张会刚（左）、井占江（中）、耿华宇在该团信息化创新工作室学习交流。
    杨志晓摄
〖-ZW/正文〗
