〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区建立“门到门”联运保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪刚/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟宪刚、特约记者戴岳报道：“再不用为被装请领发运坐 ‘闷罐车’了。”6月14日，沈阳军区某舟桥团军需股长李富饶只带了一名助理员站在被装库前，等中国铁路物流公司送货上门点验物资。据沈阳军区军交部部长王琦介绍，这是根据基层部队现实需求，采取铁路远程输送和公路短途配送相衔接的方式，实现“门到门”联运保障新模式带来的可喜变化。
    近年来，随着部队执行多样化任务增多，传统的军用物资运输方式已难以满足信息化条件下军事运输需求。为加快军交运输保障力生成模式转变，沈阳军区军交部积极依托地方交通资源，走开集装化多方式联运新路。他们本着节约军费和兵力，实现安全快捷保障的原则，探索建立物资请领一出库门，军品运输直达营门的“门到门”联运保障新模式。记者从军交部门了解到，这一联运保障新模式主要依托铁路集装化运载和公路物流企业网络化配送，军品物资运输全程由军交部门负责协调，运费由军交部门承担。
    说起“门到门”联运保障新模式的好处，李富饶兴奋地告诉记者，一是采取集装箱运输，密封安全，不用全程押运。二是运输时间大幅缩短，过去被装请领需要两次车辆编组，全程要多耗费一天时间。三是运输更安全了，以往夏装发送，需出动五六台车，动用1个排的人力，现在不用动一台车一个人。据了解，沈阳军区首批采取“门到门”联运保障新模式运送的被装、给养和药材等物资，已相继发送到边防、海防和舟桥部队，均比以往提前到达。
〖-ZW/正文〗
