〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8610部队帮带基层着眼官兵所需〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难题会诊让一线带兵人笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹钰华/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹钰华、记者凌翔报道：6月28日，武警8610部队装甲车连指导员单雪忠把技术学兵推荐人选报给机关。他高兴地对记者说：“真得感谢部队党委开展的经常性基础性工作难题会诊活动！”
    单雪忠为何高兴？事情还得从头说起。前不久，上级给装甲车连分配了一个技术学兵推荐指标，战士小李和小王同时提出申请。其中，小李有一个亲戚是驻地相关单位的领导。连队党支部为此犯难：小李和小王各方面素质都不错，符合推荐条件；但只要小李当选，总逃不脱被“照顾”的嫌疑。
    像这样棘手的问题该如何解决？在该部6月份的经常性基础性工作难题会诊中，单雪忠把这个问题提了出来。该部政委高凯开出的“药方”是：先过群众关，再过组织关。随后，连队现场组织民主测评，最终小王以两票的优势胜出，公开公平公正的做法，让小李心服口服。
    据介绍，今年年初以来，该部党委针对有的基层连队干部按纲抓建缺少招法的实际，定期开展经常性基础性工作难题会诊活动，领导机关和一线带兵人坐在一起，解剖“麻雀”，寻找良方，帮助基层解决棘手问题30多个。
〖-ZW/正文〗
