〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘就未来十年军队院校建设发展蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访总参军训部部长陈照海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨旭光/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨旭光 本报特约记者 刘逢安
    近日，经胡主席批准，中央军委颁发了《2020年前军队院校教育改革和发展规划纲要》（以下简称 《纲要》）。 《纲要》对未来十年军队院校教育改革和建设发展做出了哪些宏伟规划？确定了怎样的目标任务？提出了什么具体措施？围绕这些问题，记者专访了总参军训部部长陈照海。
    勾画军校教育发展蓝图
    记者：新形势下，军委颁发《纲要》有什么重大意义？
    陈照海：军队院校教育是培养军事人才、提高官兵素质的主渠道，是军队建设发展的基石，在军队现代化建设和军事斗争准备中具有基础性、全局性、先导性的重要作用。在新的历史时期，中央军委颁发 《纲要》，主要基于以下四点考虑：一是深入贯彻胡主席关于军队院校建设和军事人才培养一系列重要指示的根本要求；二是贯彻落实2020年前军队建设、军队人才队伍建设和国家教育改革发展规划部署的实际举措；三是有效破解军队院校教育突出矛盾和现实问题的迫切需要；四是在上个十年规划纲要实施基础上对持续推进院校教育科学发展作出新的部署。
    记者：当前和今后一个时期军队院校教育改革和发展的工作方针是什么？应如何理解？
    陈照海：《纲要》从我军实际出发，遵循教育规律，把握时代特征，确定了“优先发展、协调发展、重点发展、内涵发展、开放发展”的工作方针。优先发展是教育功能充分发挥、教育价值全面实现的重要保证，协调发展是军队院校贯彻落实科学发展观的基本要求，重点发展是军队建设实践反复证明的成功经验，内涵发展是院校教育本质属性的内在要求，开放发展是现代教育发展的时代要求。
    记者：适应军队新质战斗力建设要求，未来十年军队院校教育改革确定了什么样的发展目标？
    陈照海：《纲要》提出，到2020年形成现代军队院校教育体制，构建军事创新教育机制，基本实现院校教育信息化，为官兵成长成才提供优质教育，为新质战斗力建设提供人才保证。具体目标是建立和完善 “六个体系”，即以岗位需求为牵引的人才培训体系、以任职教育为主体的新型院校体系、以能力培养为导向的现代教学体系、以法规制度为保证的教育质量管理体系、以高水平学科专业为支撑的教学科研创新体系、以优质资源为依托的开放办学体系。
    提出创新性改革举措
    记者：着眼培养和造就高素质军事人才队伍，《纲要》在生长干部学历教育、军官任职教育、研究生教育和士官教育等方面分别提出了哪些重要改革举措？
    陈照海：改革是保持院校教育发展动力和军事人才培养活力的现实要求。《纲要》提出：生长干部学历教育主要是改革军队院校和国防生招生制度，加强个性化培养，健全学员学习、创新激励制度。任职教育主要是完善指挥军官逐级培训制度，加强新装备人才超前培养。研究生教育主要是完善研究生创新能力培养机制，加大高层次应用型人才培养力度，探索任职培训与指挥类研究生融合式培养路子。士官教育主要是建立资格培训与升级培训相衔接、院校与训练机构相结合的培训体制，全面推行士官职业技能认证制度。
    记者：提高质量是院校教育永恒的主题，据了解《纲要》在教育质量管理改革上有许多创新举措，主要体现在哪些方面？
    陈照海：提高质量是院校教育发展的核心目标。着眼提高质量，《纲要》提出：一要加强人才培养精确化管理，完善培训需求精确测算管控机制，做到训需对接，落实训用一致。二要科学制定各类教育质量标准，健全标准体系。三要强化人才培养全程质量管理，加大全程淘汰力度。四要改革院校教学评价方式，实现教学评价常态化运行。
    彰显人才培养特色载体
    记者：学科专业建设是院校建设的“龙头”，是彰显人才培养特色的载体，《纲要》在加强学科专业建设方面有哪些整体设计？
    陈照海：《纲要》从军队人才培养和军事理论与技术创新需要出发，明确了学科专业建设四项任务：一是优化学科专业布局，重点加强支撑战斗力生成模式转变的学科专业，积极培育与新型作战力量建设密切相关的新兴学科专业。二是持续实施军队院校重点建设工程，打造一批高水平、有特色的学科，重点建设一批军事学博士后流动站，探索建立示范学科园。三是突出高水平学科梯队建设，努力造就和培养一批科技领军人才、学科拔尖人才和高水平创新团队。四是充分发挥优势学科对军事创新的引领作用，建设一批高层次军事创新平台。
    记者：教员是院校办学的主体，是人才培养的主导，是决定人才质量的关键，《纲要》对提升教员队伍整体素质有哪些有效之举？
    陈照海：适应军队干部人事制度改革和院校训练任务调整变化，《纲要》提出：一是整体优化教员队伍结构，构建一支现役教员、部队教官、士官教官、文职人员和特聘人员相结合的教员队伍。二是突出教员教学能力培养，加大教学任务和教学绩效在职称评比中的权重。三是加强师德建设，实施师德培塑工程。
    记者：办学条件是办学实力的物质基础，《纲要》在加强办学条件建设方面提出了哪些实际举措？
    陈照海：《纲要》着眼建设高水平的现代化军校，提出：一要加大教育经费投入，调整优化经费结构，确保院校经费保障与训练任务相适应。二要加快信息化教学条件建设，全面提升院校教育信息化水平。三要着力推动后勤装备保障建设，把军队院校营区改造纳入全军“现代营房”建设计划，把院校装备建设列入全军装备编配计划。
    建立现代军校制度
    记者：据了解，《纲要》提出要建立现代军校制度，主要包括哪些内容？
    陈照海：建立现代军校制度是军队院校教育现代化水平的重要标志。《纲要》提出：一是加强军队院校教育战略管理，成立专家咨询委员会，建立重大改革听证机制，健全联合审批制度。二是适度扩大院校办学自主权，允许院校在训练规划和编制框架内自主设置教学科研机构、调整学科专业方向、选聘文职人员、开展人才培养实践探索。三是鼓励各院校培育和强化办学特色，建立体现任务定位、凝炼办学传统、反映独特风格的军队院校章程。四是健全院校内部议事规则和决策程序，院校建设发展重大决策必须经过院校专家委员会审议。
    记者：贯彻落实 《纲要》是当前和今后一个时期各级党委的重要任务，是军队院校教育领域的主要工作。为确保《纲要》顺利实施，军委、总部有什么部署和要求？
    陈照海：为贯彻落实 《纲要》，军委明确要求：在组织领导上，由军队院校建设重大问题调查研究领导小组全面负责，各单位结合实际抓好各项改革和建设任务落实；在具体抓手上，提出了5项改革试点、5个专项计划和6大建设工程，按2012年、2015年、2020年三个时间段分步实施；在保障机制上，提出要建立督察和问责机制。
〖-ZW/正文〗
