〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁鹰艺术团探索先进文化军地共育新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者申进科、李广君报道：齐鲁大地崛起了一支由军队、国企、高校联创的业余文艺团体――鲁鹰艺术团。由济空与山东航空集团有限公司、山东理工大学按照“平时分散、用时集中，经常互动、资源共享，人才共育、保障共担”模式联合打造的这支业余文艺队伍，经过一年多的运行彰显生机和活力，为军民融合发展先进文化、培养文化人才探索了新路子。著名艺术家阎肃认为：“鲁鹰模式”倡导的军地共建共享社会主义文化，有利于弘扬传播先进军事文化，有利于基层文化人才的培育成才，有利于文化工作者“接地气”。
    2011年5月，济空与山航、山东理工大学三方依托长期双拥共建机制，共同创建了鲁鹰艺术团。艺术团的协作形式灵活、内容丰富：经费保障采取“谁主办谁保障”的办法进行；定期安排艺术团文艺创作人员到部队体验生活，创作优秀作品军地共享共用；每年根据文化工作安排，在联合组织1至2次大型文艺演出的基础上，适时安排专场慰问演出和深入基层部队巡演；山东理工大学音乐学院采取以演代训、插班学习、短期培训等方法，为部队培训文艺骨干、提供艺术指导；济空根据地方单位需要，为其组织军训和国防教育。
    鲁鹰艺术团成立一年多来，派出文艺小分队在三方基层单位进行了系列演出，挖掘了许多反映社会主义核心价值体系建设、当代革命军人核心价值观培育的素材，推出了一批情趣高尚、观众喜闻乐见的节目。
    以文化名人带文化新人，是鲁鹰艺术团的一大特色。艺术团聘请曾获文化部“文华奖”的于联华、雷岩等山东文艺界知名艺术家为特邀演员，帮助加强文化骨干培养。今年初，山东理工大学音乐学院还为来自济空所属部队的40余名文化骨干进行集中培训，走开了军队、高校“文化人才共育”的新路子。
〖-ZW/正文〗
