〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息丛林“攀山虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某通信团三级军士长刘存虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/王会甫/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207060104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 国 王会甫 通讯员 李 强
    新兵下连时，面对一排排载波机上闪烁的信号灯，他生怕自己棒槌似的粗手摆弄不了精细活，曾一心想学驾驶……
    19年后，他成为通信专业领域行家里手。细如发丝的光纤，在他粗大的手指间百依百顺；繁琐细密的编程，被他粗大的手指运键破解……
    他叫刘存虎，济南军区某通信团三级军士长。
    刘存虎军旅人生的转折点，始自16年前的一场比武：参赛者均为各路业务精兵，时任连队文书的刘存虎却一鸣惊人，夺得载波专业第一名。
    文书也能得冠军？消息传开，许多人百思不解。据知情人透露：刘存虎学载波专业纯属“偷艺”――白天在连部工作，晚上到载波室自学，专业手册随身带，连上厕所都要掏出来瞄几眼。上级机关来人指导，他端茶倒水，跑前跑后，就为多听点专业知识，多了解点最新信息……
    既然这样，就让刘存虎干专业！领导让他把铺盖搬到了载波机房。这一住，就是整整8年。8年里，模拟通信变成数字通信，装备也经历了4次更新换代，刘存虎的本领与信息化装备同步升级。为了向专家请教专业知识，他曾一年之内用去电话费2000多元。
    慢慢地，刘存虎由“载波通”变为“程控通”，此后一通百通。2002年，他连续参加团里程控、光端、电源、光缆四大专业比武竞技。成绩揭晓：刘存虎全能第一。此后10年间，他在军以上组织的专业比武中，13次夺得金牌。
    如今，单位现有的4大类15种主战通信装备，刘存虎都驾轻就熟。
    2005年，黄海某海域，中俄联合军演拉开帷幕。突然，视频传输信号中断！小小银线系三军，一位将军现场点将：“刘存虎上！”
    刘存虎一番忙活，视频信号很快重新出现在大屏幕上。
    演习结束后，刘存虎胸前挂上二等功奖章！
    2008年8月初，奥帆赛即将在青岛举行。安保领导小组提出，由济南军区开设一个应急通信枢纽。此时，新装备才配发不足5个月。刘存虎主动请缨：“请首长放心，保证完成任务！”结果，短短一周时间便验收合格。比赛期间，整个通信网络没出现丝毫差错。
    说起刘存虎的本事，最神奇的莫过于这件事。2009年10月的一天，一道闪电划过，一个巨大火球从机房喷出，设备告警声此起彼伏。求援电话打给正在外地的刘存虎，他远程遥控指导现场抢修，机器很快恢复正常。
    但技术人员随后发现，电话只通内线，不通长途，怎么办？“请把手机放在程控机上，我听听。”一分钟后，刘存虎再下指令：“7号信令设备休眠，重启。”“报告刘班长，全通了，你太神了！”
    这些年，刘存虎带出不少技能高强的“徒弟”，其中有兵也有官。2007年7月，该团网管中心参谋邓佳读完研究生，分配到刘存虎所在的程控分队。团里安排她讲一堂《光纤通信原理》，试讲时，听众昏昏欲睡。刘存虎指导她修改教案，把枯燥的理论全部换成具体事例。邓佳再次登台，掌声雷动。
    近年来，刘存虎先后编写了《通信应急故障排除200例》《光端专业值勤维护手册》《程控专业值勤维护手册》等教材，成为全区通信兵排除故障的宝典。经刘存虎培训的通信官兵，至今已有500余人成为各单位业务标兵。
    一位将军闻听此事，赞道：“一只虎带出一群虎，好！”
    左上图由梁志杰摄
〖-ZW/正文〗
