〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟网络理财新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区财务结算中心依托信息技术转变保障力生成模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余标/陆礼方/史亚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余 标 陆礼方 史亚锋
    预算执行全智能控制，结算信息全方位共享，经费账目全自动核对，资金结算全天候保障。近年来，南京军区财务结算中心以信息化建设为牵引，积极探索加快转变保障力生成模式，有效提高了财务保障水平。
    5月下旬，一名事业部门“老财务”在报账时遇到了新情况。结算申请从网上提交报销单据，所报项目开支金额超过预算100元，系统提示无法提交。“老财务”感慨：经费开支多了一道网上“防火墙”，有效防止了报“人情账”现象。
    预算是经费开支“总闸门”。以往，人为管控手段会在一定程度上对预算的执行产生影响，容易造成预算和执行“两张皮”现象。为破解这个难题，该中心积极创新经费支出技术控制手段，自主研发南京军区机关事业经费结算管理系统，建立与事业部门全程联控机制，从预算编制、结算报销到决算生成全过程智能控制。
    这个系统正式运行以来，自动审退不合理开支500多笔，进一步提高了支出控制效率，增强了预算的约束力。
    6月上旬的一个周末，在外驻训的某师采购物资急需资金100多万元。结算中心接到需求申请后，立即启动应急资金保障预案，边审核边通过网上银行录入付款信息，只见鼠标轻点，屏幕立刻显示：支付成功。
    过去，遇到应急资金保障任务，只能依托开户银行，携带大量现金或支票实施伴随保障，既不安全又缺乏时效性。为提高资金保障效能，他们着眼遂行多样化军事任务时间紧、要求高的特点，依靠科技手段，开通网上银行资金支付渠道，实行“无纸化交易”，用电子货币代替纸质银行票据，用系统操作代替手工操作，有效突破传统银行柜台操作的制约，实现了全天候不间断资金保障。
    网络信息化让资金保障如虎添翼。一位机关事业部门财务人员欣喜地说：“现在有了信息化保障手段，真正实现了‘千里一线牵’，我们完成各项任务有了更高效更快捷的资金保障。”
    登录南京军区机关事业经费结算管理系统，事业部门领导和财务人员只需输入用户名和密码，即可了解掌握本部门每笔经费开支情况。这是他们运用信息化手段创新结算保障方式带来的喜人变化。
    过去，事业部门财务人员无论报账、查账、对账都要亲自到结算中心，“面对面”才能把事情办完，费时费力。现在使用这套系统，“键对键”就可以办理有关结算工作。
    该中心运用信息化手段实现结算数据集中运行、动态存取，事业部门可实时查询资金借款、预算执行等信息，经费管理公开透明，形成了齐抓共管、联管联控的机制，提高了事业经费的管理合力。
    近年来，该中心利用网上银行“零在途”支付资金6亿多元，高效快捷保障10余次重大军事行动，公务卡支付结算率达到80%，有效提高了资金保障质量效益。
〖-ZW/正文〗
