〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用赏识激发青年官兵的“正能量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏迁虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207060601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    相关论点
    用赏识激发青年官兵的“正能量”
    ■武警云南省总队保山市支队支队长 苏迁虎
    前段时间在昌宁县中队蹲点，听说了一名新战士早操出洋相的事。中队值班员带队喊呼号“一、二――三、四”时，90后战士小张由于过度紧张，听错了喊号节奏，喊成了“一、二、三、四――”冒了泡的小张羞得满脸通红。可贵的是，在早操讲评时，中队值班员却赞扬小张“喊号声音响亮”，帮他解了围。从那以后，小张训练积极性十分高涨，进步很明显。
    这件事让我思考起关于如何激发90后“正能量”的命题。“正能量”原本是天文学专有名词。以真空能量为0，能量大于真空的物质能量为正，能量低于真空的物质能量为负。现在，网络和媒体上都喜欢用“正能量”来描述90后身上健康、积极、乐观、向上的力量。泛指一切给予人向上、给予人希望和追求、使人行动的动力和感情。
    90后是我们这个社会中最年轻的群体之一，具有活力，也具有争议。90后群体需要被发现被鼓励，需要给他们展示自身光亮和能量的平台。对于90后新战士来说，他们踏入陌生新环境，需要的是一份理解；刚刚触摸沉甸甸钢枪，需要的是一种被认可。带兵人一丝信任的微笑、一个上跷的拇指、一次肯定的颔首、一缕赞赏的眼神、一句鼓励的暖语，都可能成为他们增强自信的巨大动力，并由此开发和展示自我潜能，绽放出灿烂多姿的花朵。
    美国心理学家威廉・杰姆斯说过：人性最深层的需求就是渴望别人赏识。赏识体现的是包容和信任、欣赏和理解，是长久保留的感动和暖意。现在的90后士兵，既有很强的求知欲和上进心，同时也有很强的自尊心，带兵人如不注意方式方法，就可能引发“双刃剑”效应，甚至激发逆反心理。通过赏识，给予他们自信，培养他们吃苦耐劳的品质，提高他们的心理承受力，让他们既保持锐气，又勇于追求梦想，这种正面帮助才是激发他们“正能量”的有效途径。归根结底，赏识并不等于溺爱，相反，它是一种积极的爱兵态度，是一份深沉的爱兵感情。
    赞颂科学发展成就
    忠实履行历史使命
    官兵关系谱写和谐新篇章
    党的十六大特别是十七大以来，基层部队最喜人的变化之一，就是以人为本的理念深入人心，广大一线带兵人不断提高能力素质，坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，官兵关系出现更加团结友爱、和谐纯洁的良好局面，为基层全面进步和官兵全面发展注入了活力。
    新的历史时期，我军担负的使命任务进一步拓展，社会环境、兵员结构等都发生了很大变化，给官兵关系带来深刻影响。在科学发展观指引下，各级采取一系列措施密切官兵关系，《阳光带兵36法》等带兵新方法应运而生，优秀一线带兵人不断涌现……刚刚结束的全军基层建设工作会议，展示了广大一线带兵人努力探索新形势下带兵育人之道的丰硕成果。
    平时是凝聚力，关键时刻是战斗力，和谐的官兵关系是部队稳定和团结的重要基础。我们欣喜地看到，随着部队建设的科学发展，官兵关系正在不断谱写和谐新篇章！
    （风 云）
〖-ZW/正文〗
