〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大东方肝胆外科医院推出服务患者新举措赢赞誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“床边结账，真是太方便了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 鹏
    6月28日8时30分，第二军医大学东方肝胆外科医院特需治疗二科，早班护士正忙着给病人打针、挂水、换药。整个病区忙而有序，一片温馨。20床是位来自浙江台州的64岁老人，名叫杨小玉。他中肝叶上长了个9公分大的肿瘤，在东方肝胆外科医院经过精心治疗，当天要出院。
    “请问您是杨小玉先生吗？我们来给您办理出院手续。”8时35分，该院会计室两名会计在财务办主任茅伟燕、助理员顾薏的带领下，推着床边结账车，来到杨小玉老人的病床边。小巧的结账车上整齐地排列着电脑、打印机、POS机、点钞机、钱箱等设备。
    “谢谢你们，谢谢你们！”工作人员亲切的话语和笑容让杨小玉老人感动。
    “请您出示就诊卡和住院预交款收据，我们马上核对您的治疗费用。”
    两分钟后，工作人员完成了费用核对，麻利地打出一份费用清单，递到杨小玉的儿子杨斌手里。
    “床边结账，真是太方便了。”杨斌当场交完费用后说。
    到病区巡查床边结账工作的该院院务部部长陈晓国告诉笔者，作为国内唯一的肝胆外科专科医院，该院病人较多，出院结账时需长时间排队，给患者及家属带来诸多不便。经过研究，他们推出床边结账工作模式，由医院会计室工作人员来到出院患者病床前办理结账手续，给患者带来了极大便利。
〖-ZW/正文〗
