〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天我们怎样爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读北京军区某炮兵团的一份调研报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田井文/孟垂云/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207060603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    深度阅读
    今天我们怎样爱兵
    ――解读北京军区某炮兵团的一份调研报告
    ■田井文 孟垂云 本报特约记者 赵 品
    尊干爱兵是我军的优良传统，但面对网络时代成长起来的90后士兵，一些带兵人却感叹：“爱兵并不容易！”那么，今天我们究竟应该怎样爱兵？北京军区某炮兵团于全军基层建设工作会议前夕出炉的一份相关调研报告启示我们：只有先懂兵，爱兵才能爱到点子上。
    关键词 情感共振
    【解读】今天的兵感情更细腻、心理更敏感。一颗真心、一腔真情便是爱兵最好的“钥匙”
    二营三连班长张占平张开双臂，一把抱住了指导员赵明。6月份新装备首次实弹射击，张占平带的班取得了首发命中的好成绩。
    对于这名优秀的90后班长来说，最让他难以忘怀、也最让他感谢的，是赵明在那个清晨的一顿怒吼――
    去年，张占平刚当上班长，因为太想干出成绩，就有些急躁冒进。班里老兵直接找到赵明说：“指导员，我们也不是拉后腿的人，关键是张班长让我们实在喘不过气！”
    赵明直言不讳地告诉张占平：“你现在是班长了，不是一个人在战斗！要注意调动大家的积极性。”
    张占平委屈极了，“干出成绩还不都是大家的，我是为我自己吗？”扔出这话，扭头走了。
    第二天早饭前，连队值班员报告，张占平没有按时起床参加早操。
    赵明冲进宿舍，看到张占平一副“撂挑子”的模样，一下子火了：“连队把你当苗子培养，你就这点出息！给你指出问题是为你负责，你连这个都想不通还能当什么班长？还不快起床去吃饭……”
    那一刻，张占平心里涌过阵阵暖流：指导员没有对自己失望，他是在真正关心自己！
    “今天的兵感情更细腻、心理更敏感，你释放的每一个信号，他们都能感受到。”赵明说，“只要你出于真心、带着真感情，哪怕再严厉的批评，兵都会接受的。”
    关键词 传递温暖
    【解读】今天的兵更渴求家一般的温暖，一旦找到感觉，他们就会在温暖中认同带兵人、认同连队
    和今天的兵聊天，发现他们有一个共同特点：恋家。相对优裕的物质条件，让他们的成长时刻包裹在家的温暖里。
    带兵人该如何融化他们初入军营时的那份陌生感和孤独感？高炮连指导员赵波的回答很简单：传递温暖，让兵在连队找到家的感觉――
    新兵梁敏源没想到，指导员会亲自张罗自己的生日。那天晚餐，所有人都发现，桌上多了两样菜。老兵们知道，又有人过生日了。果然，指导员赵波推出了一个精美的蛋糕……
    在高炮连的餐厅里，挂着一张巨幅中国地图，上面标注着每一名战士的籍贯和生日。这恐怕是世界上最温情的地图了。
    “军营是熔炉，带兵人是兵能感知到的最直接的热源。”赵波说，百炼成钢，熔化为先。新兵只有“熔化”了，连队的基因和灵魂才能加注进去。
    关键词 魅力牵引
    【解读】今天的兵阅历丰富、见多识广，有魅力的带兵人才能赢得向心力
    有线班班长朱永红是全连最幸福的人，因为连队的兵都爱和他说心里话。奥秘何在？这一切都要从一场爬杆PK说起。
    专业训练开始后，新兵学爬杆，新兵张富城第一次用时32秒多，班长们由衷叫了一声好。谁知，张富城下来后，张口就要挑战班长。
    朱永红轻轻松松一趟下来，只用了不到28秒。新兵鼓起掌来，但张富城还是不服气。下来之后，张富城给朱永红下了一封挑战书：班长，我要刻苦训练，一个月内超过你。
    朱永红告诉我们，自己当新兵的时候，新兵挑战班排长绝对是“号外”，哪想到仅仅过了3年，新兵们竞相以PK班长为荣――
    在俱乐部，新兵们嚷着要和他对决台球；在网络室，新兵们要和他在对抗游戏里比个高低……
    PK在进行，感情在加深，信任在增加，朱永红成了名副其实的“知心班长”。
    “以前带兵，大嗓门唬住他，凭经验管住他，现在行不通了。”在代理排长王振龙的眼里，如今的新兵喜欢3类班长：一是军事素质特别好的；二是有内涵的，像一本书，每天翻但总翻不完的；三是有朝气、多才多艺，能与战士打成一片的。“爱，是一种魅力，也是一种能力。”他总结道。
    关键词 续航成长
    【解读】欣赏他们，发掘他们，和他们一起成长成才，这样的爱被他们当作一辈子的财富
    在一营二连荣誉室，我们看到了一份别致的礼物――迷彩底色上浇注着两个握在一起的手模。一个是指导员刘诚诚的，另一个是退伍老兵周艺谦的，也是礼物的制作者。周艺谦在信中写道：“指导员，很怀念我们一起手拉手成长进步的时光。现在我的梦想实现了，你的蓝图绘得怎么样了？祝早日实现！”
    指导员刘诚诚本科学的是平面设计，当年和只有初中文化、性格内向的周艺谦结成了成才对子。如今周艺谦在老家湖北十堰开了家装饰公司，生意红火。而刘诚诚不久前也取得了在职研究生学历。
    二连荣誉室旁边就是育才学习室。这里，毛笔、剪纸、吉他、架子鼓、快板、根雕等物品组成了一个奇妙世界。每一件物品背后，都有一个兴趣小组。如今，兴趣小组的类别还在不断增加：动漫设计、网页制作……所有干部都要加入到兴趣小组，和兵结成对子，并帮助其制定个性化的培养规划。
    “简单的嘘寒问暖，注定不能够满足这一代兵的需求了――今天的兵，最渴望满足的是发展需求。”刘诚诚说，“磨刀不误砍柴工，有了士兵的全面发展，才有一个连队的全面发展。续航，是为了让他们明天走得更远。”
    图片说明：
    新兵张帅在排长的鼓励帮带下喜获比武冠军。
    朱明明摄
〖-ZW/正文〗
