〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查阿拉法特死因恐引发巴以新一轮冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈序/吕迎旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应巴勒斯坦民族权力机构前主席阿拉法特家人的请求，巴民族权力机构4日同意为阿拉法特开棺验尸，以探查其真正死因。巴分析人士担心，重新调查阿拉法特死因将引发巴以新一轮冲突。
    巴政治评论家哈利勒・沙辛对新华社记者说，调查阿拉法特死因将导致巴以关系紧张，如果以色列被证实策划杀害了阿拉法特，巴以冲突可能会迅速升级。
    他认为，巴民族权力机构此前未能及时调查阿拉法特死因正是由于受到了来自外部的压力，巴方担心调查阿拉法特死因将对巴以和平进程造成负面影响。
    巴勒斯坦比尔宰特大学政治学教授萨米尔・阿瓦德则认为，巴民族权力机构不应在如此重大问题上试图隐藏真相，其唯一选择就是将阿拉法特死因调查清楚并公诸于世。
    阿瓦德说，最新披露的证据表明阿拉法特并非正常死亡，而是被下毒致死，这更清楚表明以色列有可能是幕后黑手。“坚持继续调查需要勇气，但这必将取得积极成果。”
    巴前驻阿拉伯国家联盟代表纳比勒・阿姆鲁在接受新华社记者采访时说，巴民族权力机构应立即成立高级别调查小组查明阿拉法特真正死因。
    阿姆鲁说，新证据证明阿拉法特是被谋杀的，巴方应继续调查并揭露幕后黑手。但他同时强调，在有更加确切的证据出现前，如今对凶手是谁妄下结论还为时过早。
    半岛电视台3日报道，其委托调查阿拉法特死因的瑞士一家化验室近日在阿拉法特生前穿过的衣服上发现了剂量足以致20人死亡的放射性元素钋-210。这些衣物是由阿拉法特遗孀苏哈・塔维勒交给半岛电视台的。
    （据新华社拉姆安拉7月5日电记者陈序、吕迎旭）
〖-ZW/正文〗
