〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱离网络可能脱离群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆玉师〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部把网络作为问计于兵、汇聚民智新渠道，坚持网上知兵情、线下解兵忧，密切了官兵关系。他们在工作实践中有一个深刻体会：脱离网络就可能脱离群众，密切联系群众必须重视用好网络，充分发挥网络的作用。
    信息时代，网络成为各种思想的集散地，成为人们获取信息的重要渠道。及时了解掌握群众的所思所想、所需所求，必须熟悉网络、用好网络。离开网络这一重要渠道，不但做不好群众工作，还有脱离群众的危险。只有充分认识和发挥网络的作用，通过网上论坛、网上互动等形式，弘扬社会正气，通达社情民意，引导社会热点，疏导公众情绪，才能做好新形势下的群众工作。
    开放的社会没有封闭的军营。网络对部队的影响是全方位、深层次的。现在，不少官兵的网龄和学龄一样长，他们的思想、思维深受网络的影响。可以说，领导干部不懂网络，就不可能真正懂得新时代的士兵；疏远网络，就不可能真正了解士兵的思想；脱离网络，就可能脱离士兵这个重要的群体。密切与广大士兵的联系，及时有效地开展思想政治工作，就必须重视网络，善于利用网络，掌握网上话语权和主动权。
    联系群众的传统方法，主要是深入基层、实行“五同”。面对带着“信息化基因”的新一代士兵，仅有这些方法还不够，需要把传统与时代紧密结合起来。这就要求各级带兵人更新思想观念，提高信息素养，通过网上“连心桥”，加强与士兵的“亲密接触”，做到心声有人听，困惑有人解，诉求有人应，学习有人帮，使网络成为联系群众的新桥梁和新平台。
    （作者单位：武警部队政治部）
〖-ZW/正文〗
