〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔卡提出转会恒大全力挽留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔卡提出转会
    恒大全力挽留
    据新华社广州7月5日电 （记者王浩明）5日，广州恒大俱乐部确认，球队阿根廷外援孔卡已经向俱乐部提出了转会想法，俱乐部对孔卡的转会申请表示震惊，并将全力挽留。
    广州恒大俱乐部董事长刘永灼透露，孔卡是在4日深夜向俱乐部提出了转会的想法，“俱乐部感到非常震惊。目前，俱乐部首先要对孔卡全力挽留。”
    刘永灼还表示，希望孔卡能够更加职业地处理一些问题。“另一方面，我们希望孔卡正确对待队内的竞争，用自己的努力训练和在场上的表现来赢得主力位置。”
    此前，据阿根廷国家通讯社报道，孔卡希望加盟自己的老东家巴西的弗洛米嫩塞俱乐部，不过这家巴西俱乐部并不愿意为孔卡支付转会费。报道称，孔卡甚至希望自掏腰包支付恒大俱乐部一笔解约金，然后再以自由球员的身份加盟弗洛米嫩塞。
    刘永灼透露，目前俱乐部尚未接到任何球队关于孔卡的正式报价。
〖-ZW/正文〗
