〖ZQ/总期〗19901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事文化的春天更多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参文化骨干培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晖/龚璐/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 晖 龚 璐 本报特约记者 马胜伟
    初夏时节，总参120余名文化骨干聚集南京，就先进军事文化如何滋养军事机关进行了培训。大家专题研讨、集中交流、现场观摩，在碰撞中进一步领悟军事文化的真谛，明确了创新发展先进军事文化的努力方向。
    此次集训正值毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年，大家在回顾和重温军事文化的先进历史进程中，增强了继承创新发展先进军事文化的紧迫感。
    研讨中，大家广开言路，并形成共识：“用先进军事文化推动部队全面建设，军事机关大有作为，也责无旁贷。”热议中，有人提出“军事机关需要特色军事文化的滋养”的观点，受到普遍认可。所谓特色军事文化，就是要把文化渗透在战略战役集训、跨区演练、联演联训、抢险救灾、处突维稳、国际维和等重大军事实践中，用文化滋养军事，形成军事文化的生动课堂。
    集训期间，23个单位分别作了经验交流，为与会人员打开了思路，提供了参考。
    总参某工程维护总队所属单位分布在全国5个省160多个点上，部队分散、环境封闭、信息闭塞，丰富精神文化生活一直是官兵的热切期盼。针对这一情况，他们以信息网络为支撑，以官兵需求为牵引，以综合举措为手段，积极构建新型网络文化平台，使基层一线平均每2至3人拥有1台上网电脑，较好地实现了文化资源的自由流动和使用共享，使网络文化成为官兵成长成才的新空间。
    立足室外搞大型活动、利用广场做大篇文章。某学院建院初期，文艺演出没有礼堂、文化活动缺乏场地。随着教育转型的深入发展，他们认识到人才培养等不得，文化活动停不得，没有条件也要搞。介绍经验时他们提出“场地建设与文化活动并举、校园资源与文化功能整合”的发展思路，让以广场文化为龙头的校园文化活动红红火火地开展起来，让军事文化的春天更多彩。
    “砺剑文化” “红星文化” “英才文化”“海天文化”……交流中，大家从一个个身边文化典型和鲜活的文化事例中，感受到先进军事文化朝气蓬勃的生命力、凝神聚气的吸引力、润物无声的感染力，对文化陶冶人、培育人、塑造人的重要作用和创新发展军事文化建设手段有了更加深刻的认识。
    官兵唱主角，文化才有活力。培训期间，大家观看了由理工大学学员自编自演的舞台剧 《青春红肩章》。该剧生动刻画了一群不同家庭背景、性格特点的军校学员，在军队熔炉里由社会青年向合格军人转变的成长历程，折射了当代官兵的精神风貌，曾获首届中国校园戏剧节最佳剧目奖、最佳编剧奖、最佳表演奖。大家感到，这个来自基层生活的作品，不仅鲜活生动值得观赏，更是一堂生动的思想教育课。
    培训中，大家还观摩了陆军军官学院的基层广场特色文化，龙狮鼓、腰鼓、民乐队、马扎舞、搏击操、太极拳、少林棍、刺杀操、健身操等，让大家感受到基层文化活动的丰富多彩；在电子工程学院，大家观赏了鼓乐表演《盛世乐舞》、民乐二重奏《月夜谈心》、小品《一顶军帽》、小舞剧《大辫子妈妈》等，深切感受到基层是文化创造的源头活水，也是文化展示的最佳舞台。军事文化只有置身于时代的浪潮中，才能显现它的先进性。
〖-ZW/正文〗
