〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识和对待物质利益原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪涛/史佩选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物质利益原则；思想政治建设；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐洪涛史佩选
    把“正确认识和运用物质利益原则”写入《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，是对我党我军政治工作优良传统的发扬光大。如何正确引导广大官兵认识和对待物质利益，保持政治优势、增强部队凝聚力，是新形势下部队思想政治建设必须正视的重大现实问题。
    在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，物质利益对人们思想行为的驱动作用明显增大，党中央、中央军委对关系官兵切身利益的问题给予了极大的关心，如多次增加干部工资和战士津贴，几次提高战士伙食费，官兵物质文化生活不断改善，为待业干部家属发放补贴等。广大官兵也不负党的关怀，正确地认识和对待物质利益，自觉认真地履行军人职责。同时也应当看到，少数官兵对物质利益的认识不正确，有的与地方大款比，与三资企业的职工比，认为“当兵几年，损失几万”，在致富路上落伍了；有的认为在部队摸爬滚打了几年，既入不了党、又提不了干，没得到“实惠”；也有的认为随着地方人事制度改革的深入，军人退伍转业安置困难，在部队工作“吃了亏”等等。由于考虑个人利益得失较多，当兵的责任感、光荣感淡化了，立足本职无私奉献的意识有所削弱。这种不正确的认识与我军根本宗旨和爱国奉献的优良传统相背离，影响了部队凝聚力的增强和战斗力的提高，必须认真纠正并加以克服。
    《决定》指出，“贯彻物质利益原则必须充分考虑到我军的特殊要求。我军是为人民利益而结合、而战斗的”。我军广大官兵来自于人民，服务于人民，任何时候、任何情况下都不能忘记全心全意为人民服务的宗旨。祖国和人民的利益是个人利益的基础、源泉和根本保证。我们常说“大河有水小河满，大河无水小河干”，就是这个道理。在改革开放、发展社会主义市场经济的新时期，社会成员的利益关系的确在发生着新的变化。军人由于其职业的特殊性，在履行保卫祖国建设祖国职责的过程中，难免要牺牲某些个人和家庭的利益。作为具有无私奉献精神的革命军人，应该做到个人利益无条件地服从祖国利益，努力在平凡的岗位上建功立业。
    正确认识和对待物质利益，要不断强化奉献精神和艰苦奋斗思想，正确对待改革利益的调整，不计较个人得失。随着改革的深入和经济的发展，军队成员与地方部分人比起来，在经济收入和物质待遇方面的差距有所增大；随着一些改革政策的出台，部分军人家庭成员的工作和收入将会受到暂时的影响；随着国家人事制度的改革深化，也会给干部转业安置带来一些新的情况，等等。对这些我们要有正确的认识和态度。从长远看，改革会使国家繁荣富强，也会给人民包括军人及其家庭成员带来更多的实惠，但具体到某一时期、某一个人来说，又不可能均衡。尤其军队物质文化生活条件的改善，要依靠国家经济的发展，国力增强了，军队才能随之“水涨船高”。虽然国家建设取得了巨大成就，但同发达国家比还有很大差距，面临的困难和问题还很多。因此我们要牢固树立无私奉献、艰苦奋斗的思想，为党和人民分忧，做到不计个人得失，自觉无私奉献，以主人翁的姿态，满腔热情地投身改革，支持改革。
    正确认识和对待物质利益，一定要坚持思想教育与物质利益相结合的原则，如《决定》要求的那样，“要善于从利益动因上分析官兵的思想变化，把正确的思想引导同关心解决实际问题结合起来。要实现好、维护好、保障好官兵的切身利益……千方百计为他们排忧解难。”我军新时期的政治建设一直十分重视官兵的物质利益，如妥善安置转业干部、官兵探亲休假、家属就业、子女入托入学、为基层办实事、不断改善部队物质文化生活等，真心实意为官兵谋利益。把思想政治工作与关心官兵的切身利益紧密结合起来，引导广大官兵树立正确的利益观，就一定能推动政治建设更上一层楼，永葆我军的政治本色。
〖-ZW/正文〗
