〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见海湾合作委员会秘书长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国支持海湾合作委员会成员国联合自强共同发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻开元/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利雅得11月1日电（记者喻开元、彭树杰）国家主席江泽民1日上午在沙特阿拉伯国宾馆会见海湾合作委员会秘书长杰米勒・赫杰兰时强调，中国支持海湾合作委员会成员国联合自强、共同发展。
    江泽民表示非常高兴在访问沙特期间会见并结识赫杰兰秘书长。
    赫杰兰表示非常高兴与江主席会面。他说，海合会成员国都与中国有着很好的双边关系，海合会及其成员国十分重视与中国的关系，都希望进一步推动与中国关系的发展。现在双方贸易额近50亿美元，这预示着双方贸易关系有着美好的发展前景。
    赫杰兰还对中国的对外政策，特别是在中东问题上的立场表示高度赞赏和崇高敬意。
    江泽民感谢赫杰兰和海湾合作委员会秘书处为推动这一组织及各成员国与中国关系的发展所做的不懈努力。他说，中国与海湾合作委员会于1996年建立了定期的政治、经济磋商机制。近年来，海湾合作委员会作为一个整体，对与中国发展经贸合作关系表现出极大的兴趣，希望通过这一机制探讨合作方法和途径。江泽民对此感到高兴，也衷心希望这一机制能不断得到加强，特别是在推动双方经贸合作方面。江主席邀请赫杰兰早日访问中国。
    江泽民说，中国与海湾合作委员会各成员国有着传统的友谊和良好的合作关系。近年来，中国同海湾合作委员会成员国的友好合作关系不断发展。海湾合作委员会作为地区组织，为推动中国与海湾合作委员会各国的关系发挥了积极的作用。中国十分重视发展与海湾合作委员会的关系，愿意同海湾合作委员会和各成员国继续加强往来，拓宽合作领域，提高合作水平。
    江泽民说，中国是世界上最大的发展中国家，也是世界上最具经济活力的国家之一，人力资源丰富，市场潜力巨大，而海湾合作委员会国家能源丰富，资金雄厚，居民消费能力也十分可观。双方经济互补性强，经贸合作大有可为。他表示相信，在双方的共同努力下，中国与海湾合作委员会成员国友好合作关系必将不断深入发展。
    江泽民说，发展经济和开展合作离不开和平稳定的国际环境。海湾地区的和平、稳定与发展是这一地区各国人民的共同愿望，符合这一地区国家的根本利益，也有利于世界和平，而实现这一目标取决于海湾地区各国的共同努力。中国支持海湾合作委员会国家奉行联合自强、共同发展的方针。
    江泽民说，海湾合作委员会在加强团结、促进地区经济合作方面取得了很大成就，在实现海湾地区的和平与稳定、推动中东和平进程等地区和国际事务中也发挥着日益重要的作用，我们对此给予积极评价。中国作为联合国安理会常任理事国，愿在地区和国际事务上与海湾合作委员会保持磋商与协调，为在中东和海湾地区实现和平与稳定继续做出不懈努力。
    国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
