〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特国王会见并宴请江泽民主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首出席中沙五个合作文件的签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/喻开元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利雅得10月31日电（记者黄泳、喻开元）沙特阿拉伯国王法赫德31日晚在王宫会见并宴请了正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民，双方进行了友好的交谈。
    江泽民表示很高兴应国王陛下的邀请对沙特阿拉伯进行国事访问，并感谢国王陛下和沙特人民的热烈欢迎和隆重接待。
    法赫德国王对江主席访问沙特阿拉伯表示热烈欢迎。他说：“你到了沙特阿拉伯就像到了家一样。这里就是你的家。”他祝江主席的访问取得圆满成功。
    江泽民赞扬沙特人民在法赫德国王的领导下，在发展民族经济和提高人民生活水平等方面所取得的巨大成就。江泽民说，中沙建交10年来，两国关系发展迅速，对此我们表示满意。他对法赫德国王重视中沙关系的发展，并推动中沙友好合作表示赞赏。
    江泽民说：“二十一世纪即将到来，我衷心祝愿中沙友好合作关系不断发展。”
    法赫德说，他和江主席一起度过了最美好的一个晚上。
    会见后，两位领导人出席了《中华人民共和国政府与沙特阿拉伯王国政府教育合作协定》、《中华人民共和国政府与沙特阿拉伯王国政府石油领域合作谅解备忘录》、《中华人民共和国国家广播电影电视总局与沙特阿拉伯王国新闻部广播电视合作协议》、《新华通讯社与沙特通讯社新闻交换和合作协议》和《中沙混委会工作小组文件》的签字仪式。
    当晚，法赫德国王还在王宫举行盛大宴会，欢迎江泽民主席。宴会大厅内灯火辉煌，宾朋满座，洋溢着浓浓的中沙友好情谊。300多位沙特王室成员、政府官员和各界人士出席了晚宴，其中包括阿卜杜拉王储、福瓦兹亲王、利雅得地区埃米尔萨勒曼亲王、艾哈迈德亲王、在利雅得的所有内阁大臣和海湾合作委员会秘书长赫杰兰。
    中方出席会见和晚宴的有国务院副总理钱其琛，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，中国驻沙特大使郁兴志，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁等陪同人员。
〖-ZW/正文〗
