〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委在现代化管理手段和思想工作的有机结合中体会到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人机对话代替不了思想交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/康波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁顺国、康波报道：人机对话能不能代替思想政治工作？北京军区某油料仓库党委在组织机关充分运用现代化管理手段的同时，深入到基层一线做好战士的思想工作，既管住了人又温暖了心。上级有关部门总结推广了他们的经验。
    这个仓库党委多年来一直坚持走科技兴库之路，今年初，在上级业务部门的支持下，他们又研制开发出油库局域网及综合数据库，库领导和机关足不出户，轻点鼠标，就能观察到仓库库区、哨所、营门等各个重要岗位的情况。面对现代化的管理手段，少数机关干部产生了依赖思想，认为没有必要再深入基层面对面和战士进行思想交流了。这个情况引起仓库党委的重视，他们以“人机对话能不能代替政治思想工作”为题，在机关干部中展开讨论，使广大机关干部认识到，高科技只是加强部队管理的一种手段，实现人机对话，只能观察到战士的表面情况，并不能洞察到真实思想，决不能因为有了高科技而淡化思想政治工作。仓库规定，库领导每半年要和每个战士谈一次心，机关干部每季度和战士谈一次心，基层干部每月和战士谈一次心，坚持查铺查哨和跟班作业制度，及时有效地做好经常性思想工作。今年来，仓库机关先后做通了17名战士的思想工作，并使之跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
