〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵的大后方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红星/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/天山南北展宏图/纪念人民解放军进军新疆50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆解放五十周年；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，被喀喇昆仑和阿里高原边防官兵誉为“生命线”的新藏公路被洪水冲断，驻军边防官兵和西藏阿里地区的藏族同胞生活保障物资告急。消息传到乌鲁木齐，自治区党政领导亲自动员部署，2000多名抢险大军带着300多台各种抢险机械，风驰电掣般开上了海拔四五千米的受灾现场。经过36个昼夜的连续奋战，被洪水冲毁的83处、40多公里长的路段修复，当地政府早已筹集好的上百车给养物资运上了雪山。
    战士守高原，人民是靠山。长期以来，为了让驻守风雪高原的新疆军区边防部队广大官兵吃饱、好吃，精神抖擞守边防，新疆各级党政领导和广大人民群众倾注了极大的心血和爱心。驻守阿里高原和喀喇昆仑山的边防官兵常年生活战斗在没有绿色、没有春天的“生命禁区”，他们的生活物资全靠在昆仑山下的喀什、叶城一带筹集。当地政府把保障高原守防部队的生活摆上重要议程，实行主要食品的专供和特供。在全军海拔最高的神仙湾哨卡，官兵们常年都能吃到新疆最优质的面粉、大米、瓜果、时令蔬菜，甚至还有产于万里之外的海鲜，湖南、四川的腊肉，浙江金华的火腿，山东、河北等地的优质花生米等。据了解，从1993年以来，新疆维吾尔自治区人民政府和粮食部门在经费十分紧张的情况下，采取垫支、借款、贷款等方式筹集资金1200余万元，用于筹措粮源和加强军供机构建设。
    针对军粮供应体制改革后出现的新情况、新问题，今年以来，自治区粮食局与部队组成联合调查组，先后对南北疆22个地州县的军供情况进行调查研究，广泛征求意见。他们到基层连队与战士一同就餐，检查军供大米、面粉的质量，及时发现和解决存在的问题。在部队执行重大、紧急任务时，各地州县人民政府专门成立军粮供应机构，集中人力、物力、财力保障供应，把粮油直接送到演习驻地和施工第一线。
    自治区各级政府和各单位还把支持部队发展农副业生产，当作支援部队、巩固边防的实际行动，主动为部队办实事，办好事。奎屯市提供无偿贷款30万元，帮助当地驻军发展千亩蔬菜基地和良种猪繁育基地。疏附县在经费紧张的情况下，挤出4万元经费和部分物资，用于人武部菜篮子建设。广大戍边官兵由衷地称赞驻地是部队可靠的“大后方”。
    ●张红星本报特约通讯员王新伟
〖-ZW/正文〗
