〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“小天地”回归“大家庭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械仓库从具体问题入手强化条令条例落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/韩文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“小天地”回归“大家庭”
    某军械仓库从具体问题入手强化条令条例落实
    本报讯丁顺国、韩文忠报道：10月13日，北京军区某军械仓库26名单独居住的排职干部、士官、战士，全部搬出“小天地”融入大家庭，实行集中居住和跟班居住，26间清理出的房间，改成临时来队家属房。此举赢得全库上下的一致赞同。
    过去，该仓库基层干部机关化、机关战士特殊化现象十分严重。个别排长建起了个人居住的“排部”；一些士官觉得兵龄长，也应该单独居住；机关的公务员、保密员、炊事员，说单独居住方便工作。更有甚者，有的自己支起炉灶烧火做饭，还有的养鱼养花，把房间打扮得像小家庭。
    针对这种现象，仓库按条令条例要求，逐一对照，然后采取措施，狠抓落实。一是组建勤务分队，机关战士实行集中居住，安排两名干部担任分队长和指导员，规定八小时以内由用人单位管，八小时以外由分队管，切实解决机关战士八小时以外的管理问题；二是士官除家属来队外，不管兵龄长短，不管干什么工作，一律与本单位战士同住；三是排长统一跟班居住，切实解决基层干部离兵现象。
〖-ZW/正文〗
