〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河”走向产业化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国产巨型计算机“软”“硬”兼备受用户青睐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银河”走向产业化
    国产巨型计算机“软”“硬”兼备受用户青睐
    本报长沙11月1日电王握文报道：今天，国防科技大学计算机学院研制开发的又一套“银河―Ⅲ”巨型计算机系统，在某国防科研单位落户投入使用。至此，“银河”系列巨型机系统的销售总量已突破12套。这表明，“银河”巨型机推广应用取得可喜成绩，开始迈向产业化。
    国防科大计算机学院在设计、研制、开发“银河”系列巨型机的过程中，始终注重瞄准市场，把研制与生产紧密结合起来，使开发和应用环环相扣，将“实用”、“好用”视为国产巨型机走向市场的生命线。在“银河―Ⅲ”百亿次巨型机系统的攻关战斗中，他们把该巨型机系统的应用性能作为技术突破的主攻方向；把天气预报、核科学研究、空气动力学试验、石油勘探、地震数据处理等领域确定为应用目标。科技人员在设计、研制硬件系统的同时，着手开发适应上述应用领域的各种软件系统，使机器在提交国家鉴定时成为“软”、“硬”兼优的产品化成果。因此，它一投放市场便受到用户青睐。现在，“银河”系列巨型机已成为国家应用领域最广、销量最大的国产巨型机，正在国防建设和国民经济建设中发挥着越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
