〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行政策不能有随意性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；落实政策；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月28日，本专栏刊登一篇题为《懂政策才有办法》的文章，对一些人搞“土政策”的做法进行了批评，很有针对性。笔者顺着该文的思路，再发点议论。
    “政策和策略是党的生命，各级领导同志务必充分注意，万万不可粗心大意。”毛泽东的论述人们是熟悉的。一个领导者做工作，不论自己是否意识到，都是在执行政策。党的政策体现着大多数人的长远利益和根本利益，也是对人们行为的规范。所以，一个领导干部要能正确执行党的政策，首先必须具有全心全意为人民服务的高尚品德。但在现实中，有的干部从个人主义和小团体利益出发，对党的政策采取实用主义的态度，对自己有利的就执行，不利的就不执行，甚至为了达到自己的目的挖空心思曲解党的政策。也有的人以“解放思想”、“勇于创新”的外衣打扮自己，吓唬群众，使政策变味，为其所用。常见的“上有政策，下有对策”就属于此类货色。有些糊涂的同志把“对策”当经验，盲目跟着学，以致出问题、犯错误。有一段时间流行一条“经验”，叫做“遇到红灯绕道走”。这，说穿了不过是个对抗党的政策的“小把戏”。政策上亮“红灯”，就是禁止，是不可“通融”的，“绕道走”也不行。比如，按规定，机关干部提升职务必须经过基层锻炼，但有人要提升，又怕吃苦，就采取不正当手段，任命到基层，而人仍在机关。某一个干部，首长用着顺手，但限于编制不能提升，就把提升的命令下在别处，以借用、试用的名义仍然把人留在自己身边。如此一“绕”，“红灯”完全失效。前些时还流传过一个“经验”叫“先上车，后买票”。按规定，征地要先报批，开公司要注册，产品上市要经过职能部门检验。而主张“先上车，后买票”的人，根本不把这些放在眼里，“我干起来，等着你批”，至于是不是能批，应不应批，他是不管的。这种干法，不但破坏社会生产和生活的正常秩序，而且滋生种种腐败现象。有人以此大发横财，使国家财产受到严重损失。广大群众对此深恶痛绝是必然的。
    党的许多政策经过一定程序，就成为国家法律或法规，它的内容的界定是严格的、有权威的，不是哪个人可以任意解释的。“对策”，决不是对政策的具体运用，而是对政策的曲解，是把政策当作可以任人随意打扮的“小姑娘”。这是党纪政纪军纪不允许的。
〖-ZW/正文〗
