〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考验岂止在战场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    考验，对于懦夫无异于“难于上青天”的蜀道；
    考验，对于勇者不啻是“生当做人杰”的舞台。
    面对邪恶势力为非作歹，面对持刀歹徒穷凶极恶，你是挺身而出作英雄，还是退避三舍当狗熊？这是一个非常现实而严峻的考验。
    在这种考验面前，无数见义勇为者，扬社会正义身体力行，解群众危难奋不顾身，用自己的壮举乃至鲜血书写了优秀的人生答卷！
    人民军队是英雄辈出的群体。在全国见义勇为的群英榜上，又一次增添了许多军队和武警部队官兵的代表。他们除暴舍生忘死，安良义不容辞。凶器架于颈而色不变，鲜血洒于地而目不眨，表现出中国军人英勇顽强的英雄风采和革命气节。
    他们的英雄事迹既体现了中华民族的传统美德，又闪耀着社会主义思想道德的光芒；既熔铸了我党我军的优良传统，又蕴含着崭新的时代精神；既反映了老一辈英模共同的宝贵品格，又显示了新一代英雄人物的鲜明特征。
    他们是军队的光荣！他们是祖国的骄傲！
    英雄并非呼风唤雨的神明，他们生活于普通人之中，其境界又高于普通人。英雄的壮举来源于对祖国的忠诚，发端于对人民的热爱。英雄能战胜邪恶势力，首先是因为他们能勇敢地战胜自己。英雄能经受生死考验，是他们改造世界观和人生观的必然结果。
    考验，对于军人是个永恒的课题。面对战火纷飞的战场是考验，面对阴森恐怖的刑场是考验。其实，和平时期的考验更是无时无处不在。见义勇为是考验，抢险救灾也是考验；对犯罪分子斗争是考验，对妄图颠覆社会主义江山的敌对势力的斗争，也是考验。当前我们同“法轮功”邪教组织的斗争，关系到党和国家的前途、命运，在这样的大是大非面前，能不能挺身而出，旗帜鲜明地投入斗争，同样是考验。这种考验尽管形式不同，内容有别，但就严峻程度而言，丝毫不亚于血与火的战场考验！
    “军队精神文明建设要走在全社会前列”。能不能更好地贯彻落实江主席这一指示，使我军永远保持文明之师、威武之师的光辉形象，更是严峻的考验。我们已经经受了无数次考验，我们必将在今后的考验中向党和人民交出更为优秀的答卷！
〖-ZW/正文〗
