〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场话“权变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略研究；军事理论研究；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战场话“权变”
    ●李劲松
    “权变”是为了夺取和把握战场主动权而实施的随机应变。在信息化战场上，要达到守必固、战必胜的理想效果，离不开造形谋势、虚实变换的“权变”艺术。
    变则有因，违背“因”，只能作出导致失败之变。只有从“因”而变，才能有的放矢。
    因环境而变。高技术条件下，武器装备处于劣势的一方，利用夜暗、复杂地形和不良天气灵活变化战术，仍是出奇制胜的重要法宝。马岛战争时，阿根廷空军利用地球曲率对英军侦察雷达的影响，从40公里外发射“飞鱼”导弹，一举摧毁了英军的“谢菲尔德”号巡洋舰。美越战争期间，越南也曾以喷撒水雾的方法，破坏美军的电子侦察，保护自己的重要目标免遭空袭。
    因时而变。海湾战争中，美军在“沙漠盾牌”行动后期，故意形成了一个明显的24小时的持续空中活动模式，并让伊军看到在波斯湾上空有大批飞机活动。同时，还形成了每周有一个夜晚空中活动突增的模式。这两种模式重复运用。使伊军对联军的空中行动习以为常。空中作战首夜，联军飞机在沙特上空频繁作进攻准备，伊军仍未察觉与以往有什么不同。当F―117A隐形战斗机和“战斧”式巡航导弹袭击巴格达目标40分钟后，伊军才醒悟过来，开始实施灯火管制，联军的空中作战达成了突然性。
    因势而变。“势”，即态势、趋势之意。因势利导要善于把握两个根本性的东西，一是审势；二是顺势。准确地审势是因势利导的前提，而顺势是最终达到自己目的的关键。海湾战争时，伊军为了保护海上后勤交通线和防止联军两栖攻击。从费莱凯岛到科威特边界南端230公里长的弧线内，布设了6个水雷场、4条水雷防线，这给联军的舰艇行动和登陆行动带来了严重的阻碍。根据这一情况，美军总部随机应变，将两栖作战计划改为两栖佯动。为此，联军进行了两栖登陆演习及登陆所需的其他准备活动（如在可能的登陆地域附近扫雷），使伊军相信两栖登陆是联军攻击计划的一部分。与此，同时，美国第7军和第18空降军，从科威特以南的原集结地向西转移了几百公里，并发送掩人耳目的无线电信号，造成这两个军仍留在原地的假象。美军这一因势利导的欺骗行动十分成功，一方面它把伊军几个师的兵力牵制在科威特沿海，另一方面又使伊拉克对联军的“左勾拳”毫无防备。
    以“妙”为“权变”的最高境界。指挥员在谋局造势、运筹用兵的过程中，“权变”艺术做到了“妙”，就达到了存乎于心、深不可测、挥洒自如的地步。
    妙在善变。信息化战场上的善变，一是变力，即变换自己作战力量尤其是信息战力量的结构、编成、使用方向和数量，或左或右，或前或后；或此轻彼重，或此实彼虚，或此虚彼实，千变万化，不可胜数。二是变形，即变换自己力量的外在形态，灵活变化军队的布势，聚散开合，能而示之不能，远而示之近，左而示之右，进而示之退，虚而实之，实而虚之，实而实之，虚而虚之，变化莫测，使敌摸不清我之真实企图，查不明我真实的主要方向，从而造成敌错觉和不意，突然打击敌人。三是变法，即灵活变换作战方法，根据不同情况，交替或同时使用各种战法，或攻或守，或进或退，或迂回包围，或正面强攻，或袭或伏。信息战中可灵活运用信息威慑、信息肢解、信息遮断、信息渗透和信息封锁等战法，随机应变，转换自如，始终制人而不制于人。
    贵在机巧。所谓机巧，是指根据敌我态势提出相应的机智巧妙的解决办法。海湾战争中，伊军针对联军卫星和飞机的电子侦察特点，在技术兵器的模型中加入金属材料，在假目标附近燃烧轮胎，从而降低了联军红外侦察和热成像侦察的效果，直到战争结束，“飞毛腿”导弹发射架也没有全部被摧毁。这说明只要“权变”手法运用得“巧”，低技术有可能创造出奇迹。
    重在创新。“权变”的关键，在于合理的创新，特别是要将高技术与新战法巧妙地结合起来。海湾战争中，伊拉克就忽视了“权变”和创新，过分依靠购置和装备大量先进武器装备，却没有认真研究一些切实可行的“权变”谋略，以致于在战争一开始就陷入困境，自始至终处于被动挨打的地位。如果能多讲究一些谋略，以其拥有的实力而论，也许不致那么快就遭到惨败的结局。
〖-ZW/正文〗
