〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队九支队党委发扬民主集中制抓工作见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个坚持”提高决策水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴书龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个坚持”提高决策水平
    本报讯戴书龙报道：前些日子，武警上海总队九支队一下空出9个营职干部位子，这些空缺谁替补，一时成了官兵们关注的焦点。近日替补这9个位子的命令一公布，官兵们无不称赞说：这些干部用得准，让人服气，是民主集中制的又一成果体现。
    该支队党委近几年紧紧依靠民主集中制原则提高党委决策水平，所作出的10多项关系到部队建设全局的决策，无一失误。“三个坚持”则是他们在实践中形成的基本经验：
    坚持议事之前先议政策。党委每决策一件事，总要把上级在相关问题上的政策、规定作为必学文件，使大家在发表意见、作出决定时有所依据。坚持有悖于上级政策规定的不议，上级政策规定没涉及到的不议，一时吃不准精神的不议。
    坚持先会前酝酿后上会讨论。党委每决定一件事，总是先出安民告示，使大家对决策议题有充分的思考，注意倾听官兵的意见，然后再到党委会上发表自己的意见。比如配备干部，他们实行了5个步骤：一是政治机关进行民主测评，听取群众意见；二是正副书记交换意见；三是正副书记与委员再交换看法；四是政治机关确定两种以上方案；五是在方案提交党委会讨论前，再普遍征求一次所有常委的意见。做到了没发安民告示不开会，没有调查研究不开会，没有充分酝酿不开会。
    坚持议题程序化。他们根据上级有关规定，制定和完善了《关于贯彻民主集中制细则》、《党委议事规则》等文件，据此形成了一套贯彻民主集中制的可操作性的程序。
〖-ZW/正文〗
