〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军事谋略研究的两封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋翼/卫保民/黄继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略研究；军事理论研究；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着世界新军事革命的发展，知识军事时代的即将到来，我军群众性科技练兵活动蓬勃兴起。在新的形势下，具有我军特色的军事谋略研究如何深入下去，需要我们认真思考。未来的信息化战争，是强化了军事谋略的价值，还是弱化了谋略的价值？在科技练兵中，还要不要注入谋略的学习和训练？时代发展了，军事谋略研究如何迈进一个新阶段？我们很有必要弄清这些问题！ ――编者
    不要冷落了谋略
    编辑同志：
    军事谋略研究，应该说是最具中国特色的军事理论研究。军事谋略作为一种兵学文化，不是根于西方、从西方引进，而是根于东方、从我们的优秀兵学传统中走出。80年代，解放军报率先提出军事谋略学学科的创立任务，并发起这一研究活动，在我军军事理论建设上是开先河的。之后，许多指挥院校采取不同形式，把军事谋略列入教学内容。总参在每年的训练指示中，都提到了谋略训练。笔者认为，要打赢未来敌人强加给我们的战争，不仅需要高技术，也需要高谋略。正如专家所说：“让技术与思维齐飞。”军事思维要飞跃，就包涵着提高谋略水平。然而，这几年，军事谋略研究有点冷了。前不久，笔者从市场上买到一套由昆仑出版社出版的“兵家韬略”丛书，其中包括：《军事谋略方法》、《中国历代大战略》、《中国历代参谋长》、《指挥决策与谋略》、《智战时代与智战略》、《20世纪的战略遗产》。这套丛书，可以说是我军90年代以来军事谋略研究的一批新成果。主要特点是：研究的视野进一步拓宽，内容更丰富；跟踪时代发展，理论思维站到了前沿；运用了新的研究方法，对谋略的认识和理解更加科学。笔者认为，研究当今世界正在发生的新军事革命，研究高技术局部战争的特点和规律，深入开展科技练兵，读一读这些书，对于启发我们的思想，拓宽我们的理论思维，从更广阔的理论时空中寻找对策，是大有裨益的。
    总之，东西方军事文化各有优长，正确的选择是取长补短，相互汲取。希望我们的军事理论研究博纳东西，兼收并蓄，发挥优势，以利于创造我们独具风格又具世界性的理论。
    管窥之见，不知妥否。
    ――黄继忠
    坚持高品位谋略研究
    编辑同志：
    在我国图书市场上，80年代中后期，到90年代初，曾经出现过一阵谋略图书热。这阵谋略图书热，是由军营里涌现出的一批研究谋略的图书――《三十六计新编》、《兵家权谋》、《说三国话权谋》等的先后问世引发的。由此，东方兵学文化中的瑰宝不断得到开发，深含着启迪人们思想的兵家智慧被运用到市场、体坛，以及其它带有竞争对抗活动的领域。然而，生活中就是这样，什么事情一热起来，就会刮风，刮风就要起浪，于是乎泥沙俱下，鱼龙混杂。“欺骗大全”、“讨好领导的谋略”、“走后门的谋略”、“诈骗术”之类的观点和图书，也都涌上了市场，谋略研究有一种庸俗化的趋向。谋略的声誉因此受到影响，并造成人们一种误解：谋略就是欺骗，就是欺骗术。庸俗化必然带来谋略贬值。于是，这股热流也就不可能持续发展了。
    最近看到昆仑出版社出版的一套“兵家韬略”丛书，从选题到内容，都是品位很高的。《智战时代与智战略》、《中国历代大战略》、《20世纪的战略遗产》等，从这些书名就可以看出策划者的思路很宽，既有历史的纵深，又站在了时代的前沿。可以说是90年代军队研究军事谋略的新成果。这与近几年市场上那些庸俗化的谋略图书形成鲜明对照。也许策划者正是为了和那些庸俗化的谋略图书“划清界限”，表明自身的品位与档次，这套丛书选择了“韬略”一词，而没有延用“谋略”一词。
    谋略研究只有坚持高品位，才能紧跟时代的步伐，走向新阶段。“谋略是竞争对抗的激流中开放出来的智慧花朵。”谋略也是人的智慧，但不同于一般的智慧。她是赢得竞争的智慧，赢得对抗的智慧；她是竞争对抗环境中智慧的闪光。军事斗争、战争，是人类最激烈、最残酷、最高形式的竞争对抗活动。因此，军事谋略对其他竞争对抗场合有着共同适用性。军事斗争奉行的是“诡道逻辑”，军事谋略包含着欺敌用诈的内容，但谋略不等于欺诈。她还有更丰富的内涵。庸俗化的研究，以至于把对敌斗争用的诈术，导入做人处世方法之中，只能污染读者的心灵，给社会带来无形灾难。
    远谋方有深韬略。面对当前复杂多变的国际安全环境，我们要克服观察、判断问题的肤浅性，就需要哲学、历史文化的深厚底蕴。“兵家韬略”丛书正是这种深厚底蕴的体现。
    军队的理论工作者，在研究谋略方面是走在前面的，解放军报在宣传军事谋略方面是有贡献的。军事谋略是东方兵学文化的精髓，备受世人推崇。希望借“兵家韬略”丛书首批问世之际，对社会上这方面的研究和著述，作一些正本清源的引导，以免糟蹋了我们民族的这块瑰宝。
    ――张晋翼、卫保民
〖-ZW/正文〗
