〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国见义勇为先进分子表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗104人获荣誉称号，116人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡健/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    104人获荣誉称号，116人受表彰
    据新华社北京11月1日电（人民日报记者胡健、新华社记者王雷鸣）由中宣部、公安部和中华见义勇为基金会主办的第六次全国人民群众见义勇为与犯罪分子作斗争先进分子表彰大会今天上午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，中共中央政治局委员、国务委员、中央政法委书记罗干出席会议。罗干在讲话中强调，要把弘扬见义勇为精神作为加强社会主义精神文明建设的重要内容，旗帜鲜明地支持和鼓励人民群众见义勇为行为，伸张正义，鞭挞丑恶，弘扬正气。
    表彰大会在国歌声中开幕。共青团中央书记处书记赵勇、解放军总政治部副主任袁守芳分别向大会致贺词。中央政法委副秘书长、中华见义勇为基金会副会长陈冀平宣读了关于授予徐寅等85人、追授刘月明等19人“全国见义勇为先进分子”荣誉称号的决定。丁关根、罗干等领导同志向受到表彰的116名见义勇为先进分子颁了奖。
    罗干在会上发表讲话，他首先代表党中央、国务院向荣获“全国见义勇为先进分子”光荣称号的同志表示祝贺，向全国所有见义勇为与犯罪分子作斗争的勇士们表示感谢和敬意。
    罗干指出，50年革命和建设的实践充分证明，社会的安定，国家的稳定，是全国人民的根本利益之所在，也是我们办好一切事情的先决条件。维护社会治安、保持社会稳定是每个公民义不容辞的责任。
    公安部部长贾春旺在讲话中强调，公安机关对见义勇为行为要坚决予以支持和保护，对见义勇为积极分子受到的不法侵害要坚决予以打击，使见义勇为精神和行为更加受到全社会的尊重。
    全国政协副主席万国权，中华见义勇为基金会会长王芳出席表彰大会。会议由中宣部副部长刘鹏主持。
    会前，丁关根、罗干、曹志、万国权和王芳会见了出席表彰大会的代表。
〖-ZW/正文〗
