〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略创造是生生不息的伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“兵家韬略”丛书概览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜/张慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略研究；军事理论研究；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“兵家韬略”丛书概览
    ●孔令铜张慧
    80年代以来，在我国图书市场，曾出现过一阵“谋略图书热”，以致原本属于军事范畴的兵法战策被泛用，被多领域移植，表现出令人目不暇接的多彩性。但总的看，诸多成果中大多是一些权谋技巧的梳理和套用，研究档次属“初级阶段”。所以，读者要求有高品位的谋略研究新成果问世。最近由昆仑出版社出版发行的“兵家韬略”丛书拾遗补阙、应时而生。它站在新世纪变革的前沿，总结历史，研究现实，着眼未来，以广阔的视野和犀利的文笔，探析军事谋略的理论和方法，从而为这一研究注入生机，翻出新意，使谋略研究又上了一个新的台阶。
    中国是谋略之乡。中华民族源远流长的谋略实践的确珍贵，厚积了许多新世人之耳目、开风气之先的谋略杰作。然而，正如同财富唯有重新进入流通方能显现出价值一样，历史的睿智毕竟代替不了现实的思索。北约对南联盟持续78天的狂轰滥炸，再一次警示我们，即将到来的21世纪绝不会是处处莺歌燕舞的太平盛世。因此，亡羊补牢的权宜之计，不如未雨绸缪的谋略运用。越是“不对称”的斗法，越需要我们调遣出反制“不对称作战”的激情和历史能动，越需要我们结合新的情况推陈出新，从而使谋略放射出无愧于前人和历史的时代光华。
    在即将过去的20世纪里，人类在创造了有史以来最灿烂、最辉煌的文明成果的同时，也经历了有史以来最惨烈的血雨腥风。在20世纪的数百次战争中，有1亿5千万人惨遭屠戮。这个数字超过了公元1900年以前所有战争中死亡人数的总和。正是在这血与火的砺炼中，人类渴求和平的理念日益取代了战争的抉择，并在20世纪的史册上留下了一道分水岭般的时域界限；前半期是战争时期，后半期是相对和平时期。这两个时域界限带来的后果之一，就是谋略和谋略创造的出发点发生了变化。如果说前半期的战略谋划是为了征服而准备战争的话，那么后半期则是为了和平而准备战争，并且这一观念已经越来越为世人所认同。
    “纵观人类历史，那些最有效地从人类活动的一个领域转入另一个领域的民族，总能获得巨大的战略利益。”这是先哲留给我们的有益提示。20世纪的历史发展，也验证了这一结论的正确性。美国取代英国而成为20世纪资本主义世界霸主地位是如此；二战以前，德国出于向外扩张、发动侵略战争的需要，先于欧洲其他国家完成了军事革命，并争得了二战初期的先机之利，这段史实也说明，继承和创新乃人类历史得以延续和发展的基础与必然。人类活动领域的转移和变迁，是各国政府寻求发展和提高实力的切入点。这个切入点选择得正确与否，将直接影响一国在国际政治和国际关系中发挥作用的地位和身份。而这，便是谋略创造的最高层次：国家战略或曰大战略。什么是“最有效的”，如何达成“最有效的”，需要一个国家的政府跃升到战略思维的层次，将时代发展趋向和特征、历史主题和需求，以及各国矛盾斗争的本质等天下大事化为袖里乾坤，时时把握权衡。着眼未来，顾全大局，抓住机遇，养晦韬光，这即是谋略本意中谋全局的应有之意。
    随着第二次世界大战结束后新的经济增长方式、新的政治格局和新的价值观念的确立，谋略已不仅仅限于军事领域，它的外沿已经扩展到了国家行为。谋求安全比谋求打胜仗更加重要。难怪科索沃战事刚刚偃旗息鼓，俄罗斯就出人意料地先机控制普里什蒂纳机场；难怪孙子提出的“不战而屈人之兵”，在今天和未来都显得那么具有穿透时空的魅力。
    单就战争本身来说，20世纪是人类已有发展史上最成熟的时期。两次世界大战把战争推到了极至。同时，军事谋略也在20世纪达到了最为辉煌的极点。它留给后人的是炉火纯青的谋略思想和权谋技艺。在军事战略的三大原则即目标原则、手段原则和实力原则中，三者缺一不可。倚轻倚重，便会失去平衡。德国一战中的战略缺陷就在于其目标过大，重心是谋求世界霸权，结果实力不逮，形势急转直下。连希特勒都抱怨道：是威廉二世的世界政策把德国推向了毁灭！然而，几十年后，希特勒重蹈威廉二世的覆辙，历史演出了惊人相似的一幕。今天，世界上不仍有人要当世界警察、要搞一极独霸吗？也许历史本不需要每个人都去记取，历史只为一部分有良知的人们写就！
    毛泽东无疑是20世纪指导战争的谋略大师。他和他的战友们面对战争初期敌我力量对比强弱悬殊的压力，行有名之师，揭哀兵之帜，先后组织过400多次重大战役，渐次转换敌我优劣形势，最终都战胜了强大的敌手。毛泽东的持久战理论和实践，为20世纪战争史增添了一道靓丽的风采。当然，打持久战也好，速胜也罢，在战事尚未开始时都还只能是一种愿望。要速决取胜，就必须做好长期作战的准备。第一次世界大战和第二次世界大战前，德、法、英、俄、日等，都曾有速决取胜的论调。然而，战端真正开始后却事与愿违，无不深陷泥潭。速决靠决策、靠部署、靠武器，而持久靠意志、靠精神、靠道义、靠后发的实力和高敌一筹的谋略。谋略创造出生生不息的伟业，永远值得我们为之执著！
    当然，人类选择解决矛盾的手段――是战争还是和平时，不能只凭人们良好的愿望和主观判断，更要由社会经济、意识形态、文明程度和价值取向的综合作用来决定。“兵家韬略”丛书――《军事谋略方法》、《中国历代大战略》、《中国历代参谋长》、《指挥决策与谋略》、《智战时代与智战略》、《20世纪的战略遗产》等书带给我们的，正是这种宽频域的思考，这种多维参照背景下的观照，思维的花朵，是我们这个星球上最为俏丽的奇葩。这也是此丛书的策划者的初衷和所追求的治学风格。
〖-ZW/正文〗
