〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现最佳配置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承白/杨毅/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □6年来，云南省以市场经济条件下人才整体开发的要求为目标，建立适合于转业干部安置特点的“双向选择”渠道，已取得积极的成果
    □从由组织“包”下来分配，到让社会挑选，是对转业干部传统观念的冲击和考验，必须走出“一厢情愿”的择业误区，勇敢地接受市场的选择
    云南省作为军队转业干部安置工作改革试点单位，从1994年以来，以市场经济条件下人才整体开发的要求为目标，建立适合于转业干部安置特点的“双向选择”渠道。由用人单位根据岗位需要按比例选用转业干部，提高了各单位接收转业干部的积极性，使1188名转业干部找到了合适的工作岗位，录取率达到33.2％，不仅实现了人才资源的合理配置，还为探索市场经济条件下拓宽军转干部安置的路子进行了有益尝试。日前，国务院有关部门和总政对此给予了充分肯定。
    国庆前夕，记者对其6年来的试点工作进行了深入采访，从中得到了诸多启示：
    转变观念迎挑战
    从由组织“包”下来分配，到让社会挑选自己，是对转业干部传统观念的一个冲击和考验。记者对720名军转干部进行了问卷调查，结果赞成“双向选择”的仅占28％。从中我们看到，转业干部面对市场经济的挑战，尚缺乏一个“敢”字，面对新的选择，缺乏一种自我“推销”的意识、信心和勇气，思想观念依然停留在传统的计划安置模式上。采访中，一位正团职干部就向记者感叹：“自己在部队辛辛苦苦几十年，以前都是由国家安置，而今却像卖骡子卖马一样，叫别人挑挑捡捡，感情上实在接受不了！”持这种观念的人还不少，一位费了很大周折、组织多方奔波才落实单位的二等功臣说：“宁肯在‘包’安置这一棵树吊死，也不愿自己找单位。”
    其实，只要换一个角度看，转业干部就会感到“柳暗花明又一村。”驻滇某团的正营职干部秦永，去年转业后，为了找到一个适合自己的工作，一度托人情、找路子，却一直未能如愿。在参加双向选择大会时，他怀揣着自己的计算机专业本科文凭及获奖证书和两枚军功章，大胆前往一试，结果被昆明市驰宇电信公司等5家单位看中。他选择驰宇公司后，通过一年的努力，以突出的实绩被提升为部门经理。
    走出一厢情愿的择业观
    在转业干部中，不少人都存在一个误区，那就是拼命地挤热门。记者对昆明市近年来转业干部择业要求作了一个统计，第一志愿要求到金融、工商、税务、政法和党政群机关等热门单位的占98％以上。去年，某部转业的341名干部在填报志愿时，几乎全部填了党政机关这一志愿。如果大家都不从自身的实际出发，一窝蜂地去挤“独木桥”，其结果是期望值越高，失望越大。再则，随着国家机构改革力度的加大，在今后3年内将有三分之一的国家公务员分流，这就意味着党政群机关已很难接收安置转业干部。其实，作为军人，只要充分发挥自己在部队长期磨炼中形成的适应性强、吃苦耐劳、作风严谨、敢闯敢干等特有的综合素质优势，在非热门的岗位上同样可以获得成功。驻滇某集团军秘书处干事罗庆昌转业后，不慕热门，勇闯商海，出任昆明金龙饭店董事长，凭着军人的智慧和魄力，经过10年的艰苦创业，使原来的三星级酒店发展成为有多个实体的金龙企业集团，他本人成为金龙集团的总裁。他深有体会地说：在择业上首先要转变“不进机关不理想”的观念。其次，要正确认识自己，把择业志向放在发挥优势上。三是要着眼长远，看到一些新兴产业的发展潜力。
    要让“双向选择”法制化
    随着国家体制改革的深入，计划经济条件下形成的军转安置政策，已不完全适应社会主义市场经济体制下人才资源合理配置的要求。在这种情况下，加快军转安置改革步伐，探索军转安置工作的新路子，已是刻不容缓。为保证这种“双向选择”的“市场”模式更好地发挥它的优越性，有必要使“双向选择”法制化。
    首先，要让“双向选择”进一步规范化。要把“双向选择”作为一种转业安置制度确定下来，建立军转人才交流市场，定期召开由军转安置部门组织、由用人单位参加的供需见面会。
    其次，各级政府有关部门要为“双向选择”及时提供组织、场地、资金等方面的保障。军转部门要向社会进行广泛宣传，提供安置计划和有关政策依据；地方用人单位应公开人才需求数量、条件和相关要求。
    再次，要为转业干部参与“双向选择”创造条件。要依照《国防法》规定，为转业干部提供职业培训。为了增强军官适应和参与社会竞争能力，应逐步采取由军事院校、地方大专院校进行基础培训或专业培训，逐步过渡到国家建立军人培训基地。云南省近年来采取“两头延伸”的办法培训转业干部，实行报到前进行适应性培训和报到后进行专业培训，取得良好效果，值得借鉴。
    ●李承白杨毅本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
