〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事谋略生长点的新思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/王永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略研究；军事理论研究；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈勇王永平
    军事谋略与战争实践的互动是一种开放性的循环。今天，战争已经跨入了信息化的门槛，在战争物质基础发生质变的情况下，军事谋略思维的价值观念，诸如时空观、优劣观、利害观等，其内涵已经有了相应的转变。此外，在战争的智力对抗中，各种现代科学方法及手段的介入，也使人的思维质量和效率有了根本性的改善。凡此种种，为军事谋略的发展孕育了许多新的生长点，这无疑是促使军事谋略获得长足发展的契机。
    谋略的内容发生了变化
    在最普遍的情况下，战争的进化是与科学技术的进步成正比的。每个时代的战争领域，都荟萃着人类科学技术进步的最新成果和精华。这一现象的直接后果是导致了战争中科技含量的不断增加，并促进了战争现实的变化。这种变化对军事谋略思维的影响是十分巨大的。正如马克思所指出的那样：“那些发展着自己的物质生产和物质交往的人们，在改变自己的这个现实的同时，也改变着自己的思维和思维的存物。”
    军事谋略内容的变化突出地表现在以下三个方面：一是随着战争分工日益细密，制胜要素不断增加；二是随着战争一体化进程，各种要素之间的关系更加复杂；三是随着战争工具的高技术化，智能、信息等无形因素在战争中的价值显著增加。军事谋略内容的变化，是战争发展的必然，其实质是战争物质基础和行为方式的变化。因此，未来战争的军事谋略，必须用先进的科学技术知识和军事学术滋养和丰富自己，以求在新的思维空间和理论层次上领悟和诠释战争现象，提高我们科学地运用思维的能力，并在这个基础上寻求制胜之道。
    谋略的形式发生了变化
    内容与形式的统一，是由事物自身的矛盾运动决定的。当前，军事谋略内容的变化，不可避免地要求它改变原有的形式，以适应战争发展的需要。
    传统观念认为，军事谋略是军事家建立在战争实践经验之上的主观思维活动，谋略的内容是客观的，而它的形式是主观的。这种观念已经受到了有力的挑战，两年前，卡斯帕罗夫被“深蓝”击败的现实，就已证明了这一点。众所周知，整体性、模糊性、经常性这是人类所独有的思维优势。但是，在变量多、节奏快、信息量大、关系复杂的当代高技术战场上，战争对军事谋略的客观需求，在某些方面已经超出了人脑的生理极限。正是在这种情况下，“电脑”适时地参与到了军事谋略的活动中，并以其高速、准确、处理信息量大的优点，弥补了人脑在思维上的某些缺陷。从电脑发挥作用的独特价值看，人机结合是提高思维效率的必然趋势，它对于提高军事谋略的时效性和可靠性具有不可或缺的作用。美国国防大学战略研究所曾经推论：“在现代条件下，缺乏指挥自动化手段的军队，将是一群武装的乌合之众。”可以说，人机结合将是军事谋略的一次革命，它为军事谋略从“小作坊”向“大工业”的质态跃迁，开辟了广阔前景。
    谋略的方法发生了变化
    实践证明，军事谋略的思维空间绝不会超出知识和经验所提供的活动半径，而科学方法作为知识的结晶和重要组成部分，它的发展和完善，对于军事谋略思维水平的提高，具有至关重要的作用。
    在现代条件下，军事谋略的发展是以各种具有方法意义的先进科学理论的引入、和定性与定量方法的结合为显著特征的。战争从简单到复杂的螺旋上升，促使军事谋略日益远离了经验和直观，理论化的说明和定量化的论证，已经成为军事谋略科学化的重要因素之一。而这一切都与科学方法有着密切联系。任何科学方法都是人对现实的认识和理解，以及对解决问题程序和途径的设计。因此，对于军事谋略而言，没有方法的支持是不可想象的。同样，面对不断变化的现实，在思维方法上墨守成规，亦属于事无补。
    在军事谋略活动中，无论是虚实分析、强弱对比，还是奇正运用，都离不开辩证法的指导，但这绝不是军事谋略思维方法的全部，即便从最古老的军事计谋看，也隐含着逻辑方法、运筹方法、数学方法等其它一些一般科学方法，只是在当时这些方法略显简单、稚嫩而已。本世纪以来，随着人类对客观事物认识的不断深化，各种科学方法接踵而至，特别是以系统论为核心的软科学技术群的兴起，为军事谋略思维提供了独辟蹊径的新思路，以及智力角逐的新工具。在未来战争中，理解各种一般科学方法的现实意义并将它们运用到军事谋略活动之中，已成为不能回避的选择。
    谋略的手段发生了变化
    我们这里所说的手段，是指支持和辅助军事谋略活动的各种物质因素。按照马克思主义的观点，意识的能动作用依赖于一定的物质条件和物质手段，并与物质技术条件的发展成正比。在科学认识史上，许多世界性难题的解决，正是与一定的物质手段密切相关的。
    谁都知道，火车比牛车有更大的负荷和更高的速度，挖土机比铁锹的效率更高。然而，在思维活动中，其抽象性使得它与物质手段的联系并不显得那么具体而直观，以至于人们往往忽视了这种联系的存在。其实，这是一种缺乏透视力的短见。用大系统的观点看，军事谋略思维不仅是人脑的产物，同时也是其它相关要素相互作用的结果。当代高技术局部战争的信息量大得惊人，如果使用传统的手段，通常只能处理所获情报的30％以下，真正送到指挥官手中的还不到10％，这对于立足于知彼知己的军事谋略而言，不啻是一种灾难。此外，当代高技术局部战争的高速度与快节奏，如用先进的决策支持系统进行谋略运筹，输入信息后，一般15分钟后就能给出1―3个经过可行性论证的模拟决策方案。由上可见，未来高技术局部战争的军事谋略，要达到准确、适时的需求，必须有与其相适应的物质手段，这是军事谋略摆脱传统窠臼、获得突破性发展的重要一环。
〖-ZW/正文〗
