〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉山口矗新城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/天山南北展宏图/纪念人民解放军进军新疆50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆解放五十周年；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昔日“一年一场风，从春刮到冬”的新疆西部阿拉山口地区，一座令世界瞩目的口岸新城正在迅速崛起，守卫在这里的边防官兵既是这座口岸新城的建设者，也是阿拉山口历史变迁的见证人。
    10年前，阿拉山口常年只居住着两户“一家”，一户是专门测风观天的气象站，一户是守卫边防的阿拉山口边防连。荒山、秃岭、戈壁与官兵相伴，黄羊、野兔悠然自得地出入国境……而今，当我们走进阿拉山口，犹如步入一个崭新的世界：公路、铁路像携行的彩虹，一直延伸到国境线的那边，高楼林立，街道纵横，口岸宾馆、火车站、北铁大厦，宏伟壮观。口岸管理委员会华主任介绍说，目前这里设有口岸地区党委和口岸管理委员会，行使县一级党委政府职权，交通运输、通讯、文化娱乐、医院、学校等基础设施和生活设施齐全。
    阿拉山口是我国向中亚、欧洲开放的西“桥头堡”。1990年9月12日，东起连云港，西至荷兰鹿特丹的第二座亚欧大陆桥在这里接轨，掀开了它崭新的一页。与第一座亚欧大陆桥相比，第二座亚欧大陆桥缩短距离1100公里，节约运费30％，比海运节约60％的时间。它横跨亚欧30多个国家和地区。更让阿拉山口人自豪的是，阿拉山口已经成为西北边陲的商贸城：铁路口岸从1992年正式运营以来，过货量居全疆口岸之首，去年，过货量已达243万吨，占全疆口岸的80％以上，继续保持着全国铁路口岸过货量第二的纪录。
    说起阿拉山口的建设与发展，口岸党委书记朱建峰感慨地说，这些成绩的取得，离不开阿拉山口边防官兵的无私奉献。边防官兵自觉投入口岸建设，要人出人，要物出物。口岸建成后，由于哈方和我方铁轨规格不一致，铁路运输的货物需要换装，边防连官兵积极帮助口岸装卸货物，成为口岸建设的突击队。
    如今，阿拉山口口岸正逐渐成为新疆经济发展的前沿阵地，发挥着越来越重要的作用。它正以崭新的姿态跨入21世纪。
    ●傅维军本报特约记者张年春
〖-ZW/正文〗
