〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省区市人大常委会负责人座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；依法行政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是县级以上地方各级人民代表大会设立常务委员会20周年。全国人大常委会召开这次座谈会的主要目的是交流20年来做好地方人大工作的经验，探讨如何进一步加强党对人大工作的领导，坚持和完善人民代表大会制度，贯彻落实依法治国基本方略，以更好地推进我国社会主义民主法制建设，推动新时期地方人大工作的发展。
    在今天的会议上，20多位省、自治区、直辖市人大常委会负责人先后发言。他们指出，20年的实践证明，县级以上地方各级人大设立常委会，具有十分重要的意义和作用，有利于坚持和完善人民代表大会制度，有利于加强社会主义民主法制建设，有利于保证宪法法律的遵守和执行，有利于提高全社会的法制观念和推动依法治国方略的实施，有利于把党的主张通过法定程序变为国家意志，加强和改善党的领导，更好地调动和发挥人民群众的积极性和创造性，推动社会主义现代化事业的顺利发展。
    大家在发言中一致认为，坚持和依靠党的领导，是做好地方人大工作的根本保证。20年来地方各级人大常委会的发展及工作成就的取得，都与党的领导分不开。
    全国人大常委会副委员长田纪云、许嘉璐分别主持了今天上午和下午的会议。
    出席会议的还有全国人大常委会副委员长姜春云、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭pei云、何鲁丽、周光召、曹志、成思危、蒋正华，全国人大常委会秘书长何椿霖等。
〖-ZW/正文〗
