〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队学习两个法律性文件表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严惩邪教是依法治国的必然要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严惩邪教；依法治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会的法律性决定和“两高”的司法解释公布后，全军和武警部队各级普法网络和法律咨询组织赞不绝口。兰州军区某集团军高炮旅、成都军区某师、空军某飞行师、总后武汉汽车仓库、武警西安市支队等单位的普法领导小组或法律咨询站的同志，在组织学习两个法律性文件时认为：“法轮功”邪教组织危害社会、危害群众、危害社会稳定，依照刑法规定实属犯罪行为，理应受到法律严惩。依据法律规定制定的两个法律性文件公布及时、详尽、准确、可操作性强，为依法严惩“法轮功”等邪教组织及其违法犯罪活动提供了有力的法律武器，严格实施有关法律规定和两个法律性文件，有利于维护来之不易的安定团结的大好局面，是维护社会主义法律权威和法律秩序的必然要求，也是推进依法治国、建设社会主义法治国家的必然要求。
    两个法律性文件一公布，全军和武警部队各级普法网络和法律咨询组织就闻风而动，立即出谋划策，协助部队党委部署安排学习、宣传工作。济南军区某集团军、南京军区某集团军、广州军区某集团军、山西省军区长治军分区和临汾军分区、武警陕西省总队、武警青海省总队、武警宁夏总队、武警8720部队等单位的普法网络和法律咨询组织，纷纷采取收听收看广播电视、座谈讨论、出板报和墙报、开办军营广播和闭路电视节目、举办专题教育讲座、进行法律咨询等形式，组织广大官兵学习两个法律性文件，开展讨论，畅谈心得。尝试开展网上普法取得初步成效的沈阳军区某集团军，很快将两个法律性文件收入军营局域网，并在网上解答官兵学习中提出的问题。各级普法网络和法律咨询组织表示，要把两个法律性文件学习好，宣传好，让广大干部战士通过学习两个法律性文件，进一步认清“法轮功”邪教组织的丑恶面目和违法犯罪本质，练就一副从法律上识别形形色色打着冠冕堂皇旗帜的邪教组织和丑恶势力的“火眼金睛”，下功夫提高广大官兵同各种危害社会的邪恶势力和违法犯罪行为做斗争的自觉性。
    曾获“全国十佳律师”殊荣的吉林省通化军分区政治部主任董新发、曾在“二五”普法中被评为“全国法制宣传教育先进工作者”的某仓库政治处主任孙军堂，以及一些部队的普法骨干和法律咨询员，在协助部队开展学习、宣传两个法律性决定时谈到，很多群众之所以被“法轮功”邪教组织所蒙骗，以至于盲目参与其违法犯罪活动，一个重要原因，是缺乏对有关知识的了解，法律意识淡漠，这说明普及法律知识任重道远，坚持开展法制宣传教育势在必行。大家认为，普法教育只能加强，不能放松。
〖-ZW/正文〗
