〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不穿军装的戍边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/天山南北展宏图/纪念人民解放军进军新疆50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆解放五十周年；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中哈边境的吉木乃县萨尔梁村，哈萨克族老民兵斯兰木担任边境户哨整整20个春秋。20个酷暑严冬，斯兰木跃马挎枪，风里来，雨里去，为维护边境安宁做出了贡献。在新疆万里边防线上，像斯兰木这样的民兵户哨还有许许多多，他们与边防部队一道，筑起了保卫祖国边防安全的铜墙铁壁。
    在改革开放的新形势下，新疆各地州党委、政府和各族人民群众，把支援部队守好边防作为自己义不容辞的责任。从自治区到各边境地、州、县，都分别成立了边防工作委员会或边防工作领导小组，设立了专门的办事机构，统管本地区的边防事务，协调各方面的力量，共同建设和管理边防。
    各边境地、州、县针对沿边开放出现的新情况、新问题，积极探索边境管理的新方法、新路子，取得显著成效。担负沿边生产任务的生产建设兵团各农牧团场，普遍实行“双承包”责任制，将生产放牧和维护边境秩序两担一肩挑。在部队管理和控制较为薄弱的地段和沿边交通要道口，建立了长期的民兵户哨，广大边境民兵常年累月和部队官兵并肩守卫祖国边防。在北疆哈巴河和博尔塔拉等地，每当自流人员进山采药、狩猎的旺季，当地边防武警、公安机关都要及时配合部队进行清山活动，制止非法偷越国界现象，维护边境正常秩序。
    近年来，新疆各级党政领导和各族群众更是以极大的热情，积极投身于边防基础设施建设之中。自治区政府在全区财政十分困难的情况下，3年共拨出1.8亿元的专项经费用于边防设施建设。博尔塔拉蒙古自治州州长武立德从1997年以来亲自到边防一线指导边防设施建设，现场办公解决施工中遇到的各种困难。
    如今，在新疆各族人民的大力支援下，新疆的边防基础设施已初具规模，那起伏蜿蜒的巡逻路和高高矗立的了望塔，构成了万里边防线上一道新的亮丽风景。
    ●张年春本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
