〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党龄与党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山/范兴无〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员修养；老干部修养；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高山范兴无
    某部干休所有一位抗战时期入党的老党员，离休后继续发挥“余热”，到连队作传统报告，进学校当辅导员教育下一代，被官兵和师生誉为“白发老师”。面对称赞，他说：“我人虽然离休了，但对自己的要求不能降低，应该随着党龄的增加，不断提高为党工作的自觉性。”
    这位老党员的话虽不多，分量却很重。党龄表明入党时间的长短，党性是一个政党所特有的本质属性，党龄越长，党性应该越强。在我们的党员队伍中，许多党员正是这样，高标准要求自己，赢得了人们的普遍赞誉。但是也有一些党员包括一些领导干部，放松了世界观的改造，党性观念淡化，把入党誓言置于脑后，利用职务之便为个人捞好处。这些人的党龄在增加，但党性观念并没有增强，有的人甚至走上违法犯罪的道路。
    党龄只表明入党时间的长短，而衡量一个党员是否合格，则要看他党性观念怎样，如有没有坚定的政治信念，有没有全心全意为人民服务的思想，对党的事业是否忠诚，是否做出了应有的贡献。从这个意义上说，如果一个党员干部丧失了党性原则，没有正确的思想根基，就会在重大是非面前荣辱不分，美丑不辨，就可能在错误思潮和腐朽思想侵蚀面前陷入盲目性，甚至随波逐流。一个党员如果缺乏自觉的党性锻炼，干出有损党和军队建设事业的事，不管他的党龄多长，都是不合格党员。因此，无论是老党员还是新党员，无论是军官还是士兵，都应该把精力自觉地放到进行党性修养、加强党性锻炼上，在实际工作中不断加强世界观改造，使党龄与党性的增长一致起来。
    坚强的党性是衡量一个党员是否合格的重要标志，也是提高领导干部素质的决定性条件。江泽民同志深刻指出：各级领导务必带头加强党性锻炼。在改造客观世界的同时改造主观世界，严于律己，防微杜渐。党性锻炼是一个教育过程，也是一个自我修养和实践的过程。一个人坚强的党性和良好素质的形成，要靠党组织的培养教育，更要靠自身长期不懈地学习和实践锻炼。在新形势下，重要的一点是认真改造世界观，增强拒腐防变能力。做到淡化名利，无私奉献。同时，每名党员还应自觉接受组织的教育与监督，不断修正思想上的偏差，这样人生追求才能更高尚，志向才能更高远，胸襟才能更宽广，才能把全心全意为人民服务的宗旨落实到行动中去，真正无愧于共产党员的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
