〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部针对营院管理“新三难”挥起改革“三板斧”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方车辆收费停放；水电煤气先买后通；超占住房逐户清理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国刚/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某分部针对营院管理“新三难”挥起改革“三板斧”
    ○地方车辆收费停放
    ○水电煤气先买后通
    ○超占住房逐户清理
    本报讯张国刚、伍广斌报道：广州军区某分部根据驻城市部队常见的营院车辆乱停放、水电煤气费难收、超占住房问题突出的三大难题，以改革姿态“动手术”，大见成效。
    一板斧这个分部变堵为疏，专门划定位置，对外来车辆实行收费停放制，营院秩序大为改观。
    近年来，私人购车逐年增多，尚未搬迁的复转军人的私车随处停放，使本来就拥挤的大院显得更加狭小，事故隐患不断增多。为解决好这一问题，从今年7月份开始，他们专门划定停放车辆区域，根据停放时间的长短，车型的大小，由管理科统一按规定收费。据了解，此项措施实行以来，院内车辆停放秩序明显好转。
    二板斧从9月初起，该分部所有住户都装上了磁卡表，水电气收费变过去先用后收为现在的先买后用，既有效堵住了拖欠不交的漏洞，也减轻了管理部门的劳动量。
    据该分部管理科长邓庆良介绍，过去，转业到地方工作但还住在大院里的人员，欠费无法在工资里扣除，只能一个一个找，有时候跑三四趟还收不上来。个别的甚至拖欠一两年没交，全机关累计拖欠水电气费达10多万元。针对这一问题，该分部给院内所有的住房都装上了磁卡表，先买后用，用完以后自动断开，使收费难的问题迎刃而解。
    三板斧该分部采取有效措施对所有住房进行了清理，从8月份到现在，清理出地方人员占用的住房近30套，有效缓解了机关住房紧张状况。
    该分部地处繁华的闹市区。多年来，一些转业干部在新单位虽已分到房子却仍占着部队的住房不交，有的甚至转手给亲戚朋友居住，导致分部机关干部住房十分紧张。针对这种状况，该分部在摸清底数的基础上，对少数超占住房却拒不搬迁的，通过法律手段予以解决。此举得到上下左右的一致支持与配合。点评三两句●连俊义
    改革需要大手笔――谋篇布势，纵横捭阖；同时也需要善解具体矛盾的能手――披坚执锐，剔刺拔钉。随着社会发展和内外交往的增多，军事管理的新矛盾会日渐突出。敢不敢于从棘手处入手，善不善于从难碰处碰硬，其结果大相径庭：要么过五关斩六将，步入良性循环；要么当断不断，自受其乱。想必谁都不愿看到后一种结果。
〖-ZW/正文〗
