〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警泰州市支队以政务公开端正党风赢得上下一致好评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“阳光操作”处理敏感问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/杨小敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光操作”处理敏感问题
    本报讯刘有龙、杨小敏报道：以公开求公正，在敏感问题上增强“透明度”，实施“阳光操作”。这一做法，使刚组建两年多的武警江苏总队泰州市支队的党风廉政建设，赢得了上级领导和基层官兵的一致好评。
    1997年以来，泰州支队党委把党风廉政建设的着眼点放在政务公开上，对与官兵利益密切相关、群众普遍关注的10多个敏感问题，如入党、考学、经费管理、提升使用干部等的标准、条件、要求、程序，在相应的范围内，用“安民告示”的形式予以公布，以保证广大官兵对党委、支部的重大政务，行使知情权、评审权、建议权和监督权。
    为确保政务公开取得实效，支队党委在制定《加强党委机关廉政建设若干规定》、《廉政准则》的基础上，推行了“召开敏感问题公开会”、“党委（支部）廉政报告会”、“干部调配使用‘五公开’”等多项制度，并畅通民主监督和测评渠道，设立了各级政务公开栏、意见箱，聘请了20多名监督员，建立了严格的奖惩机制。定期不定期地公开各个敏感问题的决策运作过程和结果，成了党委、支部的自觉行动。
    “阳光操作”给支队的党风廉政和基层建设带来春光一片。两年多来，支队先后提升、调配干部20多人次，培训驾驶员12人，改转专业警士7人，战士入党32人，选送优秀班长进院校深造2人，官兵立功31人次，全部符合规定和要求；相继进驻营区施工的8个地方工程队，全部通过公开招标择优录用。
〖-ZW/正文〗
