〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨亮机关这盏“灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗直属单位管理；机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拨亮机关这盏“灯”
    ●唐卫东
    近年来，各级机关直属单位发生事故及违纪问题比较突出，人们通常把这一现象称为“灯下黑”。成都军区某师针对新形势下机关直属单位管理工作的特点，采取“党委统管、主官分管、业务部门定点帮带、定期会诊”的办法，使机关直属单位的正规化管理水平不断提高，几年来没有发生一起事故、案件。据此，有的同志说，直属单位之所以“灯下黑”，是因为领导机关的“灯不亮”；领导机关工作指导到位，自身形象很好，拨亮“一盏灯”，就能照亮一大片，直属单位自然就不会“灯下黑”。此话颇有道理。
    直属单位大多担负服务保障任务，工作独立性强、种类多、任务重，管理难度相对较大。然而，有的直属单位之所以成了“灯下黑”，细究起来，往往与领导机关对其重使用轻管理，不能正确处理普遍抓与重点抓、全面抓与分类抓的关系。因此，拨亮领导机关这盏“灯”，首先需要机关把直属单位纳入部队整体管理之中，在深入调查研究，切实掌握直属单位管理工作中存在问题的基础上，充分发挥机关各职能部门的作用，齐抓共管、用管结合，从不同角度、不同层次、不同方位对直属单位“高灯下亮”。倘能如此，何“黑”之有？
    江泽民主席曾经指出：领导干部率先垂范，就是下级和部属的一面旗帜，就是无声的命令，就可以对群众产生巨大的感召力、影响力和说服力。因此，拨亮领导机关这盏“灯”，还需领导机关的同志率先垂范，树立好五个形象：勤政尽职的公仆形象；公正廉洁的领导形象；遵章守纪的标杆形象；释疑解难的良师益友形象；艰苦奋斗的实干形象。“以身先人，故其兵为天下雄。”要求部队做到的，领导机关自己首先做到；要求部队不做的，领导机关坚决不做，领导同志和机关干部每人都是一盏很亮的“灯”，就在其身旁的直属队的官兵，不也被照亮了吗？
    俗话说：“打铁还得自身硬。”直属单位自身的内在管理能力提高了，才能从根本上解决其管理松散的问题。因此，领导机关在拨亮自己这盏“灯”的同时，要千方百计把直属单位这盏“灯”点燃，让它自己“亮”起来，管理水平高起来。一是要选准配强主官，确实把“放心的人放在不放心的岗位上”。二是要管好班子，充分发挥班子的领导核心和战斗堡垒作用；三是要采取培训、传帮带、经验交流等多种形式，帮助他们练好“内功”，努力提高解决自身问题的能力，这才是解决“灯下黑”问题的根本办法。
〖-ZW/正文〗
