〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日边关不再遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/天山南北展宏图/纪念人民解放军进军新疆50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆解放五十周年；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年除夕，地处阿尔泰风雪边防、素有“雪海孤岛”之称的红山嘴边防连官兵用程控电话拨通了中央电视台春节晚会节目组，通过主持人倪萍向全国人民拜年。此时此刻，官兵们虽然身处西北边陲，但人人觉得首都北京仿佛就在身边。
    曾几何时，只要一提起新疆，人们就会自然想起那漫漫黄沙古道、悠悠羌笛驼铃，边塞烽火、大漠孤烟。直到50年代中期，库尔班・吐鲁木老人要骑毛驴到北京去看毛主席的事情，还在各族人民中间传为佳话。
    然而，经过半个世纪沧桑巨变，在当年先辈们进军新疆走过的路途上，如今一条条公路、铁路干线纵横交错，头顶上是四通八达的空中航线，脚下深埋的是条条连接世界的光缆，各族军民用现代化手段正在把新疆与世界的距离拉近。
    在天山深处独库公路乔尔玛道班附近，矗立着一座纪念碑。附近的各族牧民时常来这里祭奠为劈山筑路而献身的解放军官兵。全长562公里的独库公路有60％的地段是崇山峻岭、深川峡谷，沿线还有3座终年积雪的冰达坂。为连通天山南北，造福各族人民，英勇的人民解放军在山沟里连续奋战了10个年头，先后有151名官兵英勇牺牲。
    烈士们的身后，屹立着英雄的群体。那些长年默默奉献在公路、铁路建设主战场上的广大官兵，把功勋镌刻在大漠戈壁和冰峰雪岭上。新藏公路、中巴友谊公路、兰新铁路、兰新铁路复线、南疆铁路、北疆铁路等数十条交通干线的建成，无不凝结着人民子弟兵的汗水、鲜血，乃至生命。
    党的十一届三中全会以后，改革开放的春风吹绿了西部边陲。在新疆军区的大力支持下，由边防官兵动手修建并使用多年的10余条边防巡逻公路成为沿边各族人民的致富路。在开放口岸霍尔果斯，来自内地乃至沿海省区的长途货车比比皆是。在这里执勤的内地籍官兵看到家乡的客商、家乡的车辆云集边陲，无不感慨万千：“我们守卫的这块土地离祖国内地已不再遥远啦！”
    进入90年代，新疆迎来了通信发展的大好机遇。新疆军区广大官兵一马当先，成为光缆建设的“急先锋”。近10年来，广大官兵先后援建完成亚欧光缆、南北疆光缆等大小10多项工程建设，累计开挖敷缆5000多公里，使光缆干线覆盖全疆。目前，新疆已建成程控交换、光纤通信、数字微波、卫星通信、移动通信等完整的现代化通信体系，全自治区电话普及率已达每百人8部之多，手提电话也已进入寻常百姓家。
    ●郑清风本报特约通讯员康庚
〖-ZW/正文〗
