〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就几下子”与“有几下子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就几下子”与“有几下子”
    ●刘兴亮
    隋唐时期有一将领叫程咬金，此人最大的长处是“三板斧”凶猛，常把敌人杀得魂飞魄散。但他的弱点也是这“三板斧”，三招战胜不了对方，就会败下阵来。他一辈子就这么“几下子”，始终没有什么长进。
    由此，想到一些领导和机关抓基层，有的也像程咬金那样“就几下子”，几招过后就没有什么好办法了。主要表现有：一是照抄照搬。上级来了文件，改头换面也发个文件下去；上面开个会，也比照着开一个。对上级的指示精神不是认真研究，而是当中转站。二是凭经验办事。如调动官兵工作积极性，或靠奖励，或靠许诺，除此没有别的办法。三是靠命令办事。有些领导对部下的口气常常是：“不按时完成任务就别来见我。”如果下面的同志强调点客观原因，就说：“是上面听下面的，还是下面听上面的？”不给下级讲话的余地。
    有的干部抓工作就那么几下子，很大程度上是水平有限，遇到问题不善于从根本上分析把握，因而缺乏应变能力。还有的是对工作不上心，不愿意多动脑子，加上对下面的情况不熟悉，处理问题自然也就找不到好的对策。抓工作和打仗一样，仅凭“几下子”是远远不够的，一方面情况总在不断地变化，老办法难以解决新问题，另一方面工作总是老套路也容易让人破招，知道你这人抓工作怎么个抓法，一下就把你对付过去了，结果问题依旧。
    工作中人们最佩服的人是“有几下子”。所谓“有几下子”，就是看问题能看到根本，处理问题方法灵活多样，解决问题总是做到卓有成效。比如一些基层带兵模范，从战士起床、吃饭等细微的动作上都能发现思想问题，并能有办法处理好。这些能力从何而来？首先来自于对工作的责任心。爱岗敬业的人肯下功夫钻研本职工作，能从中找到规律，工作起来就会游刃有余。再就是肯学习，理论基础比较扎实，对上级的指示精神比较熟悉，对新形势下人们的思想状况把握得比较准确，工作就能做到点子上。总之，在当前社会转型期，部队建设对干部的工作能力提出了更高的标准和要求，要把基层建设搞好，每个领导干部都应当“有几下子”，而不能“就几下子”。
〖-ZW/正文〗
