〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢立杰/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3/EI272.51/EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；勤俭节约；党务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警三明市支队百名基层干部获高学历
    本报讯卢立杰、特约通讯员吴文先报道：近日，武警福建总队三明市支队116名基层干部分别获得空军政治学院、陆军参谋学院、武警工程学院等院校颁发的大专、本科文凭，使该支队基层干部89％的达到大专以上学历。
    为了给基层干部创造一个良好的学习环境，他们从1996年开始陆续开设了石家庄陆军参谋学院军事理论大专和本科班、中央党校法律专业大专和本科班等十几个专业的函授学习。
    某集团军党委机关厉行节约制止奢侈浪费
    本报讯蒋学亮、特约通讯员黄呈祥报道：成都军区某集团军党委机关自觉弘扬艰苦奋斗优良传统，下大力制止奢侈浪费行为，加强党风廉政建设，取得明显成效。
    他们严格控制各种会议和庆典活动。仅今年就砍掉3个例行性会议，压缩会议经费20多万元。严格控制接待费开支，实行接待费包干制度，上下级之间、军地之间公务往来，不住宾馆，不到地方酒店宴请，不赠送礼品、土特产。
    济南军区表彰优秀党务工作者
    本报讯车晓辉报道：日前，济南军区党委发出通报，对落实“三讲”要求、保持革命气节突出的9名优秀党委书记、40个先进基层党组织、120名优秀共产党员予以表彰。这次表彰的单位和个人，有的落实“两个武装”成效突出，有的完成工作任务成绩显著，有的执行廉政规定一丝不苟，集中反映了全区部队落实“三讲”要求、保持革命气节的风貌。
〖-ZW/正文〗
