〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部五连连续保持四十九年无案件事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委授予“基层安全保卫工作模范连”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年出席命名大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；安全保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委授予“基层安全保卫工作模范连”称号
    张万年出席命名大会并讲话
    本报南京11月1日电特约记者程关生、记者曹锦华报道：中央军委授予南京军区某部五连“基层安全保卫工作模范连”荣誉称号命名大会今天在南京隆重举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年出席大会并讲话，他要求全军部队以某部五连为榜样，深入学习贯彻江主席关于基层建设的一系列重要指示，狠抓各项工作的落实，把部队基层建设提高到一个新水平。
    大会由南京军区司令员陈炳德主持，总政治部副主任周子玉宣读了中央军委授予南京军区某部五连“基层安全保卫工作模范连”荣誉称号的命令，南京军区政委方祖岐代表军区党委讲话，号召全区部队向“基层安全保卫工作模范连”学习。
    张万年向五连授奖旗，并发表讲话。他首先代表江主席和中央军委向“基层安全保卫工作模范连”的全体官兵表示热烈祝贺。他指出，五连是一个具有光荣传统的连队。在战争年代，这个连队英勇顽强，屡建战功。在和平时期，特别是在新的历史条件下，他们珍惜荣誉，继承和发扬我军优良传统，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强连队建设，狠抓经常性、基础性工作落实，成绩卓著，再创辉煌，使连队连续保持49年无案件事故，成为全军基层安全保卫工作的一面旗帜。大力学习和宣扬五连的先进事迹和经验，对于进一步加强基层全面建设，保持部队高度稳定和集中统一，增强部队凝聚力和战斗力，具有重要意义。
    张万年强调，当前，我军建设正处在一个重要的发展时期。贯彻新时期军事战略方针，走有中国特色的精兵之路，实现江主席提出的国防和军队现代化建设“三步走”的战略构想，对军队各项建设提出了新的更高的要求。基层建设是军队建设的基础，把这个基础打得很牢很牢，我军的“三化”建设才能不断取得新的更大的进步。
    张万年要求，要下大力把江主席关注的“两个最重要问题”落实到基层，紧紧围绕“打得赢”和“不变质”，去想问题、做工作、抓落实。要扎扎实实抓好经常性、基础性工作的落实，正确估价基层建设的形势，保持清醒头脑，始终把注意力放在抓好基层的基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施上，切实把部队方方面面的基础打牢。要积极探索新形势下基层建设的特点和规律，始终关注党支部建设这个核心，研究如何更好地发挥战斗堡垒作用，提高解决自身问题和领导连队全面建设的能力；要根据兵役制度和士官制度改革的新情况，研究如何加强党员骨干队伍建设，充分发挥他们的先锋模范作用；要针对官兵成分、思想观念、行为方式的变化，研究如何加强基层民主建设，把我军政治民主、军事民主和经济民主的好传统，在新形势下进一步发扬光大。严格按照《纲要》指导基层建设，不断提高部队基层建设整体水平。
    副总参谋长吴铨叙及军委、总部机关有关领导，江苏、安徽省领导陈焕友、王明方和驻宁部队官兵1000余人出席大会。会前，张万年等与“基层安全保卫工作模范连”全体官兵合影留念。
〖-ZW/正文〗
