〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波会见部队见义勇为先进代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬见义勇为精神推动精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常青/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；精神文明建设RW：于永波；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯常青、记者张向持报道：今天下午，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚会见了出席第六次全国人民群众见义勇为与犯罪分子作斗争先进分子表彰大会的10位军队和武警部队代表。于永波在讲话中强调，全军和武警部队官兵要继续大力弘扬见义勇为精神，推动精神文明建设，以实际行动把部队建设好。
    出席表彰大会的10位军队和武警部队代表是：南京军区第98医院主治医生韦国强，济南军区某仓库勤务连副班长王金春，北京军区某高炮团三连战士魏学雷，海军东海舰队某基地通信站收信连战士王志强（已牺牲）所在部队政委张伟奇，空军司令部军代局副师职军代表潘元培，兰州军区乌鲁木齐总医院专业军士王卫峰，武警拉萨指挥学院学员青治，武警江苏省总队淮阴市支队警通中队中队长熊化传，及去年被评为全国见义勇为十大英雄的广东省军区通信站有线连分队长邱玲，武警江西省总队抚州地区支队炊事班长孙小强。
    于永波代表总政领导和机关，对10位代表出席这次表彰大会表示热烈祝贺，并高度赞扬了他们在人民群众生命财产受到危害时挺身而出的英勇行为。于永波指出，和平时期也有流血牺牲，也有各种复杂的考验。特别是当国家利益和人民群众生命财产受到威胁时，我们的官兵能够见义勇为，不怕流血牺牲，经受住了生与死的考验，这种考验不亚于战火的考验。和平时期，我们还要准备经受许多新的、更复杂的考验，永葆人民军队本色。
    于永波勉励代表们把会议精神带回去，加强学习，按照江主席提出的军队精神文明建设要走在全社会前列的指示，以实际行动继续推动部队精神文明建设不断向前发展。他还希望全军官兵大力开展学英雄活动，多为人民军队增光添彩，进一步落实江主席“五句话”总要求，努力工作，以实际行动把部队建设好。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
