〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交心也要有勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系；谈心活动；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心交心，是同志之间交流思想、相互帮助的管用易行的思想工作方法，但要真正运用好也不那么容易，也要有一定的勇气。
    首先要有信任的勇气。信任是交心的前提。如果对人缺乏信任，就不可能主动与之交心。比如，不相信别人有团结的愿望，不相信别人能诚心对待自己，不相信别人能虚心接受批评，就不可能有主动交心的愿望。信任是沟通双方感情的桥梁。有的同志不信任别人，往往把别人往坏处想，本来是小问题，硬要说成是大问题；是思想认识问题，硬要说成是品质问题；是一时的误会，硬要说成是别人与自己故意作对。由于缺乏信任，便心存芥蒂，处处设防；交心时话不投机，言不由衷。所以，交心需要信任，没有信任就没有真正的交心。
    其次要有放下架子的勇气。交心贵在平等交流。如果以为自己职务高就可以居高临下，盛气凌人，摆官架子，以势压人，这就必然给对方造成压抑心理和逆反心理，很难达到交心的目的。事实上，人家服不服你，接不接受你的意见，并不是看你职位有多高，而是看你手中有无真理，人格、形象如何。有的同志放不下架子是虚荣心作怪，总想借“架子”来保“面子”。须知，任何一个人的“面子”都不是靠“架子”撑起来的。只有去掉虚荣心，放下架子，才会营造良好的交心环境。
    再次要有讲真话的勇气。讲真话是交心的关键。无论干工作还是处理人际关系，谁都难免有错误和不周之处，但这并不要紧，关键要敢于承认并改正错误，敢把自己的真实思想讲出来，这样才有可能得到别人的谅解和帮助。如果连讲出来的勇气都没有，又怎能表明你有承认错误、改正错误的诚意呢？一般来说，大家生活工作在一起，彼此都是比较了解的，有问题你不讲，别人也能感觉得到，自己讲出来比别人讲出来要主动得多。交心还要敢于开展批评。当对方有缺点和错误且认识不到时，就应该毫不客气地指出来，帮助他认识错误，这样才能显示你的诚意，反之，有话不敢讲在当面，对方只会认为你是个“老好人”。
    另外还要有不计前嫌的勇气。邓小平同志指出：“对有错误的同志要采取与人为善的态度。”不能嫌弃有错误的人，要气量大一点，要有容人之过、容人之短的雅量。只有不计前嫌，抛弃旧怨，宽容相待，团结合作，才能建立融洽的人际关系，为了共同的事业携手前进。
〖-ZW/正文〗
