〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新思路破解老问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区某海防团“菜篮子”建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿/刘承富/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――福建省军区某海防团“菜篮子”建设的启示
    如果不是记者亲眼所见，很难相信在这块终年风吹箫、沙伴舞的贫瘠土地上，福建省军区某海防团的“菜篮子”工程建设竟搞得如此红火、扎实。日前，总部有关部门负责人到这里考察后，称他们为基层的“菜篮子”工程建设作了有益的探索，提供了有益的启示。
    为“菜篮子”工程投入劳力和时间越多越好吗？党委算了第一笔账：如何节省兵力，算好“劳力账”
    早在前几年，海防团的官兵曾经为几乎挤出所有课余时间，精耕细作于菜地而自豪；曾经把官兵们不辞辛苦地从数十米甚至上百米远处，肩挑手拎一桶桶水浇绿一畦畦瓜果青菜，屡屡写进总结材料；曾经对起早贪黑操劳于菜地的党员骨干大加赞扬，对这种精神大力提倡……
    这种全团上下拧成一股劲的艰苦创业精神，无疑是难能可贵的。但是，当省军区后勤部部长王明礼用新观念帮党委细算了“劳力”账后，他们茅塞顿开：假如能够用尽可能少的兵力和时间，取得同样甚至更大的成果，使基层官兵腾出时间多学些军事、政治，多开展些文体活动，增进身心健康，岂不是更好？
    于是，每个连队都将零散的菜地集中成片，以节省劳力，便于管理。他们还针对水源普遍离菜地较远的情况，由团里投资20万元，为各个连队铺设自来水管道，安装制式喷灌。从此，遇到干旱季节，官兵们再也不用起早贪黑，甚至抠出训练时间去抗旱了。
    从账面上看，成本是多花了一些，但节省劳力多则三分之二，少则一半。这个团从此告别了生产与军政训练的矛盾，使官兵们8小时以外学习、娱乐、睡眠都有了充足的时间保证。
    为“菜篮子”工程争光的是猪养得越大越好吗？党委算了第二笔账：如何讲效益，算好“成本账”
    记者跑了6个连队的猪圈，有些纳闷的是没有见到一头“身宽体胖”的大肥猪。政委刘茂青解了这个“谜”：“我们经过测算，菜猪养到80公斤以上就要亏本。”所以他们规定，肉猪养到80公斤左右就必须出栏，以确保每头猪在4个月内出栏，净赚60至80元。仅此一项，全团每年养猪不但自给率达到135％，还净赚10万元。
    为什么过去连队的猪圈里总有一二百公斤的大肥猪呢？连队干部笑答：“给工作组看，给兄弟单位参观时看。”也有坦率者直言：“账面上亏了，脸面上赚了。”
    以此为戒，该团后勤处还作出规定了鸡、鸭、鹅、羊养到宰杀时的重量的标准。还作出规定哪怕是明天要来工作组检查菜地，今天该收该吃的菜照割不误。开始，有的基层干部说：“一畦畦光溜溜的菜地叫工作组看多没面子！”团领导直言相告：“你种菜是为了大家吃，还是为了给工作组看？养门面猪，留门面菜，做表面文章，比什么都难看！”
    有了如此鲜明的指导思想，还会有哪个连队愿意在养猪种菜上亏本做手脚？严格的成本核算，使“菜篮子”工程建设的每一个项目都与图表面风光的形式主义绝缘，使财力、物力和劳力的投入产生了最大的经济效益。
    为“菜篮子”工程评分的标准是农副业生产收益越多越好吗？党委算了第三笔账：如何上档次，算好“营养账”
    谈到这个话题，团后勤处长林凌云搬出往年的账目对记者说：“要论全团养猪的出栏头数，论种菜的数量，这一两年也没比前几年多很多，关键是质量提高了。”
    质量的标准是什么？是连队每日的食谱花色品种和菜肴的营养成份。记者曾不打招呼地赶在开饭前跑了几个连队，餐桌上的菜肴果真不一般。以肉类为例，不仅有猪肉，还时有自产的羊肉、鸡肉、鸭肉以及市场上买的牛肉。在连队的饭堂里，取代被基层官兵称为“刷锅汤”的是紫菜蛋汤、排骨海带汤等等。问起炊事班长、给养员、司务长，他们的话中频频出现“营养”一词。原来，团里除了为每个连队培养一名等级厨师，还定期请卫生队给连队“后勤官”上营养课，传授营养配餐。各连订食谱，不仅把就餐人数、伙食标准、市场价格，还把官兵因每天不同的训练强度所消耗的热量，作为科学制订营养食谱的重要依据。
    为了调整口味、增加食欲，全团先后引进13种名优瓜果青菜在连队推广，还投资13万元，在各个连队建起塑料26个大棚，种植反季节菜。冬天吃上夏天的菜，夏天吃上冬天的菜，在这个团已不是新鲜事了。
    对此，团长黄谨皑感受颇深。他对记者说：“没有良好的营养，没有健康的体魄，哪来训练场上的龙腾虎跃？”
    在这个团采访数日，见不到全连官兵齐上阵涌到菜地劳动的“热闹”场面，见不到单纯评比生产多少“大路菜”的板报和材料，见不到起早贪黑到菜地、猪圈加班加点劳动的“镜头”……然而，围绕“菜篮子”工程建设，可以深切感受到团党委“一班人”思想观念的更新。
    ●陈鸿刘承富本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
