〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“欲望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“欲望”
    ●刘志全
    人都有上进心，都想让自己满意，活得有滋有味，于是一个又一个的欲望填满了脑际。当了连长，又想当营长，接下来又想当团长；挣了几万，又想能变成几十万、几百万更好，总觉得不够。只要认真观察就可以发现，这种不知足表现在许多人身上，表现在许多方面。
    从某种意义上讲，欲望是人的内在动力，没有它，人类就不可能前进，社会就不能发展。鲁迅先生曾说，“不满是向上的车轮”。一旦满足了，什么欲望也没有了，前进也就停止了。
    但是，欲望也有正确与错误之分。以职务为例，“人往高处走”，想晋升也属人之常情，但要把握好度，不可欲望太甚，而应当以平常心待之。欲望太甚，想入非非，很可能把持不住自己，失态、出丑，干出出格的事。工作上也一样，急于求成，往往欲速则不达。欲望得不到满足，就要怨天尤人，痛苦、烦恼就接踵而来。有平常心的人，立足于脚踏实地的努力，成功了当然可喜，没成功也不会有什么失落感，还是照常努力工作。这才是正确的态度。
〖-ZW/正文〗
