〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在对方的思维定势下谋胜道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱可夫智算海因里希〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略研究；军事理论研究；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥得河是欧洲一条不大不小的河流，它发源于捷克境内，由南向北，蜿蜒曲折地流经波兰、德国、进入波罗的海。1945年，第二次世界大战的柏林战役首先就是在这条河流沿岸开始的。
    当时，德国军队在西岸构筑了密密麻麻的工事，力图阻止对岸苏联军队越过奥得河杀向柏林。
    德国维斯瓦集团军群的司令官是戈特哈・海因里希上将；苏军的司令是朱可夫元帅，两人都带甲百万。他们还是一对老对头，在1942年的莫斯科战役中交过手，谁都能如数家珍将对手的出身、经历、性格、作风等等情况说得清清楚楚。
    两人隔河对峙，谁都想一口吞掉对方。
    朱可夫誓破海因里希的防线，在奥得河的东侧集中了77个步兵师，3155辆坦克和自行火炮，14628门大炮和迫击炮，以及1531门火箭炮。海因里希为了阻止朱可夫在河上架浮桥、筑码头，派飞机轰炸苏军。尽管环境恶劣，朱可夫还是在河上建成了25座桥梁和40个门桥渡口。为了防止海因里希的袭击，在桥梁和码头的地带，安置了高射炮，派歼击机对付时时窜来的德国轰炸机。为了支援步兵突击过河，朱可夫在每公里的河岸上部署376毫米以上口径火炮270门，平均不到40公尺便有一门火炮。
    海因里希命令士兵在西岸修筑工事。他从观察所里看到朱可夫的进攻阵势，知道这是一场激战，不过他笑而不语，一副成竹在胸的样子。这并非他轻敌，而是他另有奇谋。还在莫斯科战役时，他就探索了一套对付朱可夫的办法。他知道朱可夫爱用强大的炮击和轰炸。每当他算准苏军的进攻时间后，就命令部队悄悄后撤2.2公里，等到朱可夫那倾盆大雨的炮弹泻下来时，德军的前沿阵地早已一片空虚，苏军不过是白白浪费弹药。炮击一停，海因里希的部队迅速回归战壕，轻轻松松地对付苏联的突击队。他用如此妙法，成功地打了多次防御战。现在，他所以微笑，就因为他打算故伎重演，来对付朱可夫这位老对手。
    朱可夫吃过海因里希的亏。为了掩盖自己的进攻计划，曾发动了几次佯攻，一律按当年莫斯科战役时的旧例，在天亮时炮轰对方的阵地，然后发动地面突击。海因里希很快就发现这是朱可夫的把戏，便轻易地对付过去了。不过，朱可夫的佯攻，也给他造成了困难――朱可夫哪次是佯攻，哪次是真正的进攻，实难判断了。海因里希到底不愧是沙场老将，他将各观察所送来关于苏军攻击的情报分析后判定：4月中旬以前，朱可夫不会进攻，让部队抓紧时间巩固工事。
    奥得河像海因里希判断的那样，似乎知道苏军不会进攻，抓紧时间欢快地奔流着。带着冰碴的河水冲击着河岸，溅起雪白的浪花。奥得河沿岸对峙的几百万大军，各自忙各自的工作，互相相安无事，奥得河沿线出现了战前难得的平静气氛。
    4月15日是星期天，晚上8点后，海因里希分析了各个战场的报告后，他从桌边站起来，朝奥得河东岸的方向微微一笑。因为他算准了朱可夫将在第二天凌晨发动真正的突击。他毫不犹豫地给第九集团军司令布塞将军发出极为简短的命令：“后撤，占据第二道防线的阵地。”海因里希算得十分准确，朱可夫确实安排在4月16日发动总攻。
    但是，海因里希在战术运用上出现了失误――他算计朱可夫是在4月16日发动总攻是准确的，但一天里有24小时，什么时辰攻，他没算准。他所以没有算准确，是因为他按以往朱可夫的作战习惯办事，没按现在朱可夫的思想办事。以往，朱可夫总是在天亮以后发动进攻，先是炮击，再进行步兵突击。朱可夫因此上过海因里希的当，他从挫折中吸取教训。这次他把进攻的时刻倒过来，突破以前自己的常规，实施夜间攻击。朱可夫知道自己的进攻日期瞒不过海因里希，便利用海因里希那按习惯办事的旧观念，引导海因里希失误。他也微笑了，因为他预料到德国对手会上当。
    果然，海因里希失误了。
    夜还是那样静静地酣睡着，可苏军阵地早已进入临战态势。
    ……霎时间，几千枚五彩纷飞的信号弹腾空升起，140部探照灯共10000多亿度的电光照到德军阵地上，德军被这突如其来的亮光弄得懵懵懂懂，待其明白过来时，苏军的炮手、枪手早已在亮如白昼的灯光照射下，瞄准那纤毫毕现的德军目标开火了，像演习场上打靶似的……以往，朱可夫总是经过长时间的炮击后，估算将敌人的阵地炸得差不多了，才发动步兵突击。这一次，他又改变常规，炮击20分钟后，就发动步兵突击……
    黎明来了，奥得河东岸的苏军潮水般涉河而过，冲向西岸。而奥得河的西岸呢？到处是火光，到处是硝烟，到处是昨天还十分自信的德军的尸体和烧得千疮百孔的纳粹的旗帜，以及残破的武器等。
    海因里希的第一道防线很快完全被朱可夫占领，苏军开始向德军第二道防线冲击……
    简评：也许朱可夫之“变”是在无奈的情况下被逼出来的，情急智生，人急反“常”。而这一变着实不得了，尤其是关键时段。
    朱可夫之“变”――变进攻时间、变炮火轰击持续时间，采用“新武器”（探照灯）、新战法（探照灯打头阵）。他的成功秘诀是冲破旧的思维习惯的束缚。
    一般地说，在给人留下了牢固的观念后，突然改变战法，利用别人的思维定势等，常能收到出奇制胜之功效。
〖-ZW/正文〗
