〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今冬征兵工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大适龄青年踊跃报名参军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯记者乔林生、张向持报道：记者从国防部征兵办公室获悉，今年全国冬季征兵工作今天起全面展开。各地认真贯彻国务院、中央军委征兵命令精神，扎扎实实做好各项征兵准备工作。广大适龄青年踊跃报名应征，接受祖国和人民的挑选。
    今年是士兵服役年限缩短后的第一年。各地认真贯彻执行中央军委主席江泽民关于认真做好征兵工作、保证新兵质量的重要指示，紧紧围绕确保新兵质量这个核心，大力抓好修改后兵役法的宣传工作，进一步深化全民国防教育和依法服兵役教育。针对今冬征兵工作面临的新情况、新问题，各级政府和兵役机关认真准备，精心部署，制定了一系列保证新兵质量的具体措施，健全和完善了征兵工作责任制。
    我军在革命化、现代化、正规化建设上取得的巨大成就，特别是庆祝建国50周年大阅兵展示的崭新风貌，大大激发了当代青年报名应征的热情。一大批政治素质好、文化程度高、身体健康和具有专业技能的优秀青年走进应征行列。据介绍，今年入伍的义务兵服现役期限为两年。
〖-ZW/正文〗
