〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警益阳市支队抓基层借助现代化手段不丢老传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有了传真机也要面对面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏立群/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；部队基层建设；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏立群、特约通讯员肖跃华报道：部队有了现代化的执勤设施、通信装备和电教手段后，“一线指挥部”抓基层还要不要面对面？尝够了酸甜苦辣的武警湖南总队益阳市支队政委刘海清10月11日告诉笔者：不仅要，而且还要在现代化与老传统的结合上下功夫，这样，机关抓基层才不会“离纲离谱”。
    这个支队常年担负看守、看押勤务，部队分布在方圆200公里的雪峰山脉。过去，上传下达信函有时要在邮路上走好几天，遇有特殊情况只好派专人送达，既影响部队在位率，又给安全工作带来隐患。近年来，他们陆续为所属中队安装了程控电话，电话成了上下联系的热线，但话费开支巨大。为了改变这一现状，今年5月，益阳市支队投资4万多元购买了11台松下128型传真机配发基层。传真机的配发不仅加强了支队的通信网络，提高了遂行作战任务能力，而且每年可节省通信费11万多元。
    “福兮祸所倚”。没想到传真机等装备给支队领导带来了新的烦恼。有了现代化手段，上情下达、下情上达方便快捷，但机关索要文电的次数越来越多，跟踪问效的观念越来越淡，下基层的天数越来越少。甚至个别领导也产生了用“现代化”取代“老传统”的错误想法。
    “一线指挥部”就要听得见枪炮响，闻得出硝烟味。益阳市支队党委抓住这一苗头，让机关干部畅所欲言：现代化与老传统是否互相排斥？老传统是否真的过时？现代化手段究竟能不能取代面对面？讨论使人明智，析事使人明理。机关干部拨开迷雾，认清现代化手段只有与部队的优良传统有机结合，才能起到改进工作方法，推动部队建设的效果。也只有这样，现代化才能做到物尽其用，老传统才会焕发勃勃生机。支队党委因势利导，明确传真机的使用范围，禁止向基层乱要材料，重申机关干部下基层的若干规定。党委“一班人”带头深入基层排忧解难，搞好传帮带。机关干部身入心入，齐头并举抓基层，部队建设稳步向前发展。
    一句话点评
    现代通信手段可“缩短”空间距离，但要缩短感情距离永远也离不开“面对面”。
    ●张志荣
〖-ZW/正文〗
