〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费统管统控物资统筹统供〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区团以上单位实现标准经费收支综合平衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者徐文良、特约记者万元报道：成都军区标准经费管理验收组日前传出喜讯，全区部队团以上单位首次实现标准经费收支综合平衡。标准经费管理实行统管统控新举措，使标准经费管理使用走上制度化、规范化、标准化轨道。
    近年来，成都军区坚持对所有经费的收入、分配、划拨、结算、报销、拟定财务执行标准和管理措施等，由财务部门统管统控。同时实行《事业经费供应证》、《票据审验章》等审批制度，使经费使用统有秩序，管有章法，保有重点。1998年，仅军区机关事业费就在预算统控中压减支出2311万元，调剂1亿元资金保障部队供应。
    成都军区各部队以军人服务社和生活服务中心为依托，建立物资统供机构，对机关和连队所需的通用物资实施统一筹措和采购。事业部门采购物资时，依据经费开支预算编制《采购物资申请计划表》，每月集中编制物资采购计划，由承办单位统一筹措。物资统供使成都军区的钱物用管由两条线向一条线转变，物资供应由分散型向集约型转变，使物资采购形成了供需双方满意的优化配置。
〖-ZW/正文〗
