〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国民兵》杂志纪念创刊15周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国民兵》杂志纪念创刊15周年
    本报讯记者王武报道：金秋十月，由邓小平同志题写刊名的《中国民兵》杂志迎来了15岁生日。10月29日，纪念《中国民兵》杂志创刊十五周年座谈会在北京人民大会堂举行。总部有关部门的同志和为《中国民兵》的宣传发行工作做出过重要贡献的老领导、老同志参加了座谈会。
    在座谈会上，大家回顾交流了《中国民兵》杂志在改革开放中成长发展的过程和经验。《中国民兵》杂志从1984年10月创刊之日起，就得到了军委领导和总部机关的关怀。15年来，《中国民兵》杂志忠实贯彻军委、总政确定的办刊宗旨，共介绍了600多个民兵战线的先进人物和先进单位，推举了120多位“关心支持国防后备力量建设的新闻人物”，宣传了500多位坚持党管武装的好书记和其他好领导，同时积极对民兵预备役人员展开军政刊授教育，受到广大人武干部和民兵预备役人员的欢迎，发行数量始终保持在全国工作指导类军事期刊的第一位。国家新闻出版署报刊司司长刘波在座谈会上发言时说，《中国民兵》杂志始终坚持了正确的舆论导向，既创造了良好的社会效益、又有较好的经济效益。总部有关部门的领导在讲话中对《中国民兵》15年来的宣传工作给予了肯定，并要求人武系统和民兵、预备役部队按照总部有关部门规定的标准，订好用好《中国民兵》杂志。在座谈会上发言的还有原总政副主任华楠等领导同志。
〖-ZW/正文〗
