〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象也出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；廉政建设；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅30年，由战士成长为医院院长，我最深的感受是：无论任哪一级干部，都要有一个清正廉洁的形象。注重“形象”建设使我和我的同事们受益匪浅，可谓“形象”也出战斗力。
    去年底我刚接任院长工作时，恰逢部队裁员，我院要精减的比例较大。消息传出后，波动不小，确定精简的同志多数不愿转业，有的还到处找人说情要求留队。面对来自各方的“压力”，我和党委成员“约法三章”：不吃请、不受礼、不许愿，依上级文件精神集体讨论决定问题。这样，一些抱定“礼到事自成”的拟转对象，在逐一碰壁后，虽未遂所愿，却对党委“一班人”产生了敬意；少数欲行“曲线说情”者，见党委一碗水端平，也就主动放弃了托人说情的做法。好“形象”使党委顺利地做好了这一建院以来首次大裁员工作。
    因种种原因，我们这届班子接任时，医院欠借、贷款总额达百万元，且期限已到，加之谣传医院将撤消，讨债者接踵而至。怎么办？院党委会上，大家达成共识：从党委成员自身做起，内抓管理，外树形象。将消费性支出压至最低程度。招待上，变弹性标准、众人陪客，为限额招待、对口单陪。仅此，半年就节约经费10万元；取消院领导的直拨电话和机关各口的免费市话，机关仅设一部磁卡电话，院领导月限额50元，干事、助理员每月15元，超支自理，这样年节余话费3万余元；卖掉院领导乘坐的本田轿车，院领导与医护人员一道乘班车上下班，将20万元车款全部还债。一些老专家见领导如此掰着指头过日子，激动地说：“有你们这种形象在，就是没有奖金和夜班费，工作也有劲头！”人心齐，干劲足，医院经济效益很快大步上升。仅几个月，就还清了借、贷款。早班会上，当我代表院党委宣布这一喜讯时，大家报以热烈的掌声，那掌声分明寄托着全院医护人员对医院未来的希冀。
    院址偏、门脸差，使医院在激烈的市场竞争中处于劣势，尤其是院门口的一条主街改造竣工后，低矮的医院“门脸”更显得难看。若对此彻底改造，至少需20万元资金。为此，我们“借鸡下蛋”，让大门两侧经营点的承包业主提前垫付费用，对门脸和临街的门诊部大楼进行改造。结果，高大宽敞的门脸给医院带来了直接和间接的效益：因该工程恰与市政府提出的“城市形象年”的要求相吻合，市政府给了一定的政策优惠；因院名广告醒目，使得就医者大增，并促进了医院新技术的开发与应用：医院在原有骨科的基础上，成立了颈、肩、腰腿痛治疗中心；投资40万元，引进数字剪影系统，使闲置多年、价值200余万元的大型放射线机重新启用，使之成为医院新的经济增长点。
    俗语有云：一廉慑百邪。院党委的“形象工程”，使我深切地感受道：廉则形象正，形象正则出战斗力。
    ●第二二二医院院长王洪恩
〖-ZW/正文〗
