〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天山南北展宏图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”企业成支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念人民解放军进军新疆50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆解放五十周年；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”企业成支柱
    ●郑清风本报特约通讯员李文芳
    在天山南北广袤的荒漠戈壁中，昔日一批由部队动工修建的钢铁、煤炭、电力、机械、纺织、面粉等以“八一”冠名的大中型厂矿企业，今日已成为支撑新疆现代工业的骨干力量。这些厂矿企业日益明显的经济、社会效益，不但使新疆维吾尔自治区逐步改变了传统的单一农牧业经济格局，而且促使全疆国民经济走上了快车道。
    新中国成立前，新疆现代工业几乎是空白。50年代初，刚刚进驻新疆的解放军第一兵团部队，在王震将军的率领下，在天山南北的荒漠草原，开展了轰轰烈烈的大生产运动。与此同时，部队克服困难，节衣缩食，筹集资金，陆续建成了八一钢铁厂、八一毛纺厂、八一糖厂、八一面粉厂、七一棉纺织厂、十月汽车修配厂、六道湾煤矿、苇湖梁发电厂等19个大型现代化工矿企业和76个小型工厂，还组建了3.8万人的建筑队伍，为自治区现代工业的发展奠定了基础。1953年，驻疆部队根据党中央的指示，又毫无保留地将这些初具规模的厂矿企业移交给了地方政府。
    这批以“八一”冠名的企业，随着自治区改革开放的不断深入和工业化进程的加快，逐步形成了新疆现代工业的支柱。八一钢铁厂是由王震将军亲自指挥部队于1951年建成投产的，“八钢”的诞生，犹如一颗闪亮的红星，结束了新疆一块银元买一斤“洋铁”的历史。如今的“八钢”在改革开放中飞速发展，已跨入全国500家最大工业企业的行列。
    1951年7月，人民解放军在乌鲁木齐六道湾摆开战场，建起了新疆第一座国营六道湾露天煤矿，揭开了新疆煤炭企业基本建设的序幕。目前，新疆煤炭工业已建立起了完整的煤炭工业体系，推动了新疆轻工业、纺织业、建筑业、加工业等众多行业的大发展。
    苇湖梁发电厂是新疆第一座自动化发电厂，如今电力工业以电源建设和扩大电网覆盖面为重点，建成了一批骨干电厂，已形成了以乌鲁木齐为中心的220万伏主力电网发电量。这些厂矿企业已成为带动新疆开发的重点工业，有的已成为新疆经济发展的新的增长点。
    具有拥政爱民光荣传统的驻疆部队，在新的历史时期始终把援建地方经济建设作为义不容辞的责任。国家决定把新疆建成全国最大的棉花基地、最重要的石油和天然气生产战略接替区、国家级综合性化工基地，新疆及时提出了“黑白”（即以石油、棉花为支柱产业）发展战略。驻疆部队先后投入200多万个劳动日和大量人力财力支援。吐―乌―大高速公路、吐哈油田、塔里木光缆建设工地以及正在修建的乌―奎高速公路，都留下了驻疆官兵辛勤劳动的汗水。老人们深有感触地说：每当看到这些情景，眼前仿佛就浮现出50年代王震将军带领部队开发新疆的壮阔场面。
    驻疆部队官兵正和新疆各族人民一道，开创天山南北更加美丽的明天。
    新中国成立后特别是改革开放以来，新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐发生了翻天覆地的变化。幢幢高楼拔地而起，基础设施建设不断加强，居民生活水平显著提高。乌鲁木齐正向我国西部国际商贸中心的目标迈进。
〖-ZW/正文〗
