〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气带部队实干树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省军区综合仓库党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑士洪/马晋宁/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记黑龙江省军区综合仓库党委“一班人”
    哈尔滨市中马路，店铺林立，商贾云集。白天充满喧嚣与繁华，夜晚歌厅、酒楼、夜总会霓虹灯辉映闪烁，散发着迷人的诱惑……黑龙江省军区综合仓库党委面对种种诱惑和考验，始终按江主席“五句话”总要求，以正气带部队，以实干树形象，出色地完成了上级赋予的各项后勤保障任务，仓库连续5年被黑龙江省军区评为“基层建设先进团级单位”。
    风气好不好关键在领导
    仓库党委“一班人”至今忘不了当初市场经济大潮刚刚涌来时所吃的一场败仗：当时，仓库部分干部为追求个人利益，不思进取，迷失了方向，结果既影响了班子团结，又影响了仓库建设。最后，省军区党委痛下决心，动了“大手术”，全库干部几乎被“大换血”。党委“一班人”痛定思痛，下决心正人先正己，用行动教育和影响部队，处处带好头、做表率。
    由于仓库地处市区的黄金地带，无数商家都把发财的目光盯在这里。一时间，出租、出借库房、场地、铁路专用线可以换钱；出借军车牌照、军品服装也可以换钱；甚至连仓库的名称都可以带来收入。1993年，哈尔滨市装饰材料市场火爆，个体业主们纷纷带着钱找到仓库原主任陈贯平、政委张春雁，请求租用库房、场地。此时，只要将空闲库房以个人名义出租出去，转手即可大把挣钱；还有一些经理老板通过各种关系找到仓库领导，要求合作，并许诺只要领导点个头，就可以给信息服务费，算入股或挂名兼职……而当时主任、政委家属所在的企业效益都不好，已几个月不开支，甚至面临下岗，家庭生活比较困难。但他们不为金钱所动，甘于清贫。领导不经商，官兵不“走神”。虽然仓库院区的房前屋后都是市场，但商品经济大潮就是冲不进军营，全库官兵无一人直接或间接做买卖、炒股票，更没有人因谋私利影响工作。
    不设“观众席”不当“局外人”
    仓库与地方联系密切，极容易受到不良风气的影响。为规范官兵言行，刹歪风，树正气，仓库党委坚持靠制度管好部队带好兵。做到新情况有新对策，特殊岗位有特殊规定。如管“班子”有“六不一清一公开”制度。规定班子成员做到不伸手、不护短、不搞特殊、不开后门、不许愿、不行贿受贿；清正廉洁、敏感问题公开处理。在钱物管理上，建立健全了15项管理制度。近年来，承包工程给回扣，经办人得好处，已是公开的秘密。如何保证在工程建设中不出现“腐败”，杜绝“豆腐渣”工程，成为官兵关注的“焦点”问题。党委“一班人”落实制度不打折扣，用事实给官兵一个明白。每一项工程，他们都坚持按规定公开招标，处处精打细算，不给个别人留下谋私的空子。今年5月，仓库按年度计划对办公楼进行全面维修，不少熟人朋友，找到仓库领导，以给高额回扣为条件竞标。仓库领导集体考察论证后，只择优雇了几名瓦工、木工师傅，在政委陈玉德的带领下，自己组织施工管理。
    也有人不相信仓库领导个个都会照章办事，结果闹出了“笑话”。今年初，几个业主想租用仓库库房，通过亲友介绍，来找仓库主任惠龙昌“做工作”。不巧惠主任没在办公室，只有政治处主任马晋宁在。既不认识惠主任，也不了解仓库编制的老板们，误将马主任当成了惠主任，便抛出一大堆“优惠条件”，请其帮忙。马主任明确地告诉他们，不再出租库房是党委集体研究决定的，找谁也不行。
    增强凝聚力提高抵抗力
    仓库党委“一班人”深知，只有不断增强内部凝聚力，提高官兵抵抗力，才能从根本上抵御外来的种种诱惑，养成自觉拒腐防变的好风气。近年来，仓库党委在经费紧张的情况下，先后改善了干部的住房条件；改造了浴池，安装了太阳能热水器，保证官兵随时可以洗上热水澡；建起了健身房，文体活动室；为战士安装了有线电视，更换了29寸大屏幕彩电，配备了卡拉OK机、影碟机。为满足战士求知成才的愿望，仓库克服重重困难，办起电脑学习班、驾驶技术培训班、厨师培训班，并采取报销部分学费等措施，鼓励官兵参加各种函授学习，保证战士退伍时能拿到一门以上专业技术等级证书。
    良好的内部“环境”，吸引着战士，也培养着战士。前年退伍的四川籍战士王刚，入伍前在家是开录像厅的。刚当兵到仓库那阵子，对部队的管理不习惯，渐渐地，生活在健康向上的环境中，领导和战友真心实意地帮教，小王很快有了转变，积极要求进步。1997年8月，家里来信告诉他：“父亲被人打伤”。一向脾气暴躁的小王，此时首先想的不是回家报仇，而是部队的荣誉。他主动向组织说明情况，仓库主任、政委连续给他家乡人武部和公安机关打电话，并指派一名干部专程前往四川帮助解决。小王深受感动，工作更加努力，后来他当上了副班长，还被评为优秀士兵。
    ●郑士洪马晋宁李子祥
〖-ZW/正文〗
