〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城市居民将交纳污水处理费
    从今往后，所有城市居民在每月交纳的水费中，将包括污水处理费用。这是国家计委、建设部、国家环保总局日前联合发出的关于加大污水处理费的征收力度、建立城市污水排放和集中处理良性运行机制的通知中明确的内容。
    该通知明确规定：作为水价的重要组成部分，各城市应根据用户用水数量，在供水价格上加收污水处理费，以补偿城市排污和污水处理成本，建立污水集中处理良性运行机制。污水处理要实行企业化管理，独立核算，自负盈亏，照章纳税。污水处理费在城市供水企业收取水费时一并征收，按月划拨给排水和污水处理企业，用于城市排污管网和污水处理厂的运行、维护。没有建成污水处理厂的城市，如加收污水处理费，需经当地人民政府批准，此费用可以用于补充排污管网和污水处理厂的建设资金，但必须在3年内建成污水处理厂，并投入运行。
    该通知还规定，1999年“三河”和“三湖”流域等污染严重的城市，征收污水处理费的标准应达到排污管网和污水集中处理设施的运行维护成本。污水处理费的具体征收标准，将按城市供水价格管理权限审批。
    （《生活时报》1999.10.15）
    国企改革出现新支持因素
    国家经贸委副主任郑斯林近日表示，1998年以来，我国的国有企业改革出现了一些新的支持性因素，以往困扰国有企业改革推进、但又难以通过国有企业改革解决的一些外部障碍正在逐步消除。
    郑斯林在阐述这些新的支持性因素时说，首先是政府机构改革构造了政企关系新格局。1998年中国中央政府机构改革的重要内容之一，是政府部门不再直接管理企业，代之以派出稽查特派员对企业的经营效果进行考核、监督，这是政府对国有企业管理方式的重大变革。这次政府机构改革中还明确了投资管理体制改革的方向，对企业利用自有资金和商业银行贷款建设的项目将逐步过渡到不再进行行政性审批。这些重要的进展将形成一种全新的政企关系格局，从而为国有大中型企业的改革创出一个全新的局面。
    二是行业机构调整作出了初步尝试。由于计划经济时期产业布局和重复建设的影响，我国经济发展中的行业性矛盾十分突出，形成了行业性的企业困难，其中纺织行业的困难最为突出。1998年纺织行业的压锭重组，是进行行业性结构调整的一次初步尝试，政府制定支持政策，帮助企业压缩落后的、过剩的生产能力，帮助企业安置下岗职工。经过一年的工作，纺织行业基本完成了年初预定的压锭、减员和减亏目标。
    三是再就业工作和社会保障系统建设取得了进展。缺乏有效的社会保障系统，一直是制约中国企业改革和结构调整的重大障碍。从1997年下半年开始，由于改革和结构调整的加快，国有企业下岗职工人数大量增加。在缺乏社会保障安全网的现实条件下，在全国范围内大力推进了再就业工程。经过一年的努力，再就业中心已成系统，下岗职工的基本生活得到了保障，为改革的推进和结构的调整创造了极其重要的保障条件。与此同时，社会保障制度也取得了重要进展，管理结构实现了统一，行业统筹已下放地方，基本理顺了社会保障制度建设中的体制关系。
    （《中国改革报》1999.10.13朱建平文）
    新中国国庆邮票知多少
    1950年7月1日，我国发行“纪4”《中华人民共和国开国纪念》全套4枚。这是新中国第一套国庆邮票，也是建国30年最佳邮票，还是唯一不在国庆节发行的国庆邮票。
    1950年10月1日，国庆一周年之际，我国推出“纪6”邮票一套，全套10枚（含东北贴用5枚）。应当指出的是第一枚特大，其余4枚大小一样。
    1959年10月1日，十年大庆，我国共出“纪67”、“纪68”、“纪69”、“纪70”、“纪71”邮票5套，共19枚。1959年是新中国发行国庆邮票最多的一年。
    1964年10月1日，我国发行“纪106”，全套4枚（含小全张1枚），小全张中的3枚邮票相连处无齿孔，这是唯一的一枚国庆小全张。
    1969年10月1日，建国20周年之际，发行了“文18”《军民团结保卫边疆》，非国庆邮票。
    1974年10月1日，我国发行“J2”1枚和“J3”3枚邮票。图案分别为“全国人民大团结”和“工、农、兵形象”。
    1979年10月1日，我国发行了“J44”、“J45”、“J46”、“J47”、“J48”5套邮票，计13枚（含小型张1枚）。
    1984年10月1日，我国发行“J105”一套5枚，其中第三枚较大。全套色彩鲜艳，构图美观大方。
    1989年10月1日，我国发行了“J163”一套5枚（含小型张1枚）。邮票图案是以美丽的彩带环绕天安门、五星、鲜花、建筑物，朴素大方。小型张图案中间为天安门邮票，票外是工笔画就的载歌载舞的56个民族代表形象。
    （《人民日报》海外版1999.10.8老马文）
    笔记本电脑的日常养护
    不要把笔记本电脑当作简易的垫物使用，别把茶水、饮料等洒到笔记本电脑上，因为它并不防水。
    不要把磁盘、CD、信用卡等带磁性的东西放在笔记本电脑上，它们极易消去硬盘上的信息；同时也要注意不要让笔记本电脑置身于微波环境中。
    不要在低于5℃或高于35℃的环境使用或存放笔记本电脑；当电脑在室外“受冻”或“受热”后，回到室内使用时要先让它进行对室温的适应，然后再开机使用，防止在骤冷骤热的情况下随意使用。
    给笔记本电脑换CD、软驱或插拔部件、电缆时要格外小心；如果你的trackpad不能正确响应时，可用一块柔软、微湿的棉布轻轻擦拭其表面，然后用干布擦干即可。
    对笔记本电脑使用的电池进行充电时，应先将电池彻底放电（锂离子电池不需要这样做）后再充电，这样可提高电池的工作性能。如果长时间不用电池，请把电池放在阴凉干燥的地方妥善保存。
    清洁笔记本电脑时，应先关机，然后用蘸有碱性清洁液或蒸馏水的软布轻轻擦拭，再用一块柔软的棉布擦干即可。清洗电脑时禁止使用含氨的物质，不能使用粗糙或干硬的化纤布擦洗，以免损伤电脑。
    拿笔记本电脑时，不要把机盖当作把手。读写硬盘时，不要搬动电脑；拿取电脑时要关掉系统、扣上机盖后再进行；带笔记本电脑外出时，最好把它放在一个有垫衬的电脑包中，防止碰撞或挤压而损坏；另外，还应注意防雨淋、防高温等。
    （《农民日报》1999.9.16刘国信文）
〖-ZW/正文〗
