〖ZQ/总期〗15271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等举行澳门回归报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚明/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电（人民日报记者吴亚明、新华社记者李凯）在澳门回归倒计时50天之际，中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委今天在此间共同主办“澳门回归问题形势报告会”。国务院港澳事务办公室副主任、澳门特区筹委会秘书长陈滋英就澳门的基本情况、“一国两制”在澳门的实践、澳门特别行政区的筹备和澳门当前的形势作了报告。
    陈滋英说，我国政府于今年12月20日恢复对澳门行使主权，这是本世纪的重大历史事件，是继香港回归祖国后祖国统一大业进程中的又一盛事，它标志着邓小平同志提出的“一国两制”伟大构想取得了又一重大成果，宣告了外国在中国领土上进行管治的历史彻底终结。
    他指出，邓小平同志提出的“一国两制”构想，为解决澳门问题奠定了基础，指明了方向。“一国两制”构想在澳门实践的精髓是维护国家领土和主权的完整，核心内容是“澳人治澳”、高度自治，而根本目的则是为了维护澳门的长期稳定和发展。
    陈滋英介绍说，去年5月5日澳门特别行政区筹委会的成立，标志着我国政府对澳门恢复行使主权的工作进入具体实施阶段。
    在谈到澳门形势时，陈滋英表示，澳门当前形势是人心思稳、人心思归。他说，我们的伟大祖国政治稳定、经济发展、改革开放不断深入、在国际社会中地位不断提高以及“一国两制”在香港的成功实践、中葡在澳门问题上的合作关系良好等，这些都使广大澳门同胞对“一国两制”、对澳门未来充满信心，回归已是大势所趋，人心所向。他表示，我们将认真贯彻落实国家对澳门的方针政策，再接再厉，继续切实做好澳门回归的各项工作，以确保澳门的平稳过渡和政权交接的顺利实现。
    陈滋英在报告中还指出，伴随着我国政府对澳门恢复行使主权，澳门特别行政区基本法将于12月20日开始在澳门实施。基本法是根据我国宪法按照澳门的具体情况制定的全国性法律，全国都要遵守。澳门回归后，内地处理与澳门特区的关系必须符合“一国两制”的方针、必须严格按照基本法办事。
    陈滋英最后说，中共中央总书记、国家主席江泽民最近指出，“按照‘和平统一，一国两制’方针最终解决台湾问题，完成祖国统一的大业，是全体中国人民不可动摇的意志。”澳门回归是祖国统一的第二站，它的解决必将为全面完成祖国统一大业创造更好的条件。
〖-ZW/正文〗
