〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酬志黄竹墩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洁雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱振如、在广东惠阳地区成了很有名气的人。人们从他身上看到了两用人才的才干，也看到了一个革命战士的情怀。
    他退伍回乡后在黄竹墩上艰苦创业，短短3年多时间，创办了种植、养殖场，收入超万元，为山区人民树立了勤劳致富的榜样。广东省委书记林若专程来到朱振如家，对他给予很高评价；《南方日报》头版头条登载他的事迹，称他为山区致富的“新星”；广州军区专门邀请他参加了两用人才先进代表报告组。
    1983年10月25日，朱振如退伍回到阔别三年的河源县柯木乡，看到家乡远不是他所想象的那样尽如人意。特别是他家，8口人依然挤在3间破旧房子里；嫂子嫌家里穷，走了；哥哥哭丧着脸打不起精神。
    左邻右舍、亲朋好友对朱振如说的见面话是：如今党的政策好，但咱这穷山沟没指望。趁退伍刚回来，想法找个门路，到广州、深圳去打短工吧。不离开这穷山沟，恐怕连老婆都找不上。
    晚上，朱振如失眠了。经过一夜的思想斗争，他得出的结论是：“不伯别人看不起，就怕自己没志气。我要在6000多亩荒山上开拓、创业。”经过部队两用人才培训，他自信有这个能力给乡亲们闯出一条治穷致富的路来。
    第二天清晨，朱振如独自夹到了离家2公里外的自留山黄竹墩进行实地勘察，脑海里展现出一幅美好的蓝图：把这200亩山地开垦出来，种上果树、药材；再把这“人”字形的低产田改造成为山塘用于养鱼。他用简单明了的道理，说服了全家，把家搬到黄竹墩上安营扎寨，拉开了艰苦创业的帷幕。
    朱振如在黄竹墩上几天就建起了2间小茅屋。办种植、养殖场没有资金，弟弟建议他以退伍军人的身分去向政府借贷款或要救济。朱振如说：“自立、自强，才能在创业中立于不败之地。”依照他的提议，兄弟几个把家里的3头肉猪和鸡、鹅、鸭全卖了，再加上烧石灰等收入，凑了几千元钱。一家人没日没夜地苦战5个月，修了4口鱼塘，又用凑起来的钱，投进11万尾鱼苗。
    1984年6月，正当朱振如一家刚刚迈出勤劳致富的第一步，一场暴雨冲垮了新筑起的塘坝，6个多月的辛劳付之东流。在沉重的打击面前，朱振如攥紧拳头说道：“天无绝人之路，我就不信战胜不了这点困难！”
    鱼塘所以被冲毁，主要是由于没有泄水沟，塘坝承受不了三面汇来的山洪。暴雨后的第三天，朱振如就同兄弟、妹妹一起上阵了，先把塘坝修好，放上了鱼苗，然后便挖环塘排水沟。经过7个多月奋战，一条环塘排水沟挖好了，挖土量达1800立方米。
    修鱼塘一仗告捷，开垦荒山的战幕又拉开了。全家在200多亩的山坡地上，种下了10亩金银花，头年就收益1500多元；种下的450多棵黄皮果，第二年就开始结果；还种下了黄檀树、油桐、桃、李、柿、湿地松等共3300多棵。10年后，这些树木的收益将非常可观。
    艰苦创业换来了甘甜。朱振如一家在劳动之余吹拉弹唱，打破了黄竹墩的荒寞。
    在柯木乡，人们从朱振如的身上吸取了治劳致富的力量，纷纷踏上荒山野岭，造林种果，发展种养业。而朱振如又成了他们热心的技术顾问。在部队，朱振如的事迹也引起强烈反响。一位广西籍的老战士在给他的信中讲到：“我的家乡也是个穷山区，原先我曾想远走高飞，跳出‘农门’，比比你，我惭愧，增添了回乡脱贫致富的信心。”
〖-ZW/正文〗
