〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年将增产98种轻工名优产品
    据从轻工业部了解，今年我国轻工产品在结构调整和生产安排时将大力增产电冰箱、自行车等98种名优产品。
    苏联从3月29日开始实行夏季时间
    苏联从8月29日开始实行夏季时间。据报道，由于实行夏季时间，国家可节约电力35亿度，相当于发电站节约煤耗100万吨。
    一名约旦妇女一胎生六子
    一名约旦妇女27日生下一个六胞胎，包括2男4女。
    这名妇女在安曼的一家医院里接受了剖腹产手术。医院发言人说，婴儿的体重在700至900克之间，其中4名身体状况良好，另两名境况很危险。
    为这名妇女进行手术的妇产科医生说，平均在30亿位产妇中才有一位发生这种情况。一胎产六子在约旦是第一次，在世界上也只是第六例。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
