〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不愧为航天航空事业的“先行官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国空气动力研究与发展中心贡献突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20年来完成科研项目800多项，与19个国家的机构建立合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群胡永代〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天航空/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者宋群报道：中国空气动力研究与发展中心负责人黄序，目前在单独会见本报记者时兴奋地指出，作为航天和航空事业“先行宫”的我国空气动力研究和实验，以上突出的贡献，使自己跻身于世界空气动力研究的先进行列。近20年来，他们已完成科研项目达800多项，为各种型号的设备“吹风”实验。他们的科学研究成果引起世界瞩目，先后有19个国家210个研究机构和学术机构，与他们建立了不同形式的联系和技术合作。
    这个“中心”经过近20年的艰苦奋斗，已建成为我国规模最大、设备最齐全的空气动力研究与实验基地，建成了性能配套的风洞群，其中包括有低速风洞，跨、超声速风洞，高超产速风洞，激波风洞，烧蚀风洞，低密度风洞，电弧加热器和自由飞弹道靶等。这些设备都是这个“中心”的科技人员同国内有关研究单位、工厂一起设计和研制的。
    空气动力这个不为一般人员所熟悉的专业，是专门为飞机、导弹、航天飞行器，以及车辆船舶、高层建筑等，进行“吹风”实验，提供气动数据，研究最佳气动力外形等应用研究和摸清气动现象的机理，探索新的气动概念理论的。当人们看到一颗卫星遨游太空，或是一种新型飞机飞行在新航线上时，那里面就凝结着空气动力研究人员的心血。不经气动实验，没有他们发给的“合格证”，任何先进的飞行器，都不能说是“可靠”的。有一次，某飞机厂生产的一架飞机，发生空中停车事故。经过这里风洞试验证实，飞机进气道中心锥偏角反向，找出了毛病所在，工厂迅速作了改正，使尚待出厂的数十架飞机避免了同类事故。
    由于他们工作出色，从1978年开始，已先后获得多种科技奖500多项，其中包括全国科学大会奖16项，国家科学技术进步奖一等奖1项，二等奖1项，三等奖3项。
    这个“中心”是按照我国著名动力学家钱学森、郭永怀教授的设想，于60年代开始兴建的。来自全国各地的科学家，特别是60年代毕业于清华大学、哈尔滨军事工程学院等名牌大学的学生们，成了这个“中心”的第一代创业骨干。他们住在帐篷草屋里，嚼着红薯饭，为现代化研究机构的建设披荆斩棘。带领记者参观巨大雄伟的低速风洞的技术科长李俊慧，1965年从清华大学毕业来到这里时，还是个年轻的姑娘。她指着一尘不染的光滑地面，风趣他说：“这下面，就有那些老工程师带领我们一起挖过的土方。”那些灵巧的双手，曾经和最原始的笨重的劳动打过交道。
    在建设“中心”的同时，一大批优秀的科技人寸成长起来。现在整个“中心”拥有教授、副教授、高级工程师和工程师达数百人。不少同志的科研成果，引起国内外科技界的关注。
    如今，这个“中心”的各项生活设施也大为改善。所属各个研究所的住地，几乎都成了绿树成荫、环境优美的风景区。他们还创办了幼儿园、小学、中学等教育机构，使工作人员的子女能按时入学，解除后顾之忧。不少研究所设置了游泳池、旱冰场，每周放两次电影，举办一次舞会。第五研究所副业生产搞得最好，奶牛产出的鲜奶，每天供应全所人员饮用有余，还供给别的所的同志们。去年他们生产的蜜桔达3万多公斤，许多人吃了整整一个冬天。
    黄序对记者说：“我们的事业大有可为。我们正在开拓新的研究领域，更好地为经济建设服务，迎接世界新技术革命的挑战。我们欢迎年轻的有志气的科技工作者到我们这里来工作！”
    图为超音速风洞。
    胡永代摄
〖-ZW/正文〗
