〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河第一漂牵动众人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海政文工团为“黄漂”举行义演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海政文工团文艺义演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出在工人体育馆举行。吕文科、卞小贞、胡宝善等著名歌唱家和演员一一上台献艺。著名相声演员常宝华在“北京青年黄河漂流队”队员、成都军区空军某场站副参谋长秦大安的笔记本上写道：“学习你们勇敢、坚强、为国争光的精神。”
    演出前，全体漂流队员与首都群众见面。海淀区中心学区、法华寺小学向漂流队敬赠了锦旗。一些少先队员争相在漂流队将立于黄河源头的“黄河源”铜碑前留影。
    北京市青年联合会秘书长、“北京青年黄河漂流队”副指挥吴泉民对记者说：“我们这次漂流活动的宗旨是通过对黄河这条‘母亲河’的探险与科学考察，激励、振奋民族精神，因而得到包括部队在内的社会各界的鼎力资助。总后、海军和北京军区空军的有关部门积极提供了各种食品、气球和电台等物资，总后医学专科学校的学员专门来到漂流队驻地捐款，这说明全国上下尤其是当代青年的心都是相通的。”
〖-ZW/正文〗
