〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人马齐全尖子不尖摸索路子可望突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一游泳队队长柯行方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日晚，八一游泳队柯行方队长，在八一游泳馆里，边指挥着全国春季分级分区（解放军赛区）游泳比赛。边忙而不乱地回答我提出的问题。
    他说，1978年到1982年之间，我军游泳队的水平在全国占优势，在每次全国性的比赛中，至少能拿10块金牌。由于后备力量出现青黄不接，从1984年到1985年游泳水平连续下降。去年上半年连一块金牌也没有拿到。谈到这里，游泳馆的喇叭里传出了一名运动员达标的消息。他仿佛被提醒了一下，舒展着眉宇笑道：去年上半年对整个游泳队伍作了科学的调整后，情况稍有好转，但还没有占有优势的尖子选手。目前某些项目成绩已接近全国水平，如女子蛙泳、蝶泳，一些新手脱颖而出，达到了运动健将标准。这次比赛就有17人获得进军广州的资格。这是我军游泳队参加全运会的生力军。
    就当前我军游泳队的水平来看，能否在11月的广州全运会的游泳池里取得好成绩？柯队长很稳重地回答说：虽然今年出现了一批很有希望的运动员，但他们技术还不够成熟，这叫人马齐全，尖子不尖。但一些新手由于今年冬训为他们打下了良好的基础，从现在到全运会的7个月的训练里，他们技术水平能否有较大的发展和提高，将是我军游泳健儿在第六届全运会上取得突破的关键之所在。
〖-ZW/正文〗
