〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散单位协作育才大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐一天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在培养两用人才工作中，打破单位之间的界限，对分散小单位实行协作育才，既调剂了教员、器材、训练场所的余缺，又节省了育才资金，20个育才协作区育才工作初见成效。
    这个部队分散在数千里海防线上，有100多个驻高山、岛屿和边远地区的分散小单位，给部队育才工作带来了困难。前几年，一些部队为解决分散单位育才难的问题，把驻泊同一个点的舰艇和小分队组成协作区，联合办学，互相代训，取得了较好效果。部队党委及时总结经验，在原来自发形成的各协作片基础上，把所有单位按驻地划分为20个育才协作区，每个协作区指定一个单位牵头，使分散在数千里海防线上的近百个育才点形成了合力。
    几个月来，部队领导和机关有关部门的同志经常到各协作区具体检查帮助，继续“牵线”、“搭桥”，使育才协作区的工作逐步走上轨道。干部战士反映，建立育才协作区有四个方面好处：一是使远离领导机关的分散单位有了就近的培训点。二是适应了战士不同层次的成才需求。现在全区共开办了11种专业班，战士学习民用技术有了较大的选择余地。三是有助于提高培训质量。成立协作区后，办学更加专业化，改变了过去各单位“小而全”的办学方式，使育才质量、管理有了保证。四是防止了重复办班，可以减少人力、财力的浪费，充分发挥各育才点的效益。
〖-ZW/正文〗
