〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女武警奋力救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满双夏燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日下午，武警上海总队医院44岁的女护师罗道萍在探亲归队途中，乘长途汽车从四川荣昌到重庆。汽车行至重庆歌乐山半山腰，她突然看见前面有一辆北京吉普车猛撞在路边的土岩上，汽车顿时翻倒在地，车上的5个人（其中有一个儿童）全被封在车内。罗道萍意识到吉普车内的人员一定有伤情，便立即请司机停车。一到出事现场，她首先动员长途汽车上的10多名旅客，将吉普车翻过来，撕开车篷布，救出了车内人员，然后又挨个查看伤情。当她看到其中一位老同志（事后知道，他是渝州教育学院院长李千白），因受撞击而出现胸闷、呼吸困难等症状时，当机立断，决定亲自护送他去医院抢救。她一面安排其他旅客把李千白抬上长途汽车，一面严密观察受伤者的病情变化。到医院后，她又帮助挂急诊、介绍伤情，又条电话把情况通知重庆市教育局。直到病人脱离了危险，她才重踏归途。在场的旅客和医院同志都很感动，称赞她既有助人为的雷锋精神，又有指挥才能，真不简单。
    事后，渝州教育学院党委给武警上海总队医院发来了表扬信。武警上海总队医院决定给罗道萍通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
