〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在外轮上执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边境勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴淞口，江海交汇，白浪滔滔。上海边防检查站六中队的干部战士，就在这里担负着外轮的检查监护任务，用智慧和忠诚维护着祖国的尊严。
    一天晚上，在外轮上监护的班长小周换岗后回房间休息，意外地发现被子底下放着一块金表和一条金项链，小周毫不犹豫地将物品送还船长。船长不理解他说：“这表和金项链值一大笔钱，检查官先生为何不要？”小周回答说：“在我们中国有个规矩，不是自己的东西，再值钱，也不能归己有。”老船长望着一脸孩子气的武警战士，连声说：“了不起！了不起！我在海上跑了几十年，从来没有看到过你们这样不要财的检查官。”
    其实，在六中队，哪个战士不和小周一样！战士小陆在执勤中曾遇到过这样一位好心的外轮船员，他拿出100元外汇兑换券送给小陆：“你们收入低，这点钱是我向你表示友好的一点心意。”小陆谢道：“我生活得很好，不缺钱。你的心意我领了，但钱不能收。”
    武警战士们常说，身处外轮这样一种特殊的环境，必须具有高尚的情操。他们这样说，也坚持这样做。一天晚餐时，一位高个子外国服务生故意给战士小沈和小先送上两本几乎都是裸体像的画报，要他们消遣后再用餐。两战士当场要他拿走，否则不就餐。可饭后回到房间，小沈见床头挂了一幅很大的彩色裸体女人照片。他找到那个服务生，对他这种不友好的举动提出抗议。那服务生却说：“难道年轻的欧洲摩登女郎不能使你看得入迷？”“我从不欣赏这东西，请你马上取下来。”面对神色严峻的边防检查员，这位服务生一面当即拿下照片，一面惭愧他说：“检查官先生，很对不起，我错看了你们。”
    又一个万籁俱寂的夜晚，费玉月顶着寒风在外轮上执勤，当巡视到后甲板时，他隐隐约约听到一阵哗啦啦的声响，原来船方趁夜深入静，在偷偷向江里倾倒垃圾，这是违反我国港章规定的。小费当即予以制止，并要求船方在违章单上签字，听候处理。船方为了免受处罚，对费玉月格外殷勤，一会儿捧上西式糕点，一会儿又送来咖啡牛奶，船长还在自己客厅里摆上珍肴美酒，请费玉月赴宴；大副手托放着上叠外汇兑换券、一块手表和两条三五牌高级香烟的盘子在门口迎候。面对这一切，小费毫不动心。他义正词严地斥责了船方的贿赂行为，并及时报告了上级。有关部门根据港章规定，依法对该轮处以罚款。
〖-ZW/正文〗
