〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十一、佝偻病人
    飞机冲下去，落在草地上。
    唐・吕斯大声喝道：“停车！不然我就开枪了。”
    司机一踩闸，车停了下来，车内并无乘客。
    汽车司机告诉唐・吕斯，两名乘客在中途下了车，男的给了他2000法郎，让他继续往前开。而那个男的又从不远的一个车棚里开出一辆很破旧的车，女的不想上车，他们就吵起来，男的吓唬那女的，后来又向她求情。男的还在车棚旁边一个水龙头下接了一杯水给她喝了，然后很快把她弄上了车、关上车门。
    “一杯水！”唐・吕斯惊叫了一声，“你敢肯定他没往杯里放什么东西？”
    司机对这个问题有点吃惊，他顿了顿，说：“他好象是从口袋里拿出点什么……”
    “没看见他们朝哪个方向去了？”
    “没有。”
    唐・吕斯想起曾发生的几起谋杀事件。他又乘上飞机，飞往阿朗松镇。
    阿朗松到了，飞机就降落在小镇和福尔米涅村之间的一个牧场边上。唐・吕斯向牧场的人了解到，有好几辆小车从村边的公路上开过去，其中有一辆破旧的小车拐上了一条岔道，这条岔道通向朗热诺神父住宅后面的那片树林。唐・吕斯让飞机飞回去，自己顺着岔道上汽车留下的痕迹追去。他不再需要别人的帮助，最后的决斗开始了。
    唐・吕斯细心地检查了一下汽车周围的情况，发现茂密的草丛被明显地压出一条小径。
    “啊，这该死的！弗洛朗丝是被他拖着走的！”唐・吕斯强压着心中的怒火，小心翼翼地顺着草丛中被压出来的小径追去。
    突然，在离弗洛朗丝不远的地方冒出一个人，唐・吕斯刷地掏出一把手枪，作出准备射击的姿势。
    穿过一片茂密的灌木丛，他一眼就看到弗洛朗丝被捆着躺在离他30米处的一个岩洞里，她的头偶而晃动两下。她还活着，唐・吕斯不禁暗自庆幸，又仔细地察看了一下四周。正前方有一大堆倒塌的石块和天然岩石。石块和岩石被粘土和弯弯曲曲的树根排成一体，中间有个不深的洞穴。洞里铺着三、四块石板，阳光透过洞的裂缝射进来。弗洛朗丝躺在石板上，手脚被捆得死死的。这个人是从两块岩石的夹缝中钻出来的。夹缝的上部被一丛荆棘盖住，他只能弯着腰，低着头，用两只细长的手撑着地慢慢爬出来。他骨瘦如柴，那软弱无力的腿支撑不住上肢的重量，每迈出一步，两腿便左右打转，没走多久，便扑通摔倒了。无疑，他是一个运动器官患有某种疾病的佝偻病人。唐・吕斯还注意到他面色惨白，两颊瘦削，颞颥内陷，皮肤干瘪多皱，又象个肺结核患者。
    他躬下身子，对着弗洛朗丝的耳朵小声地说话。说着说着，他突然狂笑了起来，令人毛骨悚然。
〖-ZW/正文〗
