〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国立法工作取得较大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家政治、经济、社会生活主要方面有法可依〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，自1983年6月第六届全国人大及其常委会产生以来，在不足4年的时间内，共制定法律29个，通过修改、补充法律的决定10个，作出有关法律问题的决议、决定11个。本月举行的六届全国人大常委会第20次会议并决定将《村民委员会组织条例（草案）》提请这次大会审议。
    在制定、完善刑事法律方面，第六届全国人大及其常委会做了大量工作。1979年五届全国人大二次会议制定的《刑法》和《刑事诉讼法》，为加强社会主义法制迈出了重要一步。六届全国人大常委会又根据社会生活实际情况发展变化的需要，通过了《关于严惩严重危害社会治安的犯罪分子的决定》和《关于迅速审判严重危害社会治安的犯罪分子的程序的决定》，对《刑法》和《刑事诉讼法》的一些条款作了修改、补充，并在《专利法》等几个法律中，对严重违法构成犯罪的，作了比照《刑法》有关条款追究刑事责任的规定，扩大了这些条例的适用范围。此外，还通过了关于刑事要案期限的补充规定，解决了实施《刑事诉讼法》有关办案期限的规定中一些特殊的具体的问题。
    在民事法律方面，六届全国人大期间制定了《专利法》、《涉外经济合同法》、《继承法》，去年4月又通过了《民法通则》，对民事活动中一系列共同性问题规定了共同遵循的规范。现在，连同以前制定的《婚姻法》、《经济合同法》、《商标法》，民法应包括的内容，主要只差版权法还有待制定。
    我国宪法规定的国家机构：全国人民代表大会、国务院，地方各级人民代表大会和地方各级人民政府，人民法院和人民检索院，五届全国人大期间都已制定了专门的组织法。六届全国人大一次会议以来，又制定了《民族区域自治法》，这个法律第一次把我国多年来行之有效的民族区域自治制度、党和国家的民族政策，用完整的法律形式固定下来。1983年9月，六届全国人大常委会审议通过了修改《人民法院组织法》、《人民检察院组织法》两个决定。
    为了改进和完善选举制度和人民代表大会制度，六届全国人大常委会于去年11月通过了关于修改《选举法》和《地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》的决定。
    为了适应进一步对外开放和深化经济体制改革的需要，运用法律手段管理经济，保障和促进经济建设的顺利进行，本届全国人民代表大会期间制定的29个法律中，经济方面的法律有16个，超过一半。其中包括：
    为加强国家对经济活动实行统一的监督管理，制定了《统计法》、《会计法》、《计量法》。
    为适应对外开放，发展对外经济、技术合作的需要，制定了《涉外经济合同法》、《外资企业法》、《海关法》、《专利法》、《海上交通安全法》。此外，六届全国人大常委会还制定了《中华人民共和国公民出境入境管理法》、《外国人入境出境管理法》，以及《外交特权与豁免条例》。
    为加强对自然资源的保护、开发和合理利用，适应社会主义建设和人民生活的需要，制定了《森林法》、《草原法》、《渔业法》、《矿产资源法》、《土地管理法》。《环境保护法（试行）》、《海洋环境保护法》后，六届全国人大常委会又制定了水污染防治法。《药品管理法》、《国境卫生检疫法》；为适应社会主义有计划的商品经济和经济体制改革的需要，制定了《企业破产法（试行）》。
    此外，为适应发展基础教育，培养人才，提高全民族素质的迫切需要，制定了《义务教育法》，为进一步完善我国的兵役制度，加强武装力量革命化、现代化、正规化建设和巩固国防，制定了《兵役法》。还制定了《居民身份证条例》、《消防条例》、《治安管理处罚条例》等行政法。
    现在，国家的政治生活、经济生活、社会生活基本的、主要的方面已不是无法可依，而是有法可依。但是，经济的、行政的法律还不完备或者很不完备，需要制定一系列的经济法、行政法，当前迫切的是要适应开放、改革的需要，进一步制定一系列的经济法包括对外经济合作方面的法律。
〖-ZW/正文〗
