〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年“八一”知识竞赛试题（第一套）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    自从知识竞赛活动开展以来，各单位很快掀起了读书热潮，这个形势非常喜人。这次竞赛，既是纪念建军60周年的一项十分有意义的活动，也是新时期引导广大青年努力学习军政文知识、提高军政文素质、推动部队建设的一种尝试。怎样使这项活动健康地、卓有成效地开展起来呢？我们认为，重要的问题在于从一开始就要端正指导思想，把重点放在抓好基层读书上，在普及的基础上提高，在激发和调动广大青年学习积极性、开发智力、“提高素质上下功夫。通过读书学习和竞赛，便于部战士了解我军光荣传统，深刻理解领会我军新时期战略思想和方针政策。既然叫竞赛，自然最终要排出名次，分出前后。但是、我们搞竞赛的根本目的，在于推动群众性的知识学习，获得更大面积的丰收。因此，在竞赛活动中，一定要防止和克服拼凑尖子，弄虚作假，投机取巧，锦标主义等不良现象，真正赛出好学识好思想好作风。
    1、今年8月1日是我军建军60周年纪念日。60年前的这一天，根据中国共产党的决定，周恩来等老一辈无产阶级革命家发动和领导了南昌起义，从此有了中国共产党直接掌握的革命军队。你知道发动和领导南昌起义的领导人都有谁？有哪几支部队参加？什么时间“八一”被确定为我军建军节的？
    2、继“八一”南昌起义之后，在中国共产党人的领导下，又发动多次武装起义，其中有：1927年12月11日由__ ____ __领导的__起义；1928年1月22日由__ __领导的___起义；1928年3月底由__领导的___起义；1928年7月22日由___ __领导的__起义；1929年12月11日由__ __领导的__起义。
    3、我军在中国共产党的领导下，经过60年的艰苦奋斗，已发展成为一支由多军种、多兵种合成的强大人民军队，并正在向着革命化、现代化、正规化建设的目标前进。你知道我军的军种有哪些，各是什么时间建立的？精简整编后，我军的兵种有哪些，第二炮兵部队是什么时间建立的？
    4、我军是人民民主专政的柱石，担负着保卫祖国，建设祖国的光荣任务，在长期的革命斗争中，坚持按照正确的建军原则和建军宗旨建设军队。你知道我军建军的根本原则和建军宗旨是什么吗？我军的最基本的光荣使命是什么？
    5、中国人民解放军军旗是我军荣誉、勇敢和光荣的象征，是鼓舞全军指战员团结战斗的旗帜。你知道我军军旗式样是什么时间确定的？军旗上面的“八一”和五角星象征着什么？
    6、1936年10月，中国工农红军一、二、四方面军胜利会师，完成了史无前例的长征，他们的会师地点在哪里？毛泽东同志是怎样评价长征的？
    7、1927年，毛泽东同志为我军规定的三大纪律是__，1928年，又为我军规定了六项注意__。__年解放军总部重行颁布三大纪律八项注意。
    8、1939年，八路军总部发出整军训令，在八路军、新四军中展开了整军工作，这次整军的总方针是什么？
    9、1947年至1948年，我军普遍进行了新式整军运动，其基本方法和主要内容是__和____。
    10、1946年7月，我华东野战军在苏中战役中，连打七个胜仗，俗称“七战七捷”，你能说出是哪七次战斗？
    11、我军在长期革命斗争中，形成了一套光荣传统和优良作风。你能说出三大民主、三大作风、政治工作的主人原则的具体内容吗？
    12、“万木霜天红烂漫，天兵怒气冲霄汉，雾满龙岗千障暗，齐声唤，前头捉了张辉瓒”。毛泽东同志这首词描写的是第几次反“围剿”的情况？词中提到的张辉瓒是什么人？
    13、抗日战争进入极端艰难困苦的阶段，为了解决“鱼大水小”的矛盾，渡过难关，战胜敌人，党中央，提出了十大政策，其中一项是根据陕北民主人士的建议提出的，你知道这项政策的内容是什么？是哪位民主人士提出的？
    14、抗日军政大学是中国共产党创办的培养军政干部的学校，为我党我军培育了大批人才，你知道抗大的办校方针是什么？
    15、在抗日战会时期，八路军、新四军和东北抗日联军英勇殉国的最高军事指挥员是谁？
    16、狼牙山五壮士的英雄壮举表现了人民军队的高尚品质和中华民族不可征服的英雄气概，你知道这五位同志的名字吗？
    17、新中国成立后，迅速得到许多国家的外交承认。你知道到1986年底，共有多少个国家同我国正式建立了外交关系？
    18、1955年，中华人民共和国对中国人民解放军在土地革命战争时期、抗日战争时期、解放战争时期的有功人员分别授予__勋章或奖章；__勋章或奖章；__勋章或奖章。
    19、请你回答，当前和今后一个长时期内我国各族人民面临着的三大任务是什么？怎样才能履行我军在实现三大任务中担负的历史责任？
    20、赵紫阳同志在1987年1月29日春节日拜会上的讲话中指出，十一届三中全会以来的路线，有两个基本点，一是____，二是__ __。
    21、经党中央批准的《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》提出的新时期我军政治工作的基本指导思想是什么？
    22、《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》中提出的军队需要培育和发扬的优良作风是什么？
    23、《中共中央关于社会主义精神文明建议指导方针的决议》指出，社会主义道德建设的基本要求是__、___、__、__、__；社会主义精神文明建设的根本任务，是适应社会主义现代化建设的需要，培育__、___、__、__、的社会主义公民，提高整个中华民族的思想道德和科学文化素质。
    24、培养军地两用人才要认真贯彻“__、__、__”的方针。
    25、军民共建要以__为主、__为主、__为主。
    26、军队院校是我军培养干部的基地，为了办好院校，军委领导同志提出“四个舍得”，你知道“四个舍得”的内容是什么？
    27、马克思主义诞生的标志是什么？马克思自己认为他的两大贡献是什么？
    28、抗日战争时期，有两名外国大夫带领医疗队参加中国的抗战，为中国的反法西斯斗争做出了贡献，你知道这两个著名大夫叫什么名字？是哪国人？
    29、以我军英雄模范人物的名字命名的连队和班，你能说出五个吗？
    30、你知道下列英雄模范被授予什么称号吗？
    岩龙 谢臣 吕士才 朱伯儒 戎冠秀 叶洪海
    31、雷锋是伟大的共产主义战士。毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、邓小平、叶剑英等老一辈无产阶级革命家都为他题了词。周恩来总理的题词是：__。
    32、在战争年代和建国初期，我们实行的是志愿兵制。1955年我国制定了第一部兵役法，把志愿兵制改为义务兵役制，你知道我国现行兵役制度是什么？
    33、我国现在的武装力量由哪几部分构成？
    34、中央军委最近就增强部队法制、纪律观念规定的“八个不准”的具体内容是什么？
    35、什么是军人违反职责罪？军人违反职责罪包合的具体犯罪有哪些？
    36、我国第一枚原子弹①、第一枚氢弹②、第一颗人造地球卫星③、第一枚远程运载火箭④、第一颗同步地球卫星⑤分别是在什么时间发射、试验成功的？
    37、普通的炮弹、炸弹、原子弹和氢弹，它们爆炸之后，能量是以爆炸点为中心向四而八方传播的，通常称为无定向能武器，那么什么是定向能武器呢？定向能武器主要包括那几种？
    38、你知道现代化潜艇有哪几种分类吗？
    39、部队的摩托化动机械化有什么区别？
    40、你知道核武器爆炸时，对人体会造成几种伤害？
    41、美苏两个超级大国，都在争相研制更加先进的核武器，使核武器的种类在不断增加。现在，已知的核武器种类你能说出多少？
    42、雷达侦察同蝙蝠一样，是通过发射超声波动“回声定位”来发现目标的，对不对？为什么？
    43、你知道地地导弹的洲际、远程、中程、近程是如何区分的吗？
    44、一般导弹的基本结构由哪几个部分组成？
    45、你知道常用的反装甲弹有哪几种？
    46、在现代侦察中，常采用三种窃听方式，它们是：__窃听、__窃听、__窃听。
    47、步兵分队指挥员在进攻战斗中向炮兵赋予任务，通常应包括那些内容？
    48、反空降作战是我军未来反侵略作战的重要研究课题。你知道打空降的有利时机和基本常识吗？
    49、炮管长度与弹丸初速成正比，但是不是炮管越长、弹丸的初速就越大？
    50、冲锋枪和半自动步枪的枪管内各有几条膛线？是左旋还是右旋？怎样量取它的口径？
    51、我军首次组织有陆、海、空军参加的诸军、兵种联合登陆战役是哪次战役？
    52、通常简称为C的立方I系统是什么系统？这两个字母代表什么意思？
    53、中国__公司同__和__签署协议，用我国的___号火箭为他们发射卫星，这标志着我国航天事业发展到了新的水平。
    54、我军现行帽徽的图案，海陆空三军有何区别？其图案标志着什么？
    55、识图用图包括哪些知识和技能？
    56、识别下列常用海图符号：
    57、中国古代军事家孙武说：“昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。”请译成现代汉语。
    58、《武经七书》是指哪七部书？
    59、19世纪末，清朝政府编练的新军，设置了①镇、②标、③棚、④队、⑤协等建制单位，你知道这些单位相当于我们今天的哪种军事建制？
    60、三国时，有许多著名战例。你能说出官渡之战、赤壁之战、彝陵之战对垒的各方是谁？胜方指挥员是谁？
    61、鸦片战争中，清军有五位提督战死于疆场，请写出他们的殉国地点：关天培
    葛云飞 王锡朋 郑国鸿 陈化成。
    62、请填上以下太平天国各位首领的姓名
    ①东玉__； ②北王__；
    ③南王__； ④翼王___；
    ⑤忠王__； ③千王___。
    63、中国古代战争中，曾有两次在“灶”上做文章破敌取胜的故事，一是以强示弱，减灶诱敌；一是以弱示强，增灶退敌，请问这两个故事发生在什么朝代，是哪两位将领所为？
    64、春秋战国时期的著名战例“围魏救赵”，是__攻赵国，__救赵国。
    65、世界上第一辆坦克是哪一国哪一年制造的？何时何地首次用于作战？
    66、《战争论》、《制胜的科学》、“空地一体战理论”分别是由哪国的军事家所著和哪国军队提出的？
    67、第二次世界大战时，盟军于何年何月发动诺曼底登陆？指挥这次登陆的盟军统帅是谁？诺曼底属于哪个国家？
    68、各军事强国都首先把尖端技术用于军事，使军事领域形成高技术汇集的领域。你知道军用高技术一般包括哪些内容？
    69、计算机技术在我军已得到重视，我军的大型计算机研制工作达到国内先进水平。你知道我国第一台亿次机是我军哪年、哪个单位研制出来、取名是什么？
    70、你知道第一、二、三宇宙速度各是多少吗？
    71、中红外侦察，是在红色光源的照射下，利用目标与背景反射中红外线的差别来发现目标的，对不对？为什么？
    72、什么叫“隐身飞机”？是不是肉眼看不到的飞机？
    73、气象条件对军事活动、武器和技术装备使用有很大影响，你知道气象有哪些要素？
    74、你知道曳光弹、燃烧弹、穿甲燃烧弹的弹头是以什么颜色为标志？
    75、七七事变，八一三事变，九一八事变，一二八事变发生在哪一年？什么地点？
    76、弹头在空中飞行时，受哪几种力的作用而不断改变其运动速度、方向和飞行姿态？
    77、原子弹爆炸瞬间产生的强电磁脉冲，能使大气中的激光通信中断吗？为什么？
    78、夜间在战场上，敌机枪向我射击，从发现火光到听见枪声的时间为两秒钟，你知道敌距我有多远吗？
    79、一艘国籍不明的船，进入我领海，距我舰37公里，航速约15节，我舰出发追击，速度为20节，需多长时间能追上该船？
    80、你能说出黑色炸药的主要成份和特点吗？
    81、火药是中国的一大发明，你知道中国古代火药是由从事什么行业的人研制出来的，它的主要成份是什么？
    82、人体热能的来源是食物中哪几种营养素，它们每克在体内释放出来的热能各是多少千卡？
    83、战士小李夜间站哨，不慎冻伤了，大伙有的建议用冷水浸泡，有的说用雪擦，还有的说用火烤，你说这些办法对吗？应当采取什么方法？
    84、军服具有显示军容，体现军威，利于作战三大作用，每个军人都应懂得爱护军服的基本常识。你知道对军服的保管应注意些什么？
    85、请把下列毒剂与其所属类型用直线连接起来。
    梭曼 糜烂性毒剂
    西埃斯 全身中毒性毒剂
    芥子气  神经性毒剂
    毕兹  窒息性毒剂
    氢氰酸 失能性毒剂
    光气 刺激性毒剂
    86、对下列火灾，请选择最佳灭火器材
    汽油 消防水车
    办公室文件 干粉灭火器
    配电间 泡沫灭火器
    住房 四氯化炭灭火器
    87、《中国人民解放军进行曲》是诗人__和作曲家__于1939年在延安创作，当时名叫__。
    88、下列电影反映的是哪个历史时期的故事？
    《大浪淘沙》 《东进序曲》
    《洪湖赤卫队》 《上甘岭》
    《南征北战》 《英雄儿女》
    89、老山前线的将士们，面对生与死的严峻考验，运用对联表达了勇于献身的浩然正气和革命乐观主义精神，请你对出他们创作的以下对联：
    ①守边关，甜中有苦，苦中有甜，一人辛苦万人甜，__，__，__，__。
    ②碧血洒老山，捐躯为谁？___。
    ③身居猫耳洞，幸福何在？___。
    90、你知道我军唯一的女将军是谁？我国历史上第一个女飞行家是谁？我国第一个登上珠穆朗鸡峰的女运动员是谁？
    91、1979年全军文化工作会议关于开展群众性文化娱乐活动要求做到的四句话是什么？
    92、你读过下列文学作品吗？你知道它们的作者是谁？
    ①《保卫延安》 ②《林海雪原》
    ③《铁道游击队》
    ④《东方》 ⑤《钢铁是怎样炼成的》
    ⑥《高山下的花环》
    93、我军运动员__、__、__、__分别被评为1979年、1981年、1983年、1985年的全国十佳运动员。
    94、1956年6月7日，解放军__级举重运动员__在上海参加的一场友谊比赛中，以133公斤的成绩，打破了__运动员温奇保持的世界纪录。这是中国运动员第__次打破世界纪录。
    95、你知道速写、素描、油画它们各自的绘画方法吗？
    96、军用文书主要有哪些种类，请写出它们各自的名称？
    97、1986年荣获第2届“中国人民解放军文艺奖”的3首独唱歌曲和3部故事片是什么？
    98、台湾是中华人民共和国不可分割的一部分，你知道台湾是哪一年正式行省的？行省后的第一任巡抚是谁？
    99、外层空间属国际共有。你知道多少公里以上叫外层空间吗？
    100、我国从春秋战国到明代的两千多年间，有8个诸侯国、10个王朝修筑过长城，其中有三个朝代所修筑的长城规模最大，均超过了5000公里，万里长城故由此而来。请回答这三个朝代的名称，并分别写出它们构筑的长城的起点和终点。
〖-ZW/正文〗
