〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到2000年我国近海污染情况如何〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军完成预测提出对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉云江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军研究近海污染情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉云、江汝标报道：到2000年中国近海环境污染将达到什么程度？影响近海环境的主要污染源是什么？一年多来，海军有关部门经过反复调查论证，找到了答案：影响近海环境的主要污染源是舰船，主要污染物是石油，治理重点是大中型舰艇和污染严重的封闭性军港。这项具有国内先进水平的研究成果，今年3月通过了军内外专家、教授的鉴定。
    对遍布海疆的修船厂、军港、舰船、油库、电站等进行调查，摸清其污染现状及发展趋势，是综合治理海洋污染的一项基础工作。它不仅对保持海洋生态平衡、开发利用海洋资源有着重大意义，而且对海军装备发展、舰船维修、军港建设，也具有重要的价值。根据国家的统一部署，1985年，海军开展了“2000年军港和舰船对近海环境污染的预测研究”。承担该课题的研究人员，踏遍祖国的万里海疆，先后调查、测定、分析了2千多个污染源，搜集、汇总了3万多个数据。经过系统分析研究，计算出了各类污染物的产生量及人海量，找到了主要污染源及治理重点，提出了相应的对策和建议。去年以来，海军已采取多项措施，防治海洋环境污染。我军第一艘油污水收集船正在建造，第一个油污水处理站正在设计，潜艇无污染加油装置正加紧研制。同时，在沿海军港设立了18个污染监测监督站。
〖-ZW/正文〗
