〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近代人类科技发展的里程碑
    1945―第一颗原子弹在美国新墨西哥州阿拉莫戈社附近的沙漠试爆，宣告原子时代的开始。
    1947―美国新泽西州贝尔试验室发明晶体管，为电脑革命铺路。
    1958―英国的詹姆斯・沃森和法兰西斯・克里克揭开基因的化学结构之谜，为今日生物技术开创了一条康庄大道。
    1954―抗小儿麻痹症的脊髓质炎菌苗试验实行，这是人类第一次进行广泛有效的小儿麻痹症防疫工作。
    1957―苏联发射人造地球卫星1号，标志着太空时代黎明的到来。
    1959―美国德克萨斯仪表公司的杰克・基尔比申请第一个集成电路的专利权，领导了革命性“电脑芯片”的发展。
    1960―美国加利福尼亚州休斯研究试验室的西奥多・梅曼发明了激光技术。
    1961―苏联太空人尤里・加加林乘东方1号绕地球108分钟，人类进入太空实现。
    1969―美国太空人尼尔・阿姆斯特朗在月球上印下人类第一个脚印。
    1973―美国加利福尼亚研究员坦利・利恩和赫伯特・博耶制造了第一个遗传工程有机体。
    1978―英国医生帕特里克・斯特普托和罗伯特・爱德华兹在英国奥尔德汉姆以剖腹产术接生第一个试管婴儿路易斯・布朗。
    1981―美国太空穿梭机哥伦比亚号进行首次轨道试飞，人类进入了“太空飞机”可重复使用很多次的阶段。
    1986―微电脑用于各项领域，人类进入了崭新的电子时代。
    （《当代人》1987年第3期）
    给核心家庭的孩子以合群的机会
    上海市核心家庭已占家庭总数的67％。郊县农村随着居住条件的改善，核心家庭比率高达74.8％。这是市家庭教育研究促进会最近对一万户家庭调查后取得的数据。
    从调查情况看，核心家庭中独生子女家长休息日给孩子作的安排是：逛公园的占31.5％，到祖父母、外祖父母家作客的占21.9％，让孩子独自在家玩的占46.6％。孩子平时合群的机会很少，放学后独自待在家里，非常孤单。
    上海市家庭教育研究促进会呼吁：家庭和社会要努力为少年儿童创造良好的成长环境，不能让他们因“独生”而孤独。
    （《文汇报》3.20）
    名字上月球的中国古代科学家
    国际天文学联合会分别用500多个科学家的名字命名了月球背面的环形山，其中有5位中国科学家的名字。他们是：战国中期魏国天文学家石申，东汉科学家张衡，南北朝时期数学家与天文学家祖冲之，元代天文学家与数学家郭守敬，传奇人物王古。据说王古在14世纪就发明了可操纵的火箭推进装置，试验飞向天空，不幸在试验中罹难。英国人H・瑟姆称他是“世界上第一个试图利用火箭作飞行的人”。
    （《内蒙古日报》3.8）
    民族数字
    我国的民族共有56个，但还不是世界上民族最多的国家。有许多国家民族众多，如：苏联有126个民族，印度尼西亚有150个，非洲的尼日利亚共有大小民族250个。在亚洲拥有50个以上民族的国家还有印度、菲律宾。
    据统计，目前人类共有民族约2000个。各个民族人数相差很悬殊，从几亿人到几十人。超过1亿人口的民族有7个：汉族人、印度斯坦人、美利坚人、孟加拉人、俄罗斯人、日本人和巴西人。1亿以下至1000万的民族有60个；100万至1000万的有202个，10万至100万的有92个。
    我国的蒙古、回、藏、维吾尔、苗、彝、壮、布依、朝鲜、满、侗、瑶、白、哈尼、哈萨克等民族，虽被称为“少数民族”，但在世界各民族中，仍算得上是“大户”，都拥有百万人口以上，其中壮族人口最多，达1200万，居中国各民族第二位，在世界名列第60位。
    （《今晚报》3.9）
    《飘》的续集即将问世
    美国女作家玛格丽特・米切尔花费10年时间，于1936年写成小说《飘》，曾荣获“普利策”小说奖，小说问世以来，一再重版，并被译成27种文字在世界各地出版。米切尔去世后，世界上有许多人都曾想为这本小说写续集，但都因遭到米切尔亲属的反对而作罢。
    最近，米切尔的亲属忽然改变态度，同意出版《飘》的续集。因为他们意识到，一旦《飘》的版权到2011年满期后，续写该书就无须征得他们的同意。到那时，各种各样《飘》的续集肯定会充斥市场。
    《飘》的续集的提纲将由米切尔的两个侄子拟定。他们已雇请一名代理人为他们选择一个比较合适的作家来担当写作工作。这本续集预计将在明年出版。
    （《周未》3.14）
    杨振宁对做学问提出三点建议
    世界著名科学家杨振宁教授对如何做学问提出三点建议：
    一、要把自己的知识面放宽一些，如随时到图书馆浏览一下，这对扩大自己知识面是有好处的；二、不要钻牛角尖，牛角尖不是绝对不可以钻，但必须保持主动性，有见机而退的能力与勇气；三、不要怕不按部就班的及渗透性的学习方法。什么叫渗透性呢？就是你还不太懂的时候，在学“乱七八糟”东西的情况下，你就学到了很多东西。很多东西常常是经过一段较长时间接触后，自然地懂了，这个学习方法很重要。
    （《无锡日报》3.20）。
〖-ZW/正文〗
