〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工战线的“铁人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹继武领导公司锐意改革被评为全军劳动模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李园〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年39岁的曹继武，14年前在一次意外的防爆器材生产事故中造成全身13处骨折，身残至今。1984年，他作为行家被沈阳市有关部门推荐到沈阳军区司令部搞生产经营。当时，他看准了国内几十个防爆公司和厂家，大多由于产销脱节，千百家用户很难在同一工厂、商店买到成套产品这一门道，办起了全国第一家商企合一、产销自成体系的防爆综合公司。在公司刚开办时，他走了一步妙棋：在沈阳主持召开全国防爆器材订货会，邀请37家生产单位从天南海北携带产品来参加会议。他宣布为各家代销产品，汇集全国防爆器材精萃，保证用户一次购齐整套器材。于是，他们公司成了全国成套防爆器材销售中心。
    与国内防爆科研部门进行横向联合，与地方工厂建立横向联系，是他走改革之路的又一尝试。他把目光放在攻克国内防爆器材制造的尖端技术，为石油、化工、煤矿、军工系列化防爆工程生产大型设备上。先后为胜利油田、大港油田提供了急需的防爆设备。
〖-ZW/正文〗
