〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才既要定向也要定量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沃野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，为提高育才的社会效益，各部队都进行了一些有益的探索，注重定向育才便是其中之一。值得注意的是，有些单位在抓定向育才时，对从地方获取的人才需求信息往往缺乏定量分析，得知一地急需某一方面的专业人才，便一哄而上，安排很多战士学习这一“热门技术”。结果形成供求失调，造成部分人才“过剩”，反而降低了育才的社会效益。
    解决这一问题，需要把育才工作的定向性与定量性结合起来。部队在确定育才的项目和目标时，既要了解各地所需人才的门类，又要掌握需求的数量，以及各地时人才素质的不同要求。在此基础上，科学地确定本单位开办的专业、培训的人数和所应达到的标准，做到定向、定量培训。如果可能的话，还可与战士家乡政府达成育才用才协议，部队按照地方需求人才的数量和质量培育各种专业人才，战士退伍后由地方有关部门负责解决对口安置问题，做到地方需要什么人才，部队就培养什么人才，需要多少，就培养多少。这样既能提高两用人才的录用率，增强育才的社会效益，又可以有效他们动战士学习民用技术的积极性。
〖-ZW/正文〗
