〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四姐妹”相聚大会堂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石慧、才旦卓码、加米拉、关肃霜，汉族、藏族、维族、满族，同是人大代表、使她们成了相亲相近的好姐妹。
    人大预备会这天，记者走进大会堂，就看到石慧坐在前大厅第一排桌前，面对入场处张望着，在等三位姐妹的到来。不多时才旦卓玛来了，她们亲切地打着招呼，加米拉来了，一把抱住了石慧的胳膊，关肃霜大姐来了，拉着石慧问长问短。石慧告诉记者，她们不但同是人民代表，而且和才旦卓玛、加米拉又都是中国音乐家协会的理事，音协会议上也能见面，但还是觉得见面太少。
    短短的十几分钟见面，加米拉真想和石慧多说几句。她和石慧常有书信联系，新疆有人到香港，石慧总忘不了给她这个异族异地的“小妹”捎些衣料和精制的化妆品。珍惜吧！这难能可贵的姐妹情。
〖-ZW/正文〗
