〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武术“教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地金盾之歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武术“教头”姓甚名谁？武警沈阳指挥学校散手教练佟庆辉。1986年11月6日，“钢龙杯”全国散打友谊赛在湖南涟钢体育馆闭幕，武警沈阳指挥学校散手队荣获团体总分第1名，并在单项比赛中获3枚金牌、1枚银牌、1枚铜牌。而佟庆辉本人则被大会评为“最佳教练员”。
    这位38岁的武术“教头”，已带领散手队连续4次在全国性比赛中夺魁，队员中有20余人次获得单项冠军，大家称他是“培养散打冠军的”人”。
    佟庆辉从8岁起就开始压腿弯腰、舞刀弄剑，12岁投身著名拳师于伯谦老先生门下，学习拳术和各种器械。几年之后，他尽得于老真传，此后又博采众长，先后向一些武术名家学习了醉拳、地趟拳、八卦掌、螳螂拳。1973年至1984年，连续10年在辽宁省和沈阳市武术比赛中获个人全能和单项比赛第1名。
    他的“太师鞭”堪称“一绝”，拦、拨、挑、扎如蛟龙出水，格、缠、绕、打似猛虎下山，曾多次荣获金牌。经过长期的实践和摸索，他总结出了散打的16种腿法、10种手法、15种摔法，在散打比赛和实践中综合运用，真是变幻莫测。
    担任教练后，佟庆辉把自己的一身功夫、满腔心血都倾注在学员身上。就拿他的学生庄海来说吧，8年前，当他初遇佟庆辉时，他还只是一个小男孩。经过一番测试，佟庆辉破例吸收他入队，当时他年仅10岁。
    从此，无论春夏秋冬，雨雪风霜，每天早晨4点，佟庆辉总是准时赶到训练场，一招一式地向庄海传授技艺。2年后，庄海就在市武术比赛中获传统拳、传统器械两项第2名。1983年8月，15岁的庄海和他的老师一起，参加了沈阳市成人散打比赛，分别摘取了52公斤和60公斤级桂冠。
    佟庆辉被抽调到公安部担任散手队教练员，集训中，他根据不同人员的不同素质、不同技术状况制定不同的训练计划，使队员技术水平、战术意识、身体素质、反应能力不断提高，又培养出一批武术高手。在山西太原举行的全国比赛中，他的队一举夺魁，获团体总分第1名，并获2枚金牌、1枚银牌、1枚铜牌。
    “太原赛”一结束，佟教练又开始了辽宁前卫体协散手队的组队和冬训工作。这时他的爱人、孩子相继生病，多次来电话催他回家照料，可他一心扑在训练上。一次训练中，他的膝关节被队员踢伤，队员心疼得哭了，可他仍象往常一样指挥队员训练，只是手中多了一根拐杖。他一丝不苟，严肃认真，毫无保留地把技艺传授给队员，使他们打下坚实的功底。1986年9月，在山东省潍坊市举行了一次全国性的武术比赛，在高手云集、争夺异常激烈的情况下，前卫队以雄厚的实力，又摘取了3枚金牌、2枚铜牌，获团体总分第一，并被评为精神文明代表队。
    中国武术源远流长，各派都有独到的见解和功夫。为了宏扬武术，启迪更多的武术爱好者，佟庆辉采众家之长，把拳击和摔跤、武术三者熔铸一体，创造了独特的武术散手技法，并先后在《武林》、《中华武术》等刊物上发表了几十篇论文。近2年来，他还写出了1部15万字的武术专著《武术散手技法》，受到了中华技击研究学会理事长蒋浩泉教授的很高评价。
    目前，佟庆辉又着手在编写《腿法大成》一书，预计明年初可脱稿。他有一个强烈的愿望：希望为武警部队亲手培养出更多的全国冠军，希望我国的散手运动能早日走向世界。
〖-ZW/正文〗
