〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队育才同地方成人教育相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省副省长王屏山谈军地共育新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广东省副省长王屏山到某师考察培养两用人才工作，我闻讯前去采访。
    王副省长曾就部队育才工作同地方成人教育相结合提出了建设性意见，这次到某师考察，是为了进一步论证在广东省实行这种结合的可行性，并作出相应的计划。他说，某师育才培训基地已经学校化了，有些设施比地方成人教育学校还要好。把部队育才工作同地方成人教育结合起来，更有利于人才的培养和使用。具体讲，好处至少有四条：一是能进一步加强师资队伍，确保育才质量；二是统一解决教材、教具，使教学有保障；三是进一步沟通人才需求信息，实行对口培养；四是有利于解决两用人才的社会承认问题，更好地发挥两用人才的作用。目前许多部队已经具备了实行这种结合的条件。
    王副省长介绍说，培养战士两用人才与地方职业教育相结合比较合适。地方职业教育一般分为二种：职业中专、职业中学和技工学校。部队办成第一种类型比较合适。第一，办职业中等教育，关键是师资力量。他认为同地方大专院校、中等学校和科研单位挂钩，加上自己的力量，师资来源是有保证的。第二，办学有依托。这是职业教育一个很大的特点。这方面部队条件非常好，如依托汽车修理所，开设汽车维修班；依托农场，开设农技班等，既充分利用了现有条件，又促进了理论与实践相结合。第三，符合战士的实际情况。因为战士中初、高中华业生较多。第四，能直接培养出部队和地方普遍需要的人才。据调查，部队的战士80％是农村籍的，而农村现在最需要的，仍然是一些养殖、栽培、小水电建设、农副产品加工、农机操作和维修等方面的人才。从部队基层建设看，需要最多的也是各类中等专业人才和初级管理人才。地方职业中专，主要是培养中等技术人才和初级管理人员，这一点，与部队的育才方向是相吻合的。
    我问王副省长，要实行进种结合，目前地方和部队应做哪些工作？王副省长说，省里准备先在该师搞试点。作为地方，既然要为部队育才工作出力，那么就得从师资、教材、教具、考核验收、发放文凭等方面着手统一考虑。对于部队，他建议把培训基地搞得集中一些，专业设置严密一些。干部和文化水平较高的战士，则可以组织他们攻读函大、夜大等。
〖-ZW/正文〗
