〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政岗位的“黄牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄权国做好优抚工作受到烈军属赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成山戴初生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作RW：黄权国/民政干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李成山、戴初生报道：2月中旬到3月初，湖南省绥宁县民政局副局长黄权国家门庭若市，许多烈军属和复退军人专程前来感谢他多年给予的关怀。
    黄权国1968年入伍，曾参加过对越自卫还击作战，荣立一等战功。1983年10月转业时，他谢绝组织上安排进省城工作，主动要求回家乡――汉苗侗族混居的边远山区绥宁县工作。
    黄权国到任后，三年中，跑遍了全县32个乡镇，走访调查了70多个村，400多户群众（其中烈军属、复退军人300多户），发现问题，及时解决。军属许德祥病重，要让前线的儿子回来看他。黄权国立即上门做工作，并给老人带去一些食品，又建议民政部门给予医疗补助，使老人的困难得到了解决。老人立即写信给儿子，勉励他安心服役。在优抚工作中，黄权国还积极扶持优抚对象发展生产、脱贫致富。
    去年6月，黄权国被评为全国优秀转业干部，并光荣地出席了全国转业干部“双先”会。返湘后，他又被邀请到全省作巡回报告，他的事迹传遍了三湘四水，人们感慨他说：“黄权国的心贴着群众，是新时期的孺子牛，他把爱洒满了人间。”
〖-ZW/正文〗
