〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈前李明德金运明继共觉宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队二支队二中队，自担负上海市监狱看押和长途押解任务以来，4年押解犯人数万人，没有发生一起事故，受到上海市劳改局的好评。 （陈前）
    武警青海总队积极支援地方开发大西北，去年投入了3.3万多个劳动日，出动车辆1200多台次，植树20余万株，参加各项工程建设58个，帮助扶贫400余户，受到地方政府和群众赞扬。 （李明德）
    武警安徽总队四支队在艰苦的环境下，因陋就简创办摩托车修理所，3年多来，既确保了机动车辆战备执勤，又为部队节约经费11万余元，增收9万元。 （金运明）
    2月9日，福建省诏安县武警边防大队1天内先后在布袋沃海面和城洲岛一带海面，查获3条走私船只，共缴获走私卷烟1000多箱，价值约160万元，受到有关部门的表扬。 （继共、觉宝）
〖-ZW/正文〗
