〖ZQ/总期〗10671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山沟为啥能飞出“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区后勤某分部培养两用人才侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤某分部的一个小仓库，地处深山沟，不足百人，竟出了3个人才：助理员吴肥因发明密码电子锁和防鼠通风门获得科技成果奖；战士张绪勇在全军书法比赛中获奖；战士根雕家郭宝芝的作品于去年8月在中国美术馆展出后，引起轰动。深山沟为什么能飞出“金凤凰”？笔者来到这个分部所属单位寻求答案。
    他们是“人才雕塑家”
    “郭宝芝的根雕艺术，是一种对自然美的发现，他把千奇百怪的树根顺应其势，赋予新的生命。而我们库党委对两用人才的培养，也象郭宝芝雕琢树根一样，称得上是人才雕塑家。”战士们用这样形象的话语称赞某仓库党委。
    郭宝芝搞根雕，开始只是用树根雕刻台灯座。库领导发现他是棵艺术之苗，专门腾出房子给他作工作间和作品陈列室，还为他订了十种美学艺术报刊，购买了全套雕刻工具。郭宝芝雕刻的重达500多公斤的《腾飞》这部作品，是库领导带领15名同志从山上运回来的。这些，在郭宝芝比谁都清楚。关怀既为他成才创造了条件，又成了他成才的动力。所以，当有大学生问他，部队领导是不是真的支持他时，郭宝芝动情他说：“没错！部队的培养两用人才工作给我开辟了从事根雕艺术创作的道路，没有部队领导的关心，我这个农民的孩子，是不可能取得今天的成绩的，”
    魏主任的三鞠躬
    去年7月，某仓库里有12名将要退伍的老战士由于某种客观原因，还未能按计划学到一至两门民用技术。为此，他们很焦急，而仓库主任魏金的心里更焦急。魏主任了解到这10几名战士的家乡都需要电焊技术人才，但眼下仓库的技术力量不足，怎么办？他获知驻地附近一家公司建有一个焊接技术培训中心的消息，便立时去求援。第一次，他吃了“闭门羹”。主管业务的同志说，咱这培训中心是专门为熟练焊工进修和考核定级的，所发证书全国通用，你们可不要来砸我们的牌子。第二次，对方提出条件：培养一个焊工收费1800元。这使魏主任倒吸了一口冷气。第三次，他把公司党委书记、经理和工会主席请到一块，恳请帮助。公司的领导感到帮助军队培训两用人才责无旁贷，当即拍板帮助仓库培训电焊工。魏主任感动了，深深地向在场的同志鞠了三个躬。
    这12名老战士在老工人师傅的热情培训下，全部获得了这个中心颁发的毕业证书。
    “两头忙”的教员们
    这个分部下属的一个油库的勤务连开设了一个钳工班，有6人已取得了实际操作合格证书，9人取得了二级钳工证书。可很少有人知道，这成果凝聚着被仓库战士称为“两头忙的人”的心血。
    这些“两头忙的人”是北京军区军械修理训练大队派出的教员。从去年4月开始，他们接受这个油库领导的邀请，把这个油库的培养两用人才丁作揽了过来。油库的教学设备不足，他们每次都背着虎钳和工、卡、量具等翻山越岭。教员张宝新每逢星期五到油库讲课，星期一赶回大队教学，春去秋来，风雨无阻。一次他的爱人在医院动手术，他也只是在手术单上签了个字就按时赶到油库。有的战士算了算，这些“两头忙”的教员，一年得翻越山岭48次！
〖-ZW/正文〗
