〖ZQ/总期〗5169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙德胜主席西哈努克亲王在河内签署联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同总理、英・萨利特使等出席签字仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年三月五日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国主席孙德胜和柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，三月五日在主席府签署了越南、柬埔寨联合声明。
    越南方面出席签字仪式的有：越南民主共和国政府总理范文同，副总理武元甲、阮维桢，文化部部长黄明鉴，最高人民法院院长范文白，外交部副部长阮基石，越南民主共和国驻柬埔寨王国大使阮苍。
    越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团代理团长阮富帅也出席了签字仪式。
    柬埔寨方面出席签字仪式的有：柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府国内特使英・萨利，财经大臣秀木，司法、司法改革大臣谢桑，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，外交副大臣万比尼，柬埔寨王国驻越南民主共和国大使暹安。
    签字仪式是在极为亲切、友好和洋溢着兄弟的越南、柬埔寨两国人民之间战斗团结情谊的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
