〖ZQ/总期〗5169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在革命实践中锻炼成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部女话务班长；共产党员王秀娥学习和应用《实践论》的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部女话务班长、共产党员王秀娥，在毛主席的光辉著作《实践论》的指引下，在革命实践中学习，成长进步很快。
    一九六九年冬的一天，王秀娥和一块入伍的十四个姑娘来到通信一连。开始，同志们出于阶级友爱，遇事总要照顾女战士班，脏活重活，男同志都抢着干。对领导和同志们的关怀，王秀娥打心眼里感激。她想，应该把同志们的阶级友爱变成动力，更加自觉地在大风大浪中锻炼自己。后来，王秀娥学习了毛主席的光辉哲学著作《实践论》。毛主席说：“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点。”“一切真知都是从直接经验发源的。”毛主席的教导更加增强了她在实践中锻炼自己的决心和勇气。
    六月的山城，骄阳似火。王秀娥在营建施工中，拌灰浆，抬砖块，脏活重活抢着干。手臂晒脱一层皮，她不叫一声苦。早春时节，寒风刺骨，水冷钻心，她第一个脱鞋下水，挥舞铁锤，投入紧张的施工战斗。在困难面前，她总是抢险而上。有一次，话务班执行紧急任务，要把电话线横过大街，接上一幢三层楼房。人民群众急子弟兵所急，马上找来一架竹梯。竹梯又长又软，人一上去，就象弹簧片一样闪个不停。王秀娥想：任务紧急，一分一秒也不能迟疑！只见她一手拉线，一手扶梯，一鼓作气爬上梯顶，和楼上的同志互相配合，很快接通了线路。
    后来，王秀娥光荣地加入了中国共产党，担任了话务班班长。她正确对待成绩和荣誉，更加注意在实践中积累经验，增长才干，继续革命不停步。
    战士田燕华要求自己不大严，加之脾气犟，有的同志不大愿意接近她。王秀娥想，小田是我们的阶级姊妹，决不能丢开不管；自己是共产党员，更应该模范执行“九大”团结、胜利路线。开始，她满腔热忱地找小田谈心，碰了一个个钉子。她不灰心，认真总结经验，改进工作方法，经常和小田一起学习毛主席著作，做过细的思想工作。在王秀娥耐心帮助下，小田和同志们搞好了团结，要求自己也严格了。今年野营来到华莹山下，风雨交加，天黑得伸手不见五指，小田以当年红军为榜样，不让人家背背包，不打手电，和同志们一道翻过巍巍华莹山，坚持走到宿营地。
    一次，机关有部电话机铃不响了，王秀娥拨弄了半天也修不好，想送修理所去修。这时，毛主席的教导在耳边响起：“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”她认识到：不愿修，就永远不会修。如果打起仗来，修理员不在，机子修不好可要误大事啊！于是，她从技师那里借来有关书籍，一有空就拆开单机观察、试验，终于摸索到排除机铃不响这一故障的规律。在守机、查线过程中，她还摸索出一些判断故障的方法，一次又一次带领同志们及时排除故障，保证了通信联络畅通无阻。
    “不入深水，擒不了蛟龙。”这是王秀娥爱说的一句话。为了学会登高架线的本领，她选择难度大的雨天，带战士们到野外练习爬树。雨中树干又湿又滑，树枝一动，雨水就劈头盖脸浇下来。王秀娥通过反复练习，总结出“沉着果敢第一条，手脚配合很重要”的要领，她边讲边示范，使全班普遍掌握了上树架线的本领。
    王秀娥在革命斗争实践中迅速成长起来。她决心认真看书学习，在革命理论指导下，不断实践，永远实践，在三大革命斗争中不断提高为人民服务的本领。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
