〖ZQ/总期〗5169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工兵三连发扬理论联系实际的革命学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真看书学习加强连队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六八○部队工兵三连的干部战士，遵照伟大领袖手主席关于“要认真读书”的教导，紧密联系连队的实际，认真看书学习，不断提高贯彻执行毛主席革命路线自觉性，加强了连队建设。
    工兵三连的同志们注意联系阶级斗争和路线斗争的实际看书学习，把学习和应用紧密结合起来。他们学习阶级斗争的观点，就用以分析形势，克服和平麻痹思想，树立常备不懈的观念；学习无产阶级专政下继续革命的理论，就用彻底革命思想检查工作，检查斗志，破除“差不多”的思想，树立不断革命的思想，提高路线斗争觉悟。有一段时间，工兵三连的同志在某工厂支左，他们认真学习了毛主席关于“要信任群众，依靠群众”的教导，把正确对持群众看作是执行毛主席革命路线的大问题。他们坚定地相信群众，深入到群众中去热情宣传毛泽东思想，广泛地开展谈心活动，提高了群众的觉悟，粉碎了阶级敌人破坏军民关系的阴谋，使这个工厂出现了新气象。
    毛主席教导说：“要认真读书，然后才可以使经验带上条理性、综合性，上升成为理论，然后才可以不把局部经验误认为即是普遍真理，才可不犯经验主义的错误。”工兵三连遵照毛主席这一教导，经常用毛泽东思想总结实践经验，把感性认识上升到理性认识，提高理论水平。有一次，连队负责烧石灰，任务很繁重，有的同志只顾抓任务，放松了读书，忽视了思想政治工作。结果，思想问题接二连三地出现，石灰的质量也不断下降，受到上级的批评。后来他们批判了单纯军事观点，但又出现了把政治和生产任务完全对立起来的偏向，石灰质量还是上不去，思想问题也没有很好解决。后来他们学习了毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的教导，纠正了过去的偏向，用政治统帅和带动业务技术，圆满地完成了烧石灰的任务。通过学习和实践，提高了干部战士贯彻执行毛主席建军路线的自觉性。
    工兵三连在读书中注意联系实际，进行斗私批修。有一次，上级叫他们搭一座工棚。当时，有的同志想“露一手”，显示自己是先进连队。于是，在施工中只求速度，不求质量，七天任务四天就完成了。谁知那天晚上来了一场暴雨，工棚被冲塌了。大家站在倒塌的工棚面前议论纷纷，有的说主要是地基不牢，有的说地基不牢是现象，实质上是思想基础不牢。负责修工棚的指导员姚文卿组织大家学习毛主席关于斗私批修的教导，带头斗私亮私。想“露一手”的同志也联系思想实际，狠斗了私心杂念。大家提高了觉悟以后，以极端负责的精神，保质保量重新把工棚搭好。他们就这样理论联系实际，自觉地斗私批修，促进了思想革命化。
〖-ZW/正文〗
