〖ZQ/总期〗5169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一七九二部队八连炊事班认真执行毛主席建军路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热爱炊事工作不断改善连队生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗炊事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要搞好炊事工作，先要热爱炊事工作。八连炊事班的同志在党支部的领导下，始终抓紧了思想政治工作，用无产阶级政治来统帅炊事工作，在做好炊事工作中改造人的世界观。战士张华培是个高中生，刚调到炊事班喂猪时，觉得自己读了这么多年的书，当了个“猪倌”，有点屈材。炊事班的同志就和他一起回忆旧社会的苦难家史，一字一句地学习《为人民服务》，讲炊事工作在连队建设和未来反侵略战争中的重要作用，终于提高了他的阶级觉悟，使他懂得了为人民服务只有分工不同，没有贵贱之分。从此，张华培一个心眼把养猪工作搞好。平时他精心饲养。猪生仔，他通宵守在旁边，用自己的大衣、被子盖在小猪身上。张华培在斗争中认真学习毛主席著作，改造思想，进步很快，成为连里的积极分子。张华培的进步只是炊事班抓思想政治工作成果的一例。炊事班坚持做到：任务重，狠抓学习不放松；时间紧，学习班常办不断；工作忙，党团日活动坚持不懈。同志们说：“在炊事班，锻炼了思想，学习了技术，加深了对毛主席革命路线的感情。”
    炊事班的同志热爱炊事工作，把关心同志健康当作自己为人民服务的职责。有个时期，六班长患口腔炎，不能吃饭。炊事班的同志连做了五样病号饭，六班长都吃不下。后来，他们遵照毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的伟大教导，到驻地群众中去取经，终于做出了六班长能吃的饭菜。六班长在同志们的关怀下，很快恢复了健康。有一时期，他们听说流感发生了，就每天烧辣汤，让同志们喝了预防。他们还千方百计改变饭菜花样，一般情况下，都保持两菜一汤。
    炊事班的同志还从实战出发，努力掌握野炊和作战本领。他们自己动手搞了一套战备炊具，背起来可以跟随连队作战行军，放下来马上可以生火做饭。部队外出执行任务，他们就抓紧时机，锻炼提高野炊本领。另外，他们还利用空隙时间积极参加军事训练，全班基本都会使用步枪、轻重机枪等步兵武器，学会了打坦克。重机枪、班用机枪和步枪山地射击，取得了优良成绩。
    八连常年驻守在祖国边疆，驻地缺水少肥，土地贫瘠。但是，炊事班同志和全连一起，发扬“南泥湾”光荣传统，克服困难，大搞农副业生产。不少同志在农忙季节，四点钟就下地浇水、施肥。两年时间里，他们就生产粮食二万二千斤，油料八千斤，各种蔬菜十三万斤，养猪一百一十头，羊一百只，不但补助了连队生活，而且为国家增加了财富。
〖-ZW/正文〗
