〖ZQ/总期〗5169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦为荣 扎根边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女战士宋云生决心当好边防哨兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗琬玎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防战士/事迹/女战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防线上，年轻的女战士宋云生在毛主席的无产阶级革命路线指引下健康地成长着。
    宋云生原是大城市的女学生，一九六九年穿上新军装，来到祖国边境线上，被分配到一个边防检查站工作。刚到站的时候，她感到祖国边疆风光无限好，一草一木都很新鲜。她热情高，干劲大，执勤、劳动，都有一股子闯劲，不久她就光荣地加入了共青团。
    后上，边防检查站党委决定让宋云生参加防区建设小分队，深入边境村寨，用毛泽东思想发动群众，组织群众，建设牢固的人民边防线。在农村，宋云生风里来，雨里去，努力做群众工作，很少休息。时间一长，她感到肩上的担子很沉重，有点担不起来，不如从前那样有朝气了。领导上和同志们看到这些，知道是“艰苦”在向年轻的女战士挑战。领导上找她谈心，同志们和她一块学习毛主席著作，远在昆明开会的陈嘉珍股长还给她寄来英雄事迹的书，鼓励她勇于在艰苦的环境中锻炼自己，在斗争中奋勇前进。
    一个阴雨绵绵的傍晚，宋云生在油灯下写思想总结。她写着，写着，觉得有一个人走进来，抬头一看，原来是站长贾梓屏来了，只见站长右手拎着雨伞，左手提着裤腿，鞋子上沾满了稀泥。宋云生顿时感到一股暖流流遍全身，赶紧让站长坐下。贾站长微笑着问起她的学习和工作情况，她如实地汇报了自己在艰苦的防区建设中有畏难情绪。贾站长首先同她一次学习毛主席的教导：“这个军队之所以有力量，还由于有人民自卫军和民兵这样广大的群众武装组织，和它一道配合作战。……没有这些群众武装力量的配合，要战胜敌人是不可能的。”然后告诉她，我们是边防战士，保卫祖国边防是一项光荣豪迈的事业，但也是十分艰苦的事业。保卫边防单靠部队是不行的，必须依靠边防区广大贫下中农，同他们并肩携手，团结战斗，才能在祖国边防线上筑起一道坚固的铜墙铁壁。而要做到这点，边防战士就要向群众热情宣传毛泽东思想，帮助他们搞好生产，使生产一年比一年发展，经济一年比一年繁荣，生活一年比一年改善。这样，我们才能在边防对敌斗争中眼睛亮，耳朵灵，战胜任何狡猾的敌人，有效地保卫祖国边防。贾站长说：“为了实现这个目标，我们就要下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”
    在领导和同志们的帮助下，宋云生增强了克服困难的男气。从此，她白天同社员在一丘田里劳动，晚上同社员促膝谈心，共同学习毛主席的著作，警惕地为祖国站好岗、放好哨。现在，宋云生已经是光荣的共产党员了，她决心以艰苦为荣，扎根边疆，努力当好伟大社会主义祖国的边防哨兵。 （琬玎）
〖-ZW/正文〗
