〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金星/江成军/刘新华/陈回国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两人岂能同时“背”一人 在军报9月6日二版刊登的《珠泪涟涟谢亲人》一稿中，读到这样一句话：“两个年轻的军人背着一位三十多岁的妇女从列车上急忙下来……”。奇怪！两个人怎么能同时背着一个人呢？
    石家庄陆军学校军务处 张金星
    盛夏酷暑“寒”从何来？ 军报8月26日二版刊登的《待机深山斗饥寒》文章中一点没有“寒”意，却是盛夏酷暑斗蚊、蝇，不知炎炎夏日“寒”从何来？
    五四八三二部队 江成军
    多长时间拍照六万五千多人次？ 军报8月17日二版刊登的《“山沟里的摄影师”宋云能》这篇人物新闻，缺重要的新闻要素。报道中说截至今年7月，宋云能共为战友拍照六万五千多人次。但宋是何时开始为战士照相的？读完全文找不到答案。
    成都军区司令部二十二分队 刘新华
    是谁掏了“家底”？ 军报8月17日二版报道某炮师为基层办好事的消息，导语里说师“动用家底十三万余元”。而在结尾中却说“主要是师团两级掏‘家底’”。到底是谁掏了“家底”？
    三二八六六部队五十五分队 陈回国
〖-ZW/正文〗
