〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才能用其长效果不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李复源当连长力不从心；任教员成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋效琳/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广州军区通信团，一位不称职的连长安排当报务教员，不到三个月就成为一名优秀教员。
    这个干部叫李复源，去年八月被任命到三连当连长。他天天跟班训练，晚上查铺查哨，工作处处带头，家属临时来队，他忙得连去车站接的时间都没有。虽然他非常辛苦，一心想把连队搞好，但是由于管理部队的能力差，方法简单，不到一年时间，连队建设由原来的先进变成后进，干部战士对他的意见很大。
    团党委对李复源的问题进行全面分析，认为李复源作为连队的主官，处处当“排头兵”，这是可贵的；但是他缺乏领导干部的素质和能力，应该将其调离连长岗位，安排一个他力所能及的工作。今年七月，团党委根据他具有报务技术专长的特点，调他到团集训队担任正连职教员。李复源到职后，心情愉快，积极肯干，技术特长得到充分发挥。课堂上，他教学严谨，一丝不苟；课堂外，他诲人不倦，为技术差的同志补课，很快就培养了一批优秀新报务员，受到领导和学员们的称赞。（蒋效琳、麦步初）
〖-ZW/正文〗
