〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多角棱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民举行记者招待会
    浙江省绍兴县双梅乡一批农民经理、厂长于十月十七日至十八日举行记者招待会，向新闻界透露了他们的计划、目标和措施，决心以改革精神开创乡镇企业的新局面，迎接城市改革。
    这次记者招待会有全国十九家新闻单位和杂志社的四十多名记者出席。在记者招待会上，双梅乡一批担任经理、厂长的农民以主人身份坐在台上，从容不迫地向记者发布新闻，回答记者们提出的一个个问题。他们还希望新闻单位今后为乡镇企业的发展提供信息。
    开封发现三百年前古州桥
    北宋东京城内汴河上著名的古州桥，被黄河洪水淹没而埋在地下三百四十二年之后，最近被发掘出来了。
    这座古州桥位于河南省开封市内中山路中段。今年八月中旬，文物工作者在地下四米多深处发现了这座古石桥。
    据古书记载，古州桥由唐代汴州节度使李勉所建，唐时名汴州桥，五代称“汴桥”，北宋时改称“天汉桥”，简称“州桥”。当时的州桥处在南北御道的要冲地区。州桥夜市是东京一个极为热闹去处。《水浒传》里所描绘的杨志卖刀，怒杀地头蛇没毛大虫牛二的故事，就发生在这里。
    这座古州桥是明崇祯十五年黄河在开封北决口而被埋没在地下的。当时，开封有三十七万人，只有三万人幸存。
    扇中瑰宝
    一把书写了“四书”全文的纸扇，最近在杭州王星记扇厂收笔告成。它是当今世界上字体最小，字数最多的一把黑纸扇。
    这把黑纸扇是采用传统原料精制而成的。这个厂的青年微书艺人金岗在这把大不盈尺的纸扇上，用真金粉书写了“四书”，共五万七千四百三十个字，字美、扇美巧融一体，堪称扇中瑰宝。
    世界上第一艘原子能破冰运输船
    在苏联黑海港口城市刻赤正在建造世界上第一艘原子能破冰运输船。这艘船造成后有三个足球场那么长，宽三十二点二米，载重量达三万三千五百吨，可装长十九米、宽十米的驳船七十四艘。在没有冰的水中，它每小时可行二十一海里；在冰中行驶，时速可达五海里。
    人类将建造太空城
    航天技术的迅猛发展，将使人类在太空中长期生活的幻想成为现实。美国普林斯敦大学的宇宙研究所的科学家们已经进行了两年的研究，预计到一九八六年将着手建造人类第一座太空城。第一座太空城的造价为八十亿美元。科学家们预言，二○八一年之前，将有十亿人移居到太空城里。
    一只雪豹产三仔
    青海省西宁市人民公园在人工饲养的条件下，使一只雌雪豹于今年七月生了三只小雪豹（二雌一雄）。这是我国人工饲养雪豹繁殖成功的首例。 新华社记者 董瑞生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
