〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扶持优抚户和贫困户治穷致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东邑乡成立“双扶服务中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连成/安瑞祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治贫致富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月26日讯 山西省潞城县东邑乡成立“双扶服务中心”，扶持农村优抚户、贫困户发展商品生产，治穷致富。民政部今天在这个服务中心召开现场会，推广了他们的经验。
    这个乡根据农村发展商品生产的新形势，于1983年8月组织全乡二百多名优抚对象成立了“八一”副业队，收到了较好效果。今年初，他们在上级领导帮助下，把“八一”副业队改建为“双扶服务中心”。服务中心是按照民办、自愿、互利原则组织起来的经济组织，它主要有两项任务：一是办好经济实体，直接组织“双扶”对象发展生产，目前经济实体由土方、建筑、运输三个队和一个杂工组组成；二是通过其它多种方式，为优抚对象和贫困户发展商品生产服务。
    “双扶服务中心”的成立，为农村优抚户、贫困户开辟了一条治穷致富的新途径。今年1至7月份，参加服务中心经济实体的“双扶”对象二百一十七人，总收入达十万元，人均收入四百七十元。东邑村军属李秦安承包了大队的石料厂，服务中心帮助他推销石子，现在，李秦安已成为全乡有名的万元户。（王连成、安瑞祥）
〖-ZW/正文〗
