〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此“忧”报得好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兴平〖HH/换行〗DW：八三二二五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报上所宣扬的先进人物，通常是清一色的报喜。有些先进人物明明有“忧”可报，可通讯员、记者往往是将此“忧”掩盖起来，化为乌有。有的甚至背离新闻报道真实性原则，把先进人物说得完美无缺。军报9月15日刊登的记者刘国华采写的通讯《“功劳归于牺牲了的烈士们”》，打破了这个常规。
    当杨国跃向记者透露了自己补入部队时心里不痛快，家乡农业生产包产到户，父母都有病，想回家，训练没心思的情况，记者并未弃“忧”存“喜”，而是在报英雄之喜的同时，如实地报道了英雄在前进道路上有过的教训和错误。这一报，不仅丝毫无损于英雄的形象，而且便英雄在读者的心目中显得更加可敬、可信、可亲、可爱。正如记者所写的：“英雄和勇士的品格也并非是清一色的，而是五彩缤纷的。恰恰是这丰富多采的颜色才绘出了真实的而又可亲可爱的英雄。”
    “金无足赤，人无完人”。英雄人物何不如此。希望我们的通讯员、记者在宣传先进人物的时候，切莫忌讳报忧。 八三二二五部队 周兴平
〖-ZW/正文〗
