〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信从何而来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年1月15日艾森豪威尔到伦敦就任盟国远征军最高统帅。这位三年前的上校师参谋长，在任集团军司令之前，并没有指挥过什么大的战斗，任远征军最高统帅时，也只是上将军衔，而他的下属中不仅有英国空军元帅，还有陆、海军上将。这位新上任的指挥官能不能统帅四百万大军，指挥七千多艘舰艇，一万多架飞机，横渡海峡，去完成战争史上规模最大，风险最多的诺曼底登陆战役呢？当时不少人都持有怀疑的态度。
    英国首脑为打消人们的疑虑，开动宣传机器对他大加渲染。但是，艾森豪威尔明白，指挥官的威信不是靠任命，也不是靠宣传能取得的，而要靠扎扎实实地做几件事情才能真正建立起来。所以他上任时，既没有组织欢迎仪式，发表就职演说，也没有急于去拜访实权人物，而是悉心研究诺曼底登陆和欧洲作战面临的各种实际问题。经过和参谋长的共同努力，他消除了各国军官之间的隔阂，建立起了一个高效率的联合工作班子，他准确地选择登陆的时间和地点，运用正确的战略，指挥登陆作战获得了胜利。上任半年多，就赢得了大家的信任，成为著名的统帅。
    威信这东西，看不见，摸不着，客观上却是存在的。对于一个领导干部来说，也是十分重要的。但任何人的威信都不是靠发表“就职演说”，或别人的吹嘘、宣传建立起来的，而是靠的实际的工作。科学家要有重大发明，当厂长的要生产出优质廉价的产品，农村干部要取得农业的丰收。军队干部平时要训练成绩过硬，战时就要能打胜仗。战争年代二十多岁的师、团长，三十多岁的军长，无不都是靠勇敢作战，勤奋工作，努力创新建立起威信的。
    新官上任，头三脚踢得好，会有利于建立自己的威信，但满足于头三脚是不够的，如果以后的几脚失误太多，原来的威信也就会丧失。如果头三脚没有踢开，但能在失误和挫折面前，不诿过于人，冷静地分析原因，从失误和挫折中找到通向成功的道路，还是可以重新建立起威信的。
    戏剧“八府巡按”中的巡按不仅官新，资历也新，要约束实力强大的地方官，固然是因为有着“上方宝剑”。但老百姓对他的信赖并不是因为有“上方宝剑”，而是他为民作主，真正为老百姓办了几件好事。假如不是真正为老百姓办事而当官，就是持有“上方宝剑”，也得不到群众的信任，不可能有什么威信。
    目前，有许多中青年干部走上了领导岗位，这是四化建设的需要，历史发展的必然。一切走上或将要走上领导岗位的新干部，要想建立起自己的威信，就要扎扎实实做几件有益的事情。
〖-ZW/正文〗
