〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法利撤军与乍得局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乍得局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍得全国和解会议预备会议10月20日在刚果首都布拉柴维尔举行。这是乍得冲突各方在经过长期的战争后，第一次坐在同一张会议桌旁讨论全国和解问题。它标志着乍得局势的新发展。
    今年2月以来，法国和利比亚经过多次谈判，于9月17日宣布达成双方同时从乍得撤军的协议。协议规定：从9月25日开始到11月15日前，双方同时从乍得撤走各自的全部军队以及它们的全部武器和装备。据报道，目前法、利两国正在如期履行这一协议，法国第一批撤离的部队已于10月8日从乍得回到巴黎。
    去年6月，古库尼势力在利比亚军队的支持下，向乍得政府军发动进攻。8月，应乍得政府的要求，法国出兵乍得，在乍得中部从东到西建立了一个“防御地带”，制止了古库尼和利比亚军队的继续南下，使乍得战局处于冻结状态。但是，随着法、利两国军队全部撤离后，乍得政府军队和古库尼军队之间的缓冲地带将自然消失，由此是否会导致乍得内战再起呢？这是人们关注和担忧的问题。
    从目前情况看，法利从乍得撤军，为和平解决乍得问题迈出了积极的一步。
    最初，乍得各派对法利撤军协议反应不一。古库尼的全国团结过渡政府在协议刚一宣布就表示“感到高兴”，说“它有助于解决乍得问题”。哈布雷政府则对这一协议的宣布“感到意外”。由于法国事先没有就撤军问题同乍得政府商量，引起乍得总统的强烈不满。他对利比亚撤军的诚意表示怀疑，并拒绝利比亚邀请的贝宁观察员进入乍得。哈布雷政府强调：我们不相信利比亚人，必须全面和彻底撤军，并作出防止外国军队可能卷土重来的保证，那时才能表示满意。
    为了消除哈布雷政府的疑虑，10月4日，法国派专机邀请哈布雷访问法国。10月5日，又在巴黎举行有法国、乍得、扎伊尔、加蓬、象牙海岸五国元首参加的小型法、非首脑会议，讨论乍得问题。在会议上，法国总统密特朗重申法国承认哈布雷是乍得的合法总统，保证法国对乍得增加包括军事方面的各种援助，并强调如果利比亚军队重返乍得，法国军队也要返回。对法国的保证，哈布雷表示“非常满意”。10月6日，哈布雷首次对法利撤军协议给予积极评价，说它是“一件好事情”。
    为了防止法利撤军后乍得内战重新爆发，各方继续作出努力促成乍得全国和解会议的召开。在法利达成撤军协议之前，已经为召开新的全国和解会议做了许多工作。原定今年1月在亚的斯亚贝巴召开的乍得全国和解会议破产后，刚果政府又倡议在布拉柴维尔召开乍得全国和解会议，乍得冲突各方表示同意。为此，哈布雷政府和古库尼的全国团结过渡政府的代表在刚果监督下进行了多次接触。双方在参加和解会议代表资格问题上，存在着严重的分歧。乍得外交部长拉苏告诉刚果政府说，必须把和解会议作为“一个政府同它的反对派举行的一次会晤”，否则会谈就将面临严重的危险。而乍得全国团结过渡政府驻巴黎的代表穆萨发表声明说，如果哈布雷政府以合法政府的身份出现，把乍得全国团结过渡政府作为反对派一方，乍得全国团结过渡政府就不同意参加这样的会议。由于这个问题没有达成协议，原定8月在布拉柴维尔召开的新的全国和解会议推迟了。
    法利达成撤军协议后，刚果和一些非洲国家为召开这次布拉柴维尔会议而继续进行斡旋。刚果方面对这次会议举行抱乐观态度，认为目前举行乍得全国和解会议的条件已经具备。首先，乍得主要反对派、乍得全国团结过渡政府的内部处于四分五裂，再加上支持它的利比亚军队撤走，实力已大大削弱，它难以继续在战场上同哈布雷政府军进行较量，而可以在谈判桌上进行讨价还价。其次，法国正在促使哈布雷政府走向会议桌，而哈布雷政府可以凭借自己的实力同反对派谈判。第三，刚果和其他非洲国家的斡旋，促进乍得各派坐下来谈判。因此，关于乍得问题的布拉柴维尔会议终于开始了预备会议。
    人们普遍希望这次布拉柴维尔会议，就乍得全国和解问题能够达成协议，避免内战再次发生。但能否取得这样的结果，人们正期待着。
〖-ZW/正文〗
