〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴桂江/周静华/笑春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/文病诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这句话应加上定语
    军报八月二日刊登的《慰问老山地区边防部队》一稿中写道：“记者在老山边防部队听到一阵阵欢快的锣鼓声和鞭炮声，由远而近。”“边防部队”范围较大，锣鼓声似乎不可能传遍老山边防的所有部队。因此，这句话里应该加上一个定语――“某部”或“某营地”加以限制。（戴桂江）
    “唯一”不能这样用
    军报八月三日《磨练坚强的意志》一文中说：“唯一的两辆坦克也被击毁……”。“唯一”是“只有一个，独一无二”的意思。既然是“唯一”，就不能有“两辆”。如果把“唯一”改为“仅有”就比较恰当了。（周静华）
    不应该省主语
    军报九月十九日《南京运用计算机指挥人防演习》这个题目在语法逻辑上欠妥。“南京”是个地名专用名词，它既不能“运用计算机”，更不能“指挥人防演习”。从文内看，错在省略了“人防指挥部”这个主语，让“南京”这个本来的定语做了主语，从而造成“指挥”（谓语）和“人防演习”（宾语）与“南京”（定语）主谓宾搭配不当。（笑春）
〖-ZW/正文〗
