〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习《决定》加快军队改革步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革/经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二届三中全会一致通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》，根据马克思主义基本原理同中国实际相结合的原则，在十一届三中全会以来农村经济改革取得重大成就的基础上，系统地提出了以城市为重点的整个经济体制改革的问题，规定了改革的方向、性质、任务和各项基本方针政策，是一个指导我国经济体制改革的纲领性文件，具有重要的现实意义和深远的历史意义，必将对我国的社会主义建设起着巨大的推动作用。
    《决定》虽然讲的是经济体制改革问题，它对我们军队的建设和改革同样具有普遍的指导意义。
    首先，《决定》是在新形势下，统一对建设有中国特色的社会主义认识的强大思想武器。《决定》从理论和实践的结合上，提出和阐述了建设有中国特色的社会主义的具体途径，丰富和发展了马克思主义政治经济学和科学社会主义理论，是我们建设有中国特色的社会主义的依据。我们军队在新形势下要完成历史赋予的保卫和建设社会主义的重任，必须从理论和实践上弄清什么是中国特色的社会主义这一根本问题。过去，我们在搞活经济、对外开放、发展商品经济、运用价值规律、按劳分配等许多重大问题上，由于受旧观念的束缚和“左”的思想的影响，分不清什么是社会主义，什么是资本主义，往往把一些不符合我国国情的，妨碍生产力发展的僵化的东西当成社会主义，而真正社会主义的东西却看成是资本主义，因而产生一些担心和疑虑。只有联系实际，认真学习《决定》，才能进一步解放思想，彻底清除“左”的影响，在经济体制的改革进一步深入展开的情况下，继续在思想上政治上与党中央保持一致，为保卫和建设社会主义祖国奠定坚实的思想基础。
    第二，《决定》为我们部队的各项改革增添了新的动力。党的十一届三中全会以来，我们军队工作也进行了许多改革。从我们部队来看，在干部制度上实行了岗位责任制，做到了能升能降，开始打破了“干好干坏一个样”的一潭死水的状态；在编制体制上撤销了许多编外机构，精简了许多超编人员，机构重叠、人浮于事的现象有所改变；部队在施工、营建和生产中，实行了各种承包贵任制，极大地调动了干部战士完成任务的积极性；等等。实践证明，只有进行改革，部队工作才能出现新的活力，开创新的局面。但是，按照《决定》的精神，从全国改革发展的形势看，我们部队改革的步子还不大，还存在着差距。《决定》号召“全党同志要站在改革这个时代潮流的前列”。我们学习《决定》，就要树立勇于改革的雄心壮志，敢于打破不适应新的形势的老框框、老经验、老办法，以《决定》精神为指导，把我们部队的编制、机构、指挥体制、教育训练、政治工作、后勤体制和各项制度等方面的改革搞好。
    第三，《决定》为军队企业的改革进一步指明了方向。《决定》指出：“增强企业活力是经济体制改革的中心环节”。这也是军队企业改革迫切需要解决的问题。我们部队有不少工厂、企业，从十一届三中全会以来，围绕提高经济效益这个中心，进行企业整顿，改善了企业的素质，面貌发生了很大变化。但是，总的来说，经济效益还不高，还是缺乏应有的活力。其表现：一是统得过死；二是分配制度上平均主义严重；三是缺乏竞争力；四是发挥知识和知识分子的作用不够。这些问题，束缚了军队企业和广大干部、职工的积极性、主动性和创造性的充分发挥。军队的企业虽有自身的特点，但《决定》的精神对军队企业也是普遍适用的。要紧紧抓住增强企业活力这个中心环节，克服以上弊端，把军队的企业改革搞好。
    第四，《决定》为我们进一步改进思想作风和工作方法提出了更高的要求。《决定》要求各级领导机关要把自己的全部工作切实转移到为发展生产服务，为基层和企业服务，为国家的强盛和人民的富裕幸福服务的轨道上来。对我们军队来说，就是要进一步端正业务工作指导思想，切实转变领导作风和工作方法，牢固树立为部队服务、为基层服务的思想，加强战备观念，进一步提高部队的战斗力。要坚决克服官僚主义，彻底摒弃做表面文章和一切形式主义的东西，改变会议多、文件多的积习。
    我们一定要坚决响应党中央的号召，认真学习《决定》，联系思想实际，按照军委和总部的决策和部署，切实有效地进行工作，加快军队改革的步伐，为进一步开创部队工作新局面而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
