〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜政府举行盛大宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念中国人民志愿军赴朝参战三十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孔镇泰副总理和郑维山团长发表热情洋溢的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲本进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/志原军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜党政军领导人朴成哲、白鹤林、孔镇泰以及有关方面负责人出席了宴会。
    以郑维山为团长的中国人民友好代表团应邀出席了宴会。
    朝鲜劳动党中央政治局候补委员、政务院副总理孔镇泰和郑维山团长先后在宴会上发表了热情洋溢的讲话。
    孔镇泰说，兄弟的中国人民在“抗美援朝、保家卫国”的旗帜下，把以自己的优秀儿女组成的志愿军派到我国来帮助我们，在朝中友谊历史上谱写了光辉的篇章。
    他说，在中国人民志愿军赴朝参战三十四周年的时候，重新改建和扩建朝中友谊的象征――友谊塔，清楚地表明我们党和我国人民要世世代代进一步加强和发展同中国人民的友谊的愿望，是发展两国之间的友好关系方面的一个重要契机。
    他表示，朝鲜党、政府和人民今后将毫不动摇地永远同兄弟的中国人民肩并肩地斗争在一起。
    郑维山在讲话中回顾了朝鲜党、政府和人民当年对中国人民志愿军的关怀和亲人般的照顾。他说，我五十年代来过朝鲜，今天旧地重游，倍感亲切，对朝鲜发生的巨大变化，感受尤深。
    郑维山说，最近，朝鲜向南方受灾同胞提供救灾物资，又一次表明了朝鲜党和政府为实现祖国统一和骨肉同胞重新团聚的真诚愿望。他强调，中国人民全力支持朝鲜人民反对外来干涉、实现自主和平统一祖国的伟大事业。
    郑维山最后说，中国政府和人民十分珍视中朝两国人民以鲜血凝成的革命友谊以及建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的友好合作关系，并将为加强和发展这一友谊和友好合作关系继续作出努力。
〖-ZW/正文〗
