〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效益比效率更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯城/朱峻峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从当前机关工作的实际情况来看，办事拖拉，效率不高的情况是有的，然而，更普遍更突出的问题是，不少同志缺乏效益观念，安排工作不讲效益，用大量宝贵的时间、精力，做了许多无效益或者效益不高的事。有的布置工作不从实际出发，不讲效果，图形式，赶浪头，做表面文章，徒劳而无益；有的办事不讲工本，不讲得失，“高射炮打蚊子”，费劲不小而收效甚微；有的工作不分轻重缓急、主次先后，往往丢了西瓜，拣了芝麻；有的本位主义严重，贪小利、扯小皮而误大局，影响机关整体效益的提高，等等。由于不讲效益，一些机关人员尽管很忙，很辛苦，工作效率也不低，却对部队建设没有多大实际帮助，有时反而造成基层的忙乱。所以，提高效益应是当前机关工作改革的重要内容。
    衡量机关工作效益高低的主要标准是什么？我们认为，这要看机关工作究竟在多大程度上满足了部队现代化建设、特别是基层建设的需要，给基层带来什么实际效果。机关要为基层服务。机关所作的计划、方案、决定、指示等等，都应从基层的实际需要出发，而不是从任何个人的主观臆想出发，或仅仅为了应付上级的检查。无论是召开会议，布置工作，还是宣扬典型，推广经验，都要考虑是否为基层所需要，是否有实际效益。自然，这里所讲的“需要”，不仅是指眼前的，也包括长远的，不仅是指微观的、局部的需要，也包括宏观的、全局的需要。如果我们干的是实际上并不需要的工作（如应付检查评比的表面文章），那就根本谈不上效益。
    衡量机关工作效益的另一个重要标准是，在满足实际需要的前提下，是否尽可能地减少人力、物力和时间的消耗。经济工作中要讲“少投入”、“多产出”，机关工作也不能不算这个账。我们干的许多工作，虽属实际需要，但若花费了过多的人力、物力，其效益也不能算是高的。现在人们都讨厌“文山会海”，因为其中有不少“文”和“会”是属于无效劳动、重复劳动，浪费了大量人力、物力和时间而毫无效益或很少效益。机关中有一种常见的矛盾现象，一方面都在喊“可开可不开的会坚决不开，可发可不发的文件坚决不发”，另一方面，会议和文件并不见少下来。喊归喊，做归做，说到底，是因为还没有树立效益观念，还没有对文件、会议等等提出效益的要求。所以，要改革机关工作，必须树立效益观念，并对各项工作提出效益要求，进行效益方面的考核。
〖-ZW/正文〗
