〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见意大利客人
    国家主席李先念26日在会见由乔・拉・马尔法率领的意大利众议院外交委员会代表团时指出，当今世界应该讲友好，不应该讲战争。
    他说，世界各国应该相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处。社会制度相同的国家、社会制度不同的国家都应该遵守和平共处五项原则。
    会见是于26日下午在人民大会堂进行的。会见开始时，马尔法向李先念转交了意大利总统佩尔蒂尼写给他和邓小平主任的两封信。佩尔蒂尼在给李先念主席的信中希望他能早日去意大利作客。
    李先念高兴地接过信件，并请马尔法回国后向佩尔蒂尼总统转达他的谢意和问候。
    彭真会见伊东正义
    人大常委会委员长彭真26日上午在人民大会堂会见了日中友好议员联盟会长、日本前外务大臣伊东正义。
    彭真对伊东正义说：“我们是老朋友了。你长期为中日友好工作，我很钦佩。”
    他说：“中日两国人民要世世代代友好下去。这是巩固和发展我们之间的友谊的基础。”
    伊东正义说：“不管国际形势发生什么变化，日中之间要始终保持牢固的关系”。他说，中共十二届三中全会通过的决定，具有划时代的意义。我祝愿你们的改革取得成功。
    彭真回答说：“这个决定是我国经济改革的根本方针和政策。我相信改革会取得成功。几十年的实践证明，不管是农村，还是城市，都需要进行大规模的改革。当然，改革会带来新的问题。但新问题是能够在改革的过程中解决的。我们还将把改革中成功的经验制度化、法律化。”
    会见以后，彭真和夫人张洁清设午宴招待伊东正义和夫人一行。
    赵紫阳会见日本朋友
    赵紫阳总理26日下午会见了日本海外经济协力基金总裁细见卓。
    赵紫阳说，中国政府非常重视同日本政府的合作。日本向中国提供的第一批贷款，都用在我国四化建设的重点项目上，起了很好的作用。我相信，在双方共同努力下，第二批贷款也会顺利实施。
    赵紫阳对细见卓同中国的合作表示感谢。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
