〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要着眼于事故的原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦其龙/周进献〖HH/换行〗DW：三三六一○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对事故能否定乾坤的问题，已发表了两种不同的看法。我们认为，对这个问题要坚持具体情况具体分析，一概肯定或一概否定，都不符合事物本身的辩证法。
    首先，事故能否定乾坤，决定于事故的原因。凡是主要由客观因素造成的事故，就不能定乾坤。凡是因主观因素造成的事故，则应定乾坤。当然，这种“定乾坤”只能在与事故直接有关的工作范围内，而不能超出这个范围，去定无关工作的“乾坤”，把其他工作也说得一无是处。比如，一个连队的司务长贪污犯罪，这样的事故就可以定这个连队财务工作的“乾坤”，但不能影响对该连的军事训练工作的评价。
    其次，事故能否定乾坤，还要联系其他条件，不能孤立地看。比如，几个连队各方面的工作都差不多，其中有个连队发生了一起事故。本来，这起事故是不能决定该连工作的“乾坤”的。然而，当上级要从这几个连队中评选出一个先进连队时，这起事故却定了“乾坤”，使这个连队不能被评为先进连队。这种定“乾坤”是完全应该的。
    再次，定“乾坤”并非对一个单位的全盘肯定或全盘否定。因有事故，评不上先进，榜上无名，不能看成是对工作的全盘否定。看一个单位的工作，不能光看榜上有名或无名。榜上的名次，总是有限的。上了榜的，并非尽善尽美，全盘肯定，未上榜的，也不是一点成绩都没有，全盘否定。因此，笼统地反对“事故定乾坤”是不妥的。
    总之，要作具体分析，尤其不能把防事故与改革创新对立起来。事实上，这两者是一致的：只有从实际出发，大胆创新改革，才能更有效地防事故；做好了防事故工作，也才能更顺利地实行改革。我们既不能因怕出事故而不敢改革，也不能因为强调改革而忽视防事故。应该看到，防事故工作的根本出路也在于改革。为什么有的单位事故防不胜防，就是因为工作不适应新情况、新要求。而有的单位之所以没有或很少发生事故，就是因为他们认真研究新情况，解决了新问题。
〖-ZW/正文〗
