〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言要准确字意要明白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京师范学院中文系教授/本栏顾问徐仲华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸上的语言，对读者影响很大，所以应当力求准确和洗练。语言不准确，还会直接削弱宣传的效果。有些话从这方面理解是这样的，从另一方面理解可能是另一个样的，所以写稿时不要仅只从自己方面去想，还要替读者想想，看读者将会怎样理解这些话，要想法使读者产生与作者相同的理解才好。军报8月15日刊登的《寸金能买寸光阴》，作者的本意可能是提倡不要为了节省几个钱而浪费宝贵的光阴。如果是这样的话，他的设想是对的。这里出现的毛病，是作者忽视了语言环境对理解语言产生的作用。“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”，这格言上下两句话是不能割裂开的。它所强调的是光阴比黄金更宝贵。现在丢掉了第一句，把第二句的“难”改成“能”，这就难免使读者产生误解了。因为“时乎时，不再来”！金钱即使“万能”，也决无法把已过去的时间赎买回来。从这个角度看，谁也不会同意“寸金能买寸光阴”的。
    语言要表达得准确，很重要的一点是要真正理解每一个字的含义。军报6月13日《让报忧者得喜》，这个报道很有思想性，很有意义，标题也醒目。但是，文中有个错字，即有人认为胡金岭敢于揭短，是“给部队捅了漏子”，其“漏”字应为“娄”字。“捅漏子”是什么意思？原来就漏了，你再捅？不是。“漏子”就是“漏洞”，无惹祸的意思；而“娄子”，才是惹出乱子、纠纷、祸事的意思。有人说这句语源出于满族。满族人最重祖先，供祖先牌位的地方叫做“楼子”，“捅娄子”也就是“捅楼子”，所以比喻为惹祸的意思（未能确考，姑且存此一说）。可见应该是“捅娄子”，而不是“捅漏子”。
    运用任何语言，只是自己清楚了还不行，更重要的是要让读者明白。军报9月22日《读报与评报》专栏批评宋战林养鸡一年收蛋四千斤的报道，未交代鸡的只数，文尾注明是二十只鸡。这个注明是说原稿作者讲的数字是错误的，但因为表达得不清楚，就使读者理解为这就是宋战林的养鸡数目。军报6月13日《方寸之地乐无穷》，讲的是集邮，文章写得不错，对提高读者的认识，培养读者的乐趣，陶冶读者的思想，都有好处。但从标题上看不出是讲集邮的事，容易使人产生误解。因为“方寸”通常指的是心。《三国演义》上讲，曹操为了得到徐庶，派人把徐庶的母亲弄走了，以便胁迫徐庶投靠他。徐庶得知老母被扣，向刘备告别去救母亲，刘备在郊外给他饯行，有依依不舍之意。徐庶安慰刘备说：“今以老母之故，方寸乱矣，纵使在此，无益于事……”这“方寸”指的就是心。猛一看《方寸之地乐无穷》这个标题，还以为是说某件事让人心里很高兴呢。如果做个副题，标明是讲集邮，读者就不会误解了。
    语言要有吸引力，又不致产生误解，很不容易，那是高度的运用语言的技巧。我们在写文章的时候，应该力求选用那些很风趣、很确切、很简练的语言；让人看了不明白或者容易产生误解的语言，应当尽量避免。
〖-ZW/正文〗
