〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强调“做出样子”不宜过分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈干部的模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《思想战线》上刊登的《怎样看待干部的模范作用》一文，使我想起近几年来在强调干部模范作用时常常提到的一种说法：“喊破嗓子，不如做出样子”。这个说法，用来说明身教重于言教，批评那种只说不干的现象，是可以的，在实践中，对于激励干部以身作则，密切官兵关系，也起过积极作用。但是，这个说法也有一定的片面性，并且带来了一些消极影响。一是过分强调了榜样的作用，忽视了说理教育的重要性，使得不少干部只重身教不注意言教。他们片面地认为只要“做出样子”就问心无愧，就算尽到了责任，并把动嗓子、宣传教育都看作是“夸夸其谈”、“哗众取宠”。二是造成了部分基层干部不重视理论学习，不重视提高思想教育的水平。不少基层干部认为，只要和战士实行“三同”，战士身上有多少汗水自己身上也有多少汗水，思想工作做不做，大道理讲不讲都无所谓。由于不重视学习，结果做起思想工作来说不出个子丑寅卯，影响了思想教育的效果。三是助长了某些战士的平均主义思想。有些战士要求干部任何事情都得“做出样子”，你有一件事（即使是很小的事）没“做出样子”，他就说你模范作用不好。这就使得一些基层干部相当为难，有时不得不放下手中正在做的重要工作，去和战士一块劳动。四是形成了有的领导和机关对干部的偏见，只重“苦干型”而轻“开拓型”的干部。因为后者一般都能说会道，看问题尖锐，有独到见解，比较注重大处，而对生活小节有所疏忽，不可能处处“做出样子”，这就容易遭人嫌了。
    那么，在实际工作中，是不是只要干部“做出样子”，就什么问题都自然解决，无需进行思想教育了呢？当然不是。这里举一个小例子。某艇规定公用肥皂不准用来洗个人的衣物。对此，干部们人人做出了好样子，没一人违反规定的。但由于说理教育没跟上去，不少战士仍然照用不误，有的甚至说：“我要是几十块钱一个月，也不会用公家的肥皂。”这件事启发了该艇领导：对于觉悟高、自觉性强的战士，只要干部“做出样子”，他们就会自觉地去效法；而对于那些自觉性较差的战士，干部仅仅“做出样子”是不够的，还要给他们讲清道理才行。于是他们理直气壮地向大家进行公私要分明，不占公家的小便宜的教育，从此，艇上再也没人乱用公用肥皂了。
    事实说明，对于一个干部来讲，“做出样子”固然重要，动嗓子进行思想教育也不可轻视。领导的责任，是要引导群众前进，要宣传和动员群众为实现党的目标而奋斗，如果只重“身教”，放弃“言教”，就是一个不称职或不全面的领导者。讲模范作用，强调“做出样子”，首先要体现在贯彻执行党的路线方针政策，遵守党内生活准则，勇于开创本单位工作的新局面这些重要方面，至于许多具体工作则不必也不可能事事躬亲，因而也不可能事事“做出样子”。总之，既重视“做出样子”，又重视宣传教育，这才是一个比较全面的干部。
〖-ZW/正文〗
