〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于干部能上能下问题的讨论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    福州军区某师原参谋长因工作不称职被调任副参谋长和某团五名干部主动申请降职的消息发表后，引起强烈反响。许多同志给编辑部来信表示赞成，称道这是促进我军干部制度改革的有力行动，对激发干部锐意进取，克服“能上不能下”的弊端，加强干部队伍“四化”建设，将起到积极的推动作用。同时也有些不同的看法，对这种做法感到不习惯，表示不赞成。
    破除一种已经成了习惯的旧观点，必然会引起各种不同的反映。为了推动干部制度的改革，本报开展《关于干部能上能下问题的讨论》。希望广大干部包括各级领导和做干部工作的同志参加这一讨论。请大家谈谈：对干部能上能下的问题有什么看法？怎样使干部能上能下形成风气，使干部制度的改革适应现代化军队建设的要求？来稿请尽量简短，通过具体的事例和道理阐述自己的观点。
    某军党委统一领导思想总结经验教训提出改革措施
    克服能上不能下的弊端激励干部奋发进取精神
    本报讯 9月下旬，某军党委召开常委会，联系某师参谋长因工作不称职调任副参谋长一事，围绕干部能上能下问题进行讨论，统一领导思想，总结经验教训，提出改革措施，促进干部队伍的“四化”建设。
    这个军某师原参谋长被调任副参谋长的消息发表后，在这个部队干部中引起各种议论。军党委召开常委会，联系实际进行讨论。同志们在发言中指出，干部能上能下是干部工作的正常现象，是我军的优良传统。由于习惯势力的影响，在许多干部头脑中形成了“能上不能下”的旧观念。某师原参谋长职务的调整触动了干部“能上不能下”的弊端，对激励干部奋发进取，推动干部制度改革，必将发生积极作用。王军长说，这一调整职务，对中、高级领导干部也触动很大，我们每个同志要用这把尺子量量自己，实现“四化”要用能开创新局面的干部，工作不称职的应该把位置让出来，在干部队伍中形成能上能下的好风气。
    讨论中，大家联系某师原参谋长八年中工作长进不大的事实，从领导责任上总结了经验教训，主要是：一、用人标准不高。往往喜欢用所谓“四平八稳”的干部，不愿用有真才实学的所谓“刺儿头”；二、培养帮助不力。有些年轻干部上来以后，工作遇到困难，打不开局面时，得不到热心扶植，让他自生自长，等待成熟；三、处理措施不当。对那些经实践证明不称职的干部迁就照顾，不及时调整职务，或采取折衷办法，另换个岗位。大家认为，要建立一支能开拓前进的符合“四化”要求的干部队伍，各级领导必须改变老眼光，清除“能上不能下”的习惯势力的影响，进一步搞好干部制度的改革。
    军党委决定当前要抓好几件事：第一，发出通知，要求对所属干部普遍进行一次“能上能下”的教育。第二，对所属师、团第三梯队和转业干部走后的预提对象，作深入考察，决不能让“三种人”进班子，也不要把不称职的干部提拔上来。第三，对团以上现职干部进行认真考察，对不称职的要创造条件帮助提高，有的限期改正，有的挂职下放，有的要调整职务。第四，推广所属某师干部岗位责任制的试点经验，要求各类干部都建立责任制，并订出检查、考核、奖惩措施，使干部能上能下形成制度。
    对新上来的干部要信任支持帮助
    某师党委联系实践总结培养年轻干部的经验教训
    本报讯 10月上旬，福州军区某师党委常委和一些离休老同志举行会议，认真分析该师原参谋长工作不称职的原因，认为尽管这个同志主观上的原因是主要的，但党委和一些领导同志具体帮助少，包办代替多，没有放手使他在一线经受严格锻炼，也是重要原因。
    政委邹品柱说：对一个人要实事求是，不能要用时说好，不用时说差。原参谋长在基层工作时，确是称职的。被破格提拔为师参谋长，随着担子加重，逐渐暴露了弱点。从爱护他出发，本应当让他及时下去再锻炼，但是一直下不了这个决心，总认为对一个没有犯错误的师职干部，破例采取组织措施过意不去。如果在早几年就让他挂职下放去当团长或团参谋长，在第一线多摔打几年，对工作对本人都会有好处。这个教训是深刻的。
    原师长、离休干部张修仁说：原参谋长上任那阵子，我们师班子十三名常委中，有十一名是从枪林弹雨里出来的，司令部七名副参谋长也都是战争年代入伍的，机关一些科长和参谋，当兵时间也比他早。个别老同志对他被破格提拔有看法，认为他是交了“红运”，担心他“嫩竹扁担挑不起重担”，因此在工作上对他传帮带少，看笑话、说风凉话的多；承担责任少，埋怨责怪多。这样，使他独立自主开展工作，解决问题的勇气和能力受到影响，大事小事等着师长、政委拿主意。前三脚没踢开，一些老同志不是积极地创造条件帮助他迅速成长，而是对他工作不放心，有许多重要工作把他甩在一边。例如对训练计划、行政管理、作风纪律等领导工作，有些问题我们定了，参谋长还不知道。在我任师长四年时间里，他实际上在第一线没得到什么锻炼，组织指挥能力自然也就提高不快。他工作没干好，我是负有领导责任的。老同志对年轻干部最大的爱护，就是信任他，帮助他，放手让他在第一线经风雨，见世面，学本领，练硬劲。
    师长姜福安说：原参谋长的工作经历，副指导员干了半年，营长干了九个月，没干过司令部参谋、业务科股长和团参谋长，越级提拔次数多，关键位置任职短，以致当了师参谋长力不从心，许多事情抓不到点子上。当时，党委和司令部组成人员又偏老，使他工作更加缩手缩脚。再加上他的家庭这些年困难较多，房屋被洪水冲毁，母亲常年有病，妻子、小孩身体都不太好，也牵扯了他一些精力。这都是一些客观原因。我们领导上有责任帮助年轻干部处理好这些实际问题。
〖-ZW/正文〗
