〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稿件没有刊登丢人吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是连队的业余报道员，给报社投过大量稿件，没有刊登一篇。为这事，个别同志有议论，说我写了稿不见报丢人。我很苦恼。编辑同志，稿件没有刊登丢人吗？我应该怎样摆脱这个困境？
    三九五二四部队 王军
    王军同志：
    对于你提出的问题，我是这样认识的：
    作为业余报道员给党报写稿，宣传党的路线方针政策，加实向党报反映情况，表扬新人新事，传播新经验，这是很有意义的事情。稿件刊登了光彩，不刊登也发挥了作用，不存在什么“丢人”的问题。许多同志都清楚，同来稿相比，刊稿总是占少数，记者也不是每篇稿件都登。《解放军报》历年的刊稿率都在2％左右。来稿多，用稿少，有比较，有选择，这是提高报道质量的基础，这也正反映了被淘汰稿件所起的作用。这种作用，对编辑说来更明显，起码有以下几条：一、使编辑了解了部队的最新情况，丰富了头脑；二、来稿反映了群众的意见和要求，提出了问题，有利于加强报纸宣传的针对性；三、编辑从大量来稿中学到了各种知识。
    当然，写稿要力争见报，见了报起的作用会更大。你为写稿不见报而苦恼的心情可以理解。要“摆脱这个困境”，我觉得应该做到两条：一是不要灰心，不要怕人说闲话；二是要勤学多练，提高稿件质量。举个例子：我在部队当新闻干事的时候，有个连队通讯员写了一百多篇稿件不见报，多数同志了解他的甘苦，也有少数人讽刺他“要把手写的字变成铅字是异想天开”。他不怕讽刺，继续写，刻苦学习，多方求教，提高写作水平。如联系实际认真学习理解党的文件；天天认真看报纸，看一些好稿是怎样写的；向领导求教什么值得写什么不值得写；读了不少有关新闻写作的书籍和刊物；向有新闻写作经验的同志请教；写了稿不怕“丑”，让人看，请人改……他经过一段时间的勤奋努力，“异想天开”终于变成了现实，一年就刊登了七篇稿件。王军同志，我想这位战士的实践或许会对你有些启发。请相信作家老舍的一句话“勤写，总有成功的一天。”
    刘书忱
〖-ZW/正文〗
