〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学“狐狸与鉴定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士杜成虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联有一则题为《写鉴定》的幽默：上头要求给毛驴写个鉴定。狗熊写上：“头脑迟钝，固执己见。”狐狸说：“别犯傻了，你不知道上级要提拔他！？”“那叫我写什么好呢？”狐狸写上：“毛驴同志稳重谨慎，立场坚定。”
    狐狸的用心是很明白的，与其说是在给毛驴写鉴定，不如说是在表示他自己对上头的迎合。
    在我们的生活中，也常有写鉴定的时候，人们是怎么写的呢？有实事求是的，也有看领导眼色或掺杂别的考虑的。比如，听说张三要提升了，明知他缺点不少，却专拣好的写，“思想正派”啦，“工作能力强”啦，云云。李四因为敢于坚持原则，得罪了领导，被调走了。写鉴定时，却可能被写上：不尊重领导。致使鉴定不能反映一个人的真实面貌。
    写鉴定，是不是为同志负责，真实地反映被鉴定者的面貌，往往也可以看出鉴定者的品格。
〖-ZW/正文〗
