〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看人挑担不吃力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟济元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句民谚，叫“看人挑担不吃力”。有一种人，他自己缺乏挑担的勇气和体验，却专门喜欢挑别人挑担的毛病。尽管人家已挑得气喘吁吁，汗流浃背，他却总是看不顺眼，一副鄙夷的神色：嘿！有啥了不起的，不过挑了这么一点点，离“铁肩膀”还相差十万八千里呢！而且姿势也不好看……。
    可是，如果你请他也来挑一担试试，他却会不屑地掉头而去，甚至还会反问你：为什么要我来挑这个担子？难道我只配挑这个担子？
    不久前就碰到这么一个人物。他自命不凡，高谈阔论，虽然自己工作中并无什么成就，但对别人的工作成绩却挑剔得很苛刻。一天，同单位的两位技术员经过长期合作研制的一种新型产品通过了技术鉴定，获得了高度评价。此人一听，不以为然地说：“一件小产品有啥了不起，还不都是不锈钢造的！”有人问他：“你知道是哪种不锈钢吗？”他一时瞠目结舌，答曰：“不锈钢就是不锈钢嘛！”
    自然，一个人有所不懂是难免的，但既然自己不懂行，又怎么能轻易贬低或否定别人的研究成果？
    在改革中也有类似的现象。比如，你说某某是改革的闯将，不简单，有人马上会说：“那有什么，他不过胆子比别人大些罢了。”你说，这个知识分子确实有本事，要重用，他马上会说：“也不过比我们多喝了几瓶墨水，有多大了不起的！”似乎大家都彼此彼此，知识、技术、才干全都没有高低之分，谁也不用向谁学习。而唯有这些对啥都看不起的人物才是了不起的！
    贬低别人自然不用费气力，可是要造就功业，哪怕是创造微小的成绩，也并不容易。记得清人袁枚有首诗写道：“但肯寻诗便有诗，灵犀一点是吾师。夕阳芳草寻常物，解用都为绝妙词。”其大意是说，创作并不神秘，并不是某个天才的专利，只要你肯寻诗便会得到诗；创作的素材也随时都有，犹如“夕阳芳草寻常物”，你懂得运用都可写出好词。可是话又说回来，“夕阳”、“芳草”人人得而见之，又有多少人能把它们写成“绝妙词”的呢？要把平凡化为神奇，这中间少不得长期的知识积累，还要费去多少“踏破铁鞋”的寻觅功夫啊！好比乒乓球谁都会来几下子，可是要做到身怀绝技，足以到全国、全世界的竞赛中去拿奖杯，那就全然不是说几句轻巧话所能实现的了。
    还是多尊重别人劳动创造的成果，多做些有益改革的实际事，少说些不利于创新和团结的风凉话吧！贬低别人并不能抬高自己，也无益于社会，倒只能反映出自己的浅薄。
〖-ZW/正文〗
