〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让个体集体和国营产品争芳斗妍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津最大的副食商场敞开经营大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎晶昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津/副食品商场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个体户和集体小企业的优质产品进入大商场后，使一些守着“只此一家”、安于生产大路货的国营企业领导人坐不住了。大沽路副食商场销售的粉皮，原来一直由国营豆制品加工厂独家供货，质量好坏消费者没有选择余地。今年7月，商场与祖传制作粉皮的个体户李宝兰签订了代销合同，每天代销二百斤绿豆粉皮。由于李宝兰生产的粉皮薄如纸张，透亮、有弹性，吃在嘴里清香细腻而又有嚼劲，三个多月来一直畅销不衰。而摆在同一柜台上的国营豆制品厂生产的粉皮，因质量相差较大，一度日销售量只有个体户的一半。在这严峻的挑战面前，厂里立即派人到商场征求意见，认真地提高产品质量。
    大沽路商场敞开经营大门不仅给生产单位带来了活力，而且使商场面貌一新。今年1至9月与去年同期相比，销售额增加14％，利润增长18.9％，经营品种也由过去的一千二百种增加到一千三百多种。
〖-ZW/正文〗
