〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革锐气足办事效率高团结协作好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军军校部深入整改面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军军校/整改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军军校部在整党中进一步端正业务指导思想，以崭新的精神面貌和工作姿态抓院校现代化建设。
    改革锐气足。他们针对院校教育训练效率低、教员知识老化、教学手段落后等方面的问题，制订了改革的具体方案和发展规划。除对自己不能定的，及时把建议上报外，他们提出的改革初级指挥干部培训体制，改革航空兵团职军事指挥干部训练等十二项改革内容已经实施，还有十三项改革正在试行。
    办事效率高。对部队请示的问题，他们尽快呈报批复；涉及到两个以上业务部门的事，主动商办，不推诿扯皮；对领导交办的事情，积极设法落实。一次空军工程学院来汇报工作，他们立即把情况整理成文报告空军领导，很快得到批示。工程学院的同志称赞说，从汇报到传来空军领导的批示，只用了两天半，军校部的办事效率比整党前快多了。
    团结协作好。前段时间，教研处负责办院校领导干部集训班，其他处主动派人支援。教学保障处向下面发器材和图书资料的工作量比较大，别的处就主动帮助包装发货。
    工作干劲大。为了保证整党和工作两不误，许多同志自觉加班。不少同志放弃了疗养和休假。就连已经确定转业和退休的同志，也把全部精力用在工作上。他们不辞辛劳，抽时间深入到航校讲飞行安全课，对保证飞行安全起了重要作用。（本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
