〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人事两宜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个当连长不能胜任而改当教员却做出显著成绩的人，算“无能”还是“有能”？当然应该划入能人之列。但是，如何看待他在连长岗位上的“无能”呢？如果简单地给他下个能力弱的结论，我看不公平。陈云同志早在1940年就提出，任用干部要“坚持人、事两宜的原则”。何为人事两宜？就是无论何人做何事都有个适宜不适宜的问题。从“人”的方面说，要求干部具备做好他所担负的工作的德才；从“事”的方面说，要给干部分配与他的能力相适应的工作。陈景润在数学研究的岗位上，能够创造出举世闻名的成就，而让他统率一个连，恐怕拚上老命也干不好。这说明不同的工作岗位，不仅对人的知识要求不同，就是对爱好、性格的要求也不同。这就要求我们领导和干部部门的同志在任用干部时，要做到既知人又知事。只有“人事两宜”，才能用其长，避其短，利于工作，利于成长。
〖-ZW/正文〗
