〖ZQ/总期〗9787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉市改变蔬菜“统购包销”法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行多渠道经营改善城市供应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永长/袁善腊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉市/蔬菜市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉10月19日电 （记者李永长、通讯员袁善腊）武汉市从今年7月下旬开始，改变过去蔬菜“统购包销’的办法，实行多渠道经营：变计划上市为市场调剂，变计划价格为浮动价格，让产销直接见面。两个多月来的情况表明，对蔬菜产销体制的这一改革，有利于搞活蔬菜生产，疏通购销渠道，改善城市蔬菜供应。
    实行多渠道经营，调动了郊区菜农的生产积极性。今年郊区的蔬菜秋播面积完成情况比历年都好都早。特别是年年难以完成的细嫩菜品种，今年都超额完成了种植面积。
    市内一百多个零售菜场通过改革努力改善经营管理。许多菜场争相到田间地头和外地采购鲜嫩蔬菜，按质论价，增加营业时间，方便群众。现在菜场内“摆长龙”的情况罕见了，浪费现象也基本杜绝了。全市蔬菜行业，7月份还亏损三十六万元，从8月开始就扭亏为盈。8、9两个月内，国家用于蔬菜的财政补贴也相应比去年同期减少五分之一以上。
    原来人们担心，放开蔬菜经营会引起菜价失控暴涨，而实际情况却是居民得到实惠。武汉市人民政府认为，“放则活，活则多，多则廉”，只要坚持改革，谨慎工作，蔬菜供应的总趋势会越来越好。
〖-ZW/正文〗
