〖ZQ/总期〗4789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部军马所努力发掘祖国医学遗产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功创造电针治疗骡马“结症”新方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京部队/军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部军马所，努力发掘祖国医学遗产，成功地创造了用电针治疗骡马各种不同部位“结症”的新方法。八个多月来，他们用这种方法为患“结症”的五百多头病畜进行治疗，收到了很好的效果。
    这种电针疗法，非常方便，针对病畜的不同发病情况，在一定的穴位扎上银针，再通过适当的电流，依靠针刺和电流的综合作用，达到治疗的效果。不久前，有关科研单位对这一新技术进行了鉴定，一致认为，这种方法有很多的优点，治疗时不受严寒气候和发病部位的限制，简便易行，安全适用，而且好学易懂，时间短，见效快，花钱少。广大群众称赞这是个多快好省的新疗法。总后勤部最近已向全军推广了这一先进治疗方法。
    这种电针疗法，是这个军马所的同志在学习兄弟部队先进经验的基础上创造出来的。去年四月份，这个军马所在学习和运用外地用电针进行麻醉的经验时，大家联想到：既然电针能够起到麻醉作用，必然也能够收到止痛效果。他们用电针治疗一匹肠痉挛（冷痛）病马，果然针到痛止。接着，把电针用在治疗肠鼓胀、胃扩张等消化系统疾病上，也无不见效。于是，他们又开始了运用电针治疗骡马多发病“结症”的研究。他们认真学习毛主席关于“人类总是不断发展的，自然界也总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上”和“中国医药学是一个伟大的宝库，应当努力发掘，加以提高”的教导，首先弄清骡马“结症”的发病原因，进行了大量调查研究工作。他们除了在部队有马匹的分队调查外，还翻山越岭，徒步跋涉二千九百余里，深入偏僻山村和草原牧区，召开了九十多次座谈会，向一百多名兽医人员和二百四十多名老饲养员、放牧人员请教，弄清了不同地区“结症”的特点和发病原因。负责这项试验的司药冯克荣，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，在自己身上扎针通电，亲身体验电针的作用，一边实践，一边学习，不断总结经验，摸索规律，终于成功地创造了用电针攻克骡马“结症”的新疗法。
〖-ZW/正文〗
