〖ZQ/总期〗4789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练中坚持开好讲用会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管洪根新生/齐壮红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开好讲用会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/开好讲用会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因地制宜 灵活掌握
    八一八四部队重炮连党支部
    毛主席教导我们：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”在野营训练中，时间紧，任务重，人员分散，要开好讲用会，必须因地制宜，灵活掌握。在实践中我们有以下几点体会：
    一、抓住空隙时间，边走边讲。野营训练往往是这里三五日，那里一两天，动得频繁，比较疲劳。针对这种情况，我们注意抓住行军宿营的空隙时间，开短小精悍的讲用会。每次讲自己最深的一两点体会，能讲几个，就讲几个。新战士孙作妨，野营第二天就得了重感冒，他学习毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导后，坚持行军不掉队。我们就利用行军空隙时间请他讲用，对全连同志教育很大。
    二、军民同讲。野营训练走出营房，广泛接触群众，军民同开讲用会，既是向群众学习的好机会，又是向群众宣传毛泽东思想的好方法。因此，每到一个新的地区，我们都争取和群众同开一次讲用会。
    三、一事一议，生动活泼。一天，一班新战士任国海由于战备观念不强，装车时丢了一个帆布桶，费了很长时间，才摸黑找回来。有的同志主张不要向连里汇报了，免得影响班里评四好。班长江书尚感到这是保四好的私心作怪，便组织大家学习毛主席关于坏事可以变好事的教导，使大家提高了认识，自觉检查战备工作中的问题，并向连里作了汇报。我们抓住这件事，让一班进行讲用，使大家受到很大启发。
    抓住典型 重点讲用
    九七○六部队排长 管洪根
    野营训练开始后，平时的一套生活秩序打乱了，排里经常召开讲用会的制度也难以坚持，怎么办呢？这时我想到毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，就在一次行军休息时，找了几个同志，就地开了个“诸葛亮”会。同志们说：“时间是紧一点，可讲用会一定要开！没大块时间，就抓小块时间，不能普遍讲，就让学得最好、体会最深的同志讲。”经同志们一指点，我心里一下开了窍。毛主席教导我们：“一定要抓好典型。”如果采取抓住典型，重点讲用的方法，不就可以随时开吗。以后，我就经常抓住野营训练的空隙时间，召开讲用会，组织活学活用毛主席著作好的同志进行讲用。新战士王国梁，入伍后一直坚持刻苦地学习毛主席著作，野营训练中与疾病进行了顽强的斗争，越是苦累越向前，为大家作出了榜样。一次部队集合完毕，离出发还有几十分钟，我就组织召开了一个讲用会，专门让王国梁介绍他学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”教导的体会。同志们听了感到很亲切，都自觉地用毛主席的教导对照检查自己，在野营训练中，不管遇到什么情况，没有一个叫苦的，比较顺利地完成了各项任务，受到了上级的表扬。
    车上讲用会
    一辆辆坦克整齐地停在路旁。这是某部坦克一连野营训练中的一次小休息。这时，只听到三号车内响起了朗读毛主席语录声：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”……
    原来三号车正在利用停车时间，召开活学活用毛泽东思想讲用会。
    事情是这样的。野营训练出发前，三号车车长王守臣带领全车同志学习了毛主席关于“从现在起就要有所准备”的教导，决心把野营训练当作落实毛主席指示的课堂。可是出发后，没走多远，车就滑到公路旁的沟里去。王守臣想：为什么在平坦的公路上行车会掉到沟里去呢？他看出全车乘员思想上有麻痹情绪，决定抓紧时机进行解决，使毛主席的指示在思想上真正落实。
    休息了，大家都轻松地喘了口气。“各就各位！”耳机里传来了王车长的声音。他决定利用停车时间召开学习毛主席关于“从现在起就要有所准备”教导的讲用会。驾驶员石万有首先讲，他说：“出发前我想，政治教育刚搞完，这回该练技术啦，上车就想露一手。思想一偏，就发生了在公路上车掉沟的事。我一定接受教训，为落实毛主席的伟大号召，搞好野营训练。”小石的话音刚落，一炮手就开了腔：“毛主席号召我们要有所准备，这个准备首先是思想上的准备。而自己却认为野营行军是驾驶员的事，因此，没有集中精力观察前进道路，车子掉沟我也有责任。”
    讲用会越开越热烈，最后王车长总结说：“这次讲用会，大家联系实际，讲得很好，今后还要经常开。”王车长刚说完，耳机里传来“出发”的命令。小石一按电钮，坦克迅速开动了。在新的征途上，全车乘员用毛主席的指示指导自己的行动。道窄路滑，坡陡弯急，但三号车一直紧紧地跟着队伍，飞驰前进。
    （新生、齐壮红）
〖-ZW/正文〗
