〖ZQ/总期〗4789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列）和日共（左派）机关报分别发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝入侵老挝彻底暴露它的好战本性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/报刊评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨尔本电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》十一日发表文章，强烈谴责美帝国主义扩大侵略印度支那的战争。
    文章指出，美帝头子尼克松大事宣传美国要从越南撤兵，但是，他又在所谓战争“越南化”的幌子下，把侵略扩大到柬埔寨和老挝。文章警告说，美帝已经为使用“战术”核武器做了种种准备。
    文章说，全部历史表明，帝国主义大国总是逐步扩大“局部”战争的。
    文章说，毫无疑问，世界战争的危险是存在的，而且是非常现实的。
    “但是，世界的主要倾向是人民的革命斗争。”
    文章说：这样就有两种倾向：一方面是美帝国主义要进行世界大战；而另一方面是人民反对美帝国主义的革命斗争。
    “我们在澳大利亚的任务就是要同全世界人民一道，作更大的努力，使革命倾向成为决定性的倾向。”
    文章强调：“必须战胜美帝的侵略战争。”
    据新华社讯 东京消息：日本共产党（左派）中央机关报《人民之星》十二日发表文章，强烈谴责美帝在印度支那进行新的军事冒险，坚决支持老挝、越南和柬埔寨三国人民争取民族解放的革命武装斗争。
    文章指出，美帝国主义对老挝进行军事冒险，清楚地表明了美帝及其傀儡的处境越来越困难。美帝国主义这种疯狂的军事冒险，赤裸裸地暴露了它的侵略性和好战性，彻底地暴露了美帝妄图挑起大规模侵略战争的本质。
    文章说，我们绝不能轻视美帝国主义挑起包括使用核武器在内的大规模侵略战争的危险性。正如毛泽东同志指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”不管美帝国主义何时何地挑起大规模的侵略战争，我们一定要以革命战争对付侵略战争，必须充分地准备力量，以粉碎侵略战争。
    文章说，美帝国主义妄图把它的危机转嫁给日本，起用日本卖国反动派，使其成为侵略亚洲的宪兵。
    文章说，我们要和印度支那三国人民并肩战斗，把反对美帝国主义扩大侵略印度支那战争的斗争和反对美日反动派复活日本军国主义的斗争紧密地结合起来，使这一斗争取得更大的发展。
〖-ZW/正文〗
