〖ZQ/总期〗4789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡共总书记桑穆加塔桑发表声明怒斥美帝对老挝的入侵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衷心支持印度支那人民抗美救国斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那战争/锡兰/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡十七日电 锡兰共产党总书记桑穆加塔桑十四日发表声明，愤怒谴责美帝国主义及其西贡走狗入侵老挝、扩大侵略印度支那战争。
    声明说，越南南方人民在全世界人民的支援下，开展人民战争，进行英勇的斗争，使世界上头号的帝国主义――美帝国主义陷进了越南南方稻田的泥沼。美帝国主义怀着迫使越南南方屈服的企图，把战火扩大到越南北方。但是，其结果只是使美帝国主义落得更惨重的失败。美帝国主义又把战争扩大到柬埔寨。这使印度支那三国人民联合起来，印度支那三国人民的领导人举行了最高级会议，他们互相支持，决心把美国侵略者及其走狗赶出去和解放整个印度支那。
    声明说，正是在这历史性的关键时刻，毛泽东主席在一九七○年五月二十日发表了具有历史意义的号召：全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！就是在这个声明中，毛泽东主席表示中国人民坚决支持印度支那人民的斗争，并预告了美帝国主义的灭亡。如今，他的预言正在实现。美帝国主义在印度支那人民的沉重打击下晕头转向，并且面对着在西哈努克领导下的柬埔寨民族武装力量解放了本国将近三分之二的国土这一事实，它就狗急跳墙，铤而走险，进一步扩大在老挝的战争，从而使套在它自己脖子上的绞索越勒越紧了。这并不表明它的强大，而是表明它的虚弱。
    声明说，毛泽东主席指出：“得道多助，失道寡助。弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。这是一条历史的规律。”印度支那人民的事业是正义的事业。他们得到了全世界的支持。他们一定会取得胜利。而美帝及其一切走狗是注定要失败的。
    声明最后说，我们代表锡兰人民，对为了使自己的国家从美国侵略者及其一切走狗手里解放出来而正在进行英勇战斗的英雄的越南人民、柬埔寨人民和老挝人民表示衷心的支持和兄弟的声援。
〖-ZW/正文〗
