〖ZQ/总期〗4789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝加紧扩大印度支那战争激起了各国人民无比愤怒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本菲律宾荷兰群众举行反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治/菲律宾/荷兰/美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 东京消息：日本山口县青年工人、农民和学生十四日在下关市集会和示威游行，愤怒谴责美帝国主义入侵老挝、扩大侵略印度支那战争的滔天罪行。
    集会由山口县废除日美“安全条约”、反对军国主义青年学生共同斗争会议议长滨野胜主持。日本共产党（左派）山口县委员会的代表高市次男和社会党人士田中淳补在会上讲了话。他们严厉谴责美帝国主义入侵老挝、把侵略战火扩大到整个印度支那，并且妄图使用核武器，发动一场更大规模的侵略战争的滔天罪行。他们还强烈谴责了日本卖国反动派根据“尼克松主义”，为美帝扩大侵略战争效劳。
    会后，与会者雄赳赳气昂昂地冒雨在下关市内举行了示威游行。他们不断高呼：“粉碎美帝对老挝的侵略！”“支持印度支那三国人民的武装斗争！”“打倒日本军国主义！”
    新华社十八日讯 马尼拉消息：据马尼拉报纸报道，菲律宾学生十六日在马尼拉举行示威，反对美帝国主义扩大侵略印度支那战争。
    示威学生高举写着“打倒美帝国主义”的标语牌，抗议美国强盗飞机从菲律宾克拉克和苏比克的美国军事基地起飞，去轰炸越南、柬埔寨和老挝人民。
    示威学生还强烈要求拆毁在菲律宾的美国军事基地，废除“美菲军事基地协定”、“美菲军事援助协定”和“美菲共同防御协定”。
    连日来，菲律宾南部
    达沃市“棉兰佬大学”的一千名学生，也持续举行反美示威游行，他们在十六日烧毁了当地的美国新闻处图书馆。
    新华社讯 阿姆斯特丹消息：约一千名荷兰群众十二日晚在阿姆斯特丹游行示威，强烈抗议美帝加紧扩大侵略印度支那的战争。
    示威群众走上大街，向美国驻阿姆斯特丹总领事馆前进，并且愤怒地高呼：“尼克松是杀人犯！”
〖-ZW/正文〗
