〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11月我国外贸进出口增速回落至17.6%等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月我国外贸进出口增速回落至17.6%
    据新华社北京12月10日电（记者王优玲、王希）海关总署10日发布的数据显示，11月份，我国进出口总值为3344亿美元，同比增长17.6%，比10月份的增速降低4个百分点。当月贸易顺差145.2亿美元，收窄34.9%。
    山东齐河县人武部开展新兵入营前法制教育
    本报讯 段永冉、胥保超报道：12月9日，山东省齐河县人武部组织即将入营的新兵集中开展了一场法制教育。随后，济南军区某处处长唐志信和人武部政委李广科结合自身经历，与新兵进行了谈心交流。此次教育进一步端正了新兵入伍动机，帮助他们做好从军报国的思想准备。
    新疆军区某部开展军民联欢文化活动
    本报讯 梁飞鹏、陈林报道：12月上旬，新疆军区某部“鱼水情”军民联欢文化活动结束，活动包括歌曲比赛、民族舞蹈、摔跤等内容。该部定期组织此类活动，让官兵在了解少数民族文化的同时，激发奉献边疆的热情。
    成都军区某教导大队举办退伍兵就业知识讲座
    本报讯 黄生地报道：为帮助退役士兵了解国家退役安置政策，提高就业本领，近日，成都军区某教导大队协调驻地民政部门举办退伍兵就业知识讲座，受到好评。
    云南边防某团携手公安部门普查外籍“小留学生”
    本报讯 刘云波、刘小平报道：连日来，云南边防某团联合公安部门深入驻地43所中小学校，对外籍“小留学生”进行普查，并对查出的312名缅甸籍学生进行造册登记，为他们补办了临时居住证，有力地加强了边境管理。
〖-ZW/正文〗
