〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“悦”读，让党员和组织均受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团党委推进学习型党组织建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/朱明明/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “悦”读，让党员和组织均受益
    ――南京军区某炮兵团党委推进学习型党组织建设纪事
    ■刘昌宝 朱明明 本报特约记者 黄建东
    12月初，在南京军区某炮兵团党委中心组新一期“共享书趣――创建学习型党组织”互动读书会上，中心组成员展开热烈讨论。这种共享书趣的“悦”读活动，如今在该团开展得方兴未艾，有力推进了团队学习型党组织建设。
    快乐读书往往事半功倍
    前不久，团政委谢立军为全团官兵上了一课，短短30分钟的授课，掌声响起10余次。课后，官兵由衷赞叹：“政委引经据典，信手拈来，知识真是丰富！”谢立军说：“这都是在平时快乐读书中零摘碎取的。”
    事实上，快乐读书的好处绝非只是扩大知识面，而是能收到事半功倍的效果。前不久，团党委班子参加上级组织的理论考核。结果，一张考卷涉及历史、政治、经济等诸多方面，却没考倒其中一个人。正是得益于倡导快乐学习，这个团班子成员军政考核成绩均名列集团军部队前列。
    “悦”读前提是想读书
    部队工作千头万绪，党委常委通常难以静下心来学习。“有没有时间读书不是问题，想不想读书才是问题”，对此，该团党委“一班人”有着清醒认识。
    “如果把读书学习看得比吃饭还重要，就不会没时间读书。”该团彭参谋长从步兵转岗到炮兵后，几乎将炮兵专业的书籍读了个遍，光读书笔记就有十几本。他在集团军炮兵专业比武中战胜众多“老炮兵”，一举夺魁，从营长被提拔为参谋长。
    炮兵部队每年野外驻训时间都在4个月以上，训练任务繁重、人员分散，对开展野外政治工作提出许多新挑战。从旅保卫科科长调任团政治处的黄主任，每天坚持读书1小时，不仅迅速熟悉业务工作，野外政治教育也抓得有声有色。他说，领导干部不仅要敢喊出“跟我上”，还要敢于叫响“读书向我看齐”。
    择优而读宁精勿滥
    能否“悦”读，还看能否选择适合“胃口”的书？团党委“一班人”有他们的心得：择优而读、宁精勿滥。
    记者发现，在党委常委的案桌上，有《科学发展观学习读本》《从怎么看到怎么办――理论热点面对面・2011》等多种图书。对于选书，他们都有一个共识：马克思主义理论书籍是灵魂，必须读；专业知识书籍是骨骼，需要读；个人修养书籍是血肉，应该读。
    围绕精选的学习书目，他们定期邀请专家释疑解惑，组织成果交流，让读书成为一种习惯，成为一种精神追求。
    谈及“悦”读的收获，团长沙明安一语中的：“党性修养高了，服务基层本领强了，解决问题能力多了，受益的不仅是个人，还有组织。”
〖-ZW/正文〗
