〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队政治部文工团：千里警营劲舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘含谟/李世林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末，文艺团体“走转改”
    武警部队政治部文工团：
    千里警营劲舞
    ■刘含谟
    “有一个道理不用讲，战士就该上战场……”近日，和着铿锵有力的歌声，武警部队政治部文工团慰问演出小分队的演职员们，向武警广东总队韶关支队大瑶山隧道中队的官兵挥手告别，惜别的泪水与初冬粤北山区细密的雨水交织在一起……
    据悉，这是该团为落实武警部队首长指示，岁末进行“走转改”的又一举措。从10月下旬起，他们组织了由创作和演职人员组成的数支慰问演出小分队，分赴武警黑龙江总队、广东总队、安徽总队、北京总队及总部直属支队、北京指挥学院，共计往返行程约1.3万公里，演出36场，各地武警官兵、公安干警及边防、消防部队和干部群众约1.68万余人观看了演出。
    在中俄边境的黑龙江总队所属基层中队，创作人员利用采访座谈等形式，深入了解新形势下基层官兵的所思所想，寻找新的创作灵感，还为牡丹江支队创作了“队歌”。演职人员坚持“多为部队增欢乐，少为基层添麻烦”的服务原则，身兼数职，行路一辆车、招待一桌饭、演出不搭台，把训练场、篮球场、食堂、宿舍当“剧场”，深入边远分散的哨位和执勤点慰问演出。演员李琦热情演出之余，还亲手为巢湖支队基层官兵烹制了陕北家乡臊子面。演员邹德江因感冒哑了嗓子，但他坚持上台用幽默滑稽的肢体语言和生动丰富的脸部表情为大家表演，把战友们逗得前仰后合。演员李琼每场演出都要演唱五六首歌曲，《山路十八弯》逢场必唱，唱到最高音，台下战友们也扯着嗓子和她“飙高音”，现场气氛非常热烈。在安徽总队蚌埠支队，慰问演出小分队冒着小雨来到曹山铁路旱桥执勤哨位慰问后，演员司红军还戴上执勤臂章，与官兵一起巡逻，体验守桥兵生活。在广东总队韶关支队大瑶山隧道中队，慰问小分队为集中起来的官兵们演出后，又马不停蹄地冒着凛冽的寒风，踏着崎岖的山路，把节目送到了只有5名官兵执勤的雷公尖隧道的哨位上。
    图片说明：
    武警部队政治部文工团巡演精彩镜头。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
