〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情・真情・热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭训超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方有谚语：“当一个人激情澎湃地为事业奋斗时，上帝都会为他让路。”激情是一种工作状态和品质，更是一种觉悟、追求和境界。对领导干部来说，能不能充满激情对待工作，是检验其党性修养、政治品质和能力素质的重要尺度。
    时刻保持激情，就能少一分颓废，多一分进取；少一分浮躁，多一分执著；少一分惰性，多一分勤奋。保持激情，就能在艰难困苦面前无所畏惧，勇往直前，攻坚破难，成就事业。有些同志暮气横生、思想消极、不思进取，事业上无所追求、工作上无所用心。用官兵的话说就是：“平平安安占位子，忙忙碌碌装样子，疲疲沓沓混日子。”这样，不仅损害党员干部的形象，还会给单位建设带来负面影响。
    激情来自真情。有句名言：“工作着是美丽的。”之所以美丽，是因为做着对别人有益的事情，更因为对受益对象有着深厚的感情。邓小平深深地爱着祖国和人民，焦裕禄把自己当成兰考人民的儿子，孔繁森爱的最高境界就是爱人民……这些对人民群众的朴实真情，就是他们始终保持激情的根本动力。带部队是多方面、多层次的，其中一个重要方面就是要对官兵倾注满腔的真情，想官兵之所想，急官兵之所急，真正把官兵的积极性和创造性调动起来，战斗精神激发起来，就没有完成不了的任务，没有战胜不了的困难。
    激情还源于热情。热情既是积极向上的工作态度，也是一种政治态度和工作责任。作为党员干部，如果只是把工作当成谋生手段，不仅找不到快乐，反而会觉得痛苦，久而久之就会意志消沉、士气低落、精神颓废，甚至怨天尤人、悲观丧气。热爱是激情产生的源泉。真诚热爱事业，就会把献身部队作为履行职能使命的首要之责；真诚热爱工作，就会把本职岗位当成体现人生价值的基本平台，满怀激情地去解决问题、战胜困难、破解矛盾。相反，抱残守缺、消极应付，必将一事无成。
〖-ZW/正文〗
