〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你的需求就是我们的追求”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区总医院建设研究型医院建功雪域高原纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/雷光明/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设研究型医院系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设研究型医院系列报道之三
    “你的需求就是我们的追求”
    ――西藏军区总医院建设研究型医院建功雪域高原纪实
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 雷光明 陈辉
    病人普布出现瞳孔不等大、中枢性呼吸衰竭、脑疝，通过紧急抢救，奇迹般地转危为安；战士赵江涛，昏迷4天4夜抢救后苏醒……类似这样的场景，在西藏军区总医院全军高山病中心每年都要出现几十次。
    西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝告诉记者：“近年来，医院探索建设研究型医院，将高原医学科研成果及时向临床转化运用，取得良好的社会和军事效益。医院承担的西藏地区国家重点工程建设、自然灾害救援和驻藏体系部队医疗保障已连续15年实现 ‘急性高原病零死亡’。”
    禁区不闯永远是禁区
    那年，一名叫卓玛的藏族姑娘被高原先天性心脏病夺去了生命，她父母抱头痛哭的情景一次次刺痛了西藏军区总医院医生们的心。
    高原先天性心脏病是威胁高原群众生命健康的一大“杀手”。在海拔3000多米的高原做心脏手术，被医学界视为禁区。要攻克这一难关，谈何容易。
    200多例动物试验，均以失败告终。但他们没有气馁，将每一次失败作为新起点，一次次展开冲锋。几百次的试验没有白费，不久，手术第一次在动物身上获得成功。
    在高寒缺氧的高原做心脏手术，会导致患者低心排综合征、严重心律失常、肺功能衰竭等并发症，乃至猝死。那天，首例人体低温不停跳心脏手术展开前，西藏军区总医院召开术前讨论会，因风险太大，大家出现了争议。
    “人体手术本身就是最具风险的事业。高原生命有禁区，我们保障生命的探索没有禁区。”时任西藏军区总医院院长的李素芝说：“禁区不闯永远是禁区。做！如果真出了意外，我负责。”
    “手术成功了！”当西藏高原首例人体低温不停跳心脏手术获得成功的消息在总医院传开，医生们流泪了。它不仅填补了国内空白，更开创了国际先例。
    生命有极限，医学无止境
    “生命有极限，医学无止境，西藏还有许多疑难病症需要我们去攻克！”这是西藏军区总医院人常挂在嘴边的一句话。
    去年4月7日，李素芝携手代职的解放军总医院耳鼻咽喉头颈外科专家王洪田，成功为西藏仁布县吉尔乡村民米玛切除了鼻子里一个不小的肿瘤。这是西藏首例鼻腔鼻窦颅底肿瘤切除术，总医院又一次填补了高原医学领域的一项空白。
    你的需求就是我们的追求。总医院以临床促科研、以科研带临床，依托高新技术，以重大研究项目、重要课题和重要任务为切入点，由临床科主任、学科专家组成攻关小组，大胆创新，创造了一个又一个高原医学奇迹。
    高原地区首例法乐氏四联症根治手术、高原地区首例浅低温心脏停跳大动脉转位矫正手术、高原地区首例肾移植手术、高原地区首例冠状动脉内支架植入术……近年来，西藏军区总医院建设研究型医院取得了丰硕成果，先后有237项科研成果获奖，创造了863个西藏第一、46个世界第一。
    你的健康是我们的心愿
    一次，总医院赴海拔4800米的岗巴县昌龙乡调研高原病的发病机理，结果发现，90%的人有指甲凹陷、脱发掉发病症，近70%的人有心血管和神经、消化系统疾病。许多老人的血色素超高，是内地正常人的1倍多。
    从那以后，总医院把为群众防治高原病作为重要的使命任务之一。他们充分利用全军高山病中心、高原战创伤救治中心等特色资源和优势，探索建立了高原病知识普及、专用药物预防的急性高原病立体预防体系。他们还根据西藏乡镇卫生院的需求，为基层培养全科医生，留下一支“不走的医疗队”。
    西藏高原自然环境恶劣，预防高原病的药品缺乏。总医院集中人力、物力、财力，经过多年艰苦攻关，研制出一系列降服高原“病魔”的新药：被西藏群众誉为“神药”的高原康胶囊，对急性高山病的防治率达98.6%，低海拔地区提前服药进藏发病率不到2%；药剂科原主任缪仕平研制出的“高红冲剂”系列药品，对高原病治疗效果十分明显，2006年，该项科研成果荣获国家科技进步一等奖；新研制的“花虫胶囊”，能够抗皮肤老化，提高免疫力，不仅造福高原军民，还进入了内地市场。
    你的健康是我们的心愿。如今，西藏军民高原肺水肿的病死率已由30多年前的5.7%-12.8%降至现在的0.33%以下，高原脑水肿的病死率已由10多年前的5%-16.7%降低到今天的0.7-0.8%。
〖-ZW/正文〗
