〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟峰会新方案能否奏效仍难料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金GG〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过十几个小时的马拉松谈判，欧盟峰会终于在9日凌晨达成一致。这已经是欧盟今年来的第七次峰会和第四个一揽子解决方案。
    根据各方最新表态，欧盟27国中除英国外均表示愿意加入新的政府间条约，以强化财政纪律。此外，国际货币基金组织（IMF）“火力”也将扩充2000亿欧元（约2660亿美元），总额达5000亿欧元（约6650亿美元）的欧洲稳定机制也将提前到明年启动。
    可以肯定，欧盟的新方案是向正确方向迈出的一步，但能否奏效仍然难料，解决欧洲债务危机需要更多措施。
    市场谨慎欢迎
    9日欧洲市场普遍受到峰会结果提振，伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格涨幅为0.83%，法国巴黎股市CAC40指数涨幅为2.48%，德国法兰克福股市DAX指数涨幅为1.91%。美国股市9日也温和上涨，道琼斯指数涨幅为1.55%，标准普尔500种股票指数涨幅为1.69%。
    欧元也受到提振，纽约外汇市场欧元对美元汇率9日收报1比1.3370美元，涨幅为0.22%。
    但债市方面的紧张情绪却并未得到有效缓解，备受关注的意大利10年期国债收益率9日收报6.53%，小幅上涨了8个基点。西班牙10年期国债收益率当天也小幅上涨3个基点，收报5.85%。收益率继续走高意味着政府融资成本上升。
    分析人士普遍认为，虽然乐观情绪带动当天市场上涨，但投资者依然谨慎。德国商业银行分析师克雷默说，投资者对很多问题依然持怀疑观望态度，比如欧盟将如何惩罚债务超标国，惩罚措施能否奏效，欧盟如何向国际货币基金组织增资等等。
    有着“债券天王”之称的太平洋投资管理公司首席投资官比尔・格罗斯在自己的推特上写道：“噢，欧盟编织了一张多么纠结的网。故事还没结束，很难相信他们。远离风险。”
    欧洲还需做得更多
    德国总理默克尔9日说，欧盟成员国就加强财政纪律达成的共识是“迈向稳定联盟的突破”。她认为，当天的协议已“构筑了对欧元信任的新基础”。欧洲理事会主席范龙佩也表示，峰会成果仍令人鼓舞。
    但对于当天达成的协议究竟能否奏效，意大利总理蒙蒂的表态更具代表性。他当天在回答记者提问时说：“有一些问题我还没想通，我相信你们也不理解，事实上没有人能够在几天内想明白这些事。”
    美国白宫发言人卡尼9日则表示：“取得进展显示出欧洲局势正在向好的方向发展，但显然他们还需要做得更多。”
    加拿大财长弗莱厄蒂9日也说，欧洲就应对债务危机取得了一定进展，但为了解决危机还需要更多措施。
    目前欧盟27国中，除了英国外，其余所有国家都表示愿意加入新的政府间财政公约，这也标志着欧盟的正式分裂。但除欧元区17国外，其余9个欧盟国家政府仍需和议会商议后才能正式作出决定，因此新协议也仍存在变数。爱尔兰已经表示，有50%可能将把这一协议付诸公投。
    德国《时代》周报9日发表文章认为，本次欧盟峰会究竟是因拯救欧元而载入史册，还是因导致欧盟分裂而载入史册，目前尚无人能解。
    短期问题依然无解
    对于欧盟峰会结果，高盛发布报告认为，峰会重点关注的是长期性改革举措，但似乎对短期内如何化解希腊、意大利债务危机，以及欧洲银行业危机并无解决方案。按照峰会决议，无论是新的财政公约，欧洲稳定机制，还是国际货币基金组织增资，都很可能要到明年下半年才能开始落实。
    根据彭博社的统计，明年欧元区政府需偿还超过1.1万亿欧元的长期和短期债务，而仅明年上半年意大利、法国和德国三国的到期债务额就将达5190亿欧元（约6934亿美元）。此外，明年上半年欧洲银行业也有6650亿欧元（约8896亿美元）债务到期。
    德意志银行首席经济学家托马斯・迈尔斯说，欧洲要建立更强的财政秩序还有很长的路要走。“从短期来看，我们很可能还将看到更多动荡，并很可能要求欧洲央行更多干预。”
    花旗集团欧元区首席经济学家于尔根・米歇尔也相对悲观，他认为债务国的融资成本很难降下来，因此预计金融市场仍将持续动荡，明年四个季度欧元区经济将全部出现萎缩。
    此外，近期的另一大风险还来自于评级机构。标普已表示，在欧盟峰会结束后的几天时间里将公布对欧元区国家的主权评级。此前标普已警告，可能调降欧元区所有国家评级。
    （新华社北京12月10日电）
〖-ZW/正文〗
