〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿因事小而不为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学敏/黄朝锋/郭卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵学敏 黄朝锋 郭卫东
    今年上半年，总参某研究所一名科技干部到外地出差，因为未戴军帽被纠察并受到上级通报批评。此事在研究所引起热议。
    有些同志认为，不戴军帽对于科技干部来说是件小事，科研单位没必要把军容风纪抓得这么严。该所政委杨庆生却认为，正规化管理是确保科研工作高效有序推进的前提，是培养科技干部严谨细致、精益求精工作作风的必由之路，不能因为事小而不为。
    为此，所党委把单位正规化建设摆上重要议事日程，修订有关制度规定，所党委常委以身作则，全所会议常委提前到场，严格遵守会场纪律；体能考核，常委带头坚持训练，达标率百分之百；上级组织大型活动，常委集体参与。
    无论是谁，无论前一天在哪个城市出差，无论返回驻地有多晚，都要执行所里的工作日程安排，这是该所加强正规化管理的一条铁规矩。一天黎明时分，南京禄口机场一架航班呼啸降落。数十分钟后，该所刁兴春所长疲惫的身影出现在出港口。几个小时前，他还在北京参加某项目评审会；几个小时后，他又出现在每月例行的升旗仪式队列中……
    很快，研究所兵味浓了，制度严了，作风硬了。一天早晨，某研究室一位高工一路小跑进入办公楼，正准备刷考勤卡，却被执勤纠察拦住：“您好，请换上制式皮鞋再进入办公场所。”在正规化管理中，该所把教育整顿与建章立制结合起来，升级改造了门禁系统，严格考勤管理；每日安排纠察在办公区定点巡查，并利用办公楼内电子屏幕24小时滚动通报各项检查情况。
    “今天的饭菜口味怎样？有什么建议？”所领导每到吃饭的时候，都会挨桌询问科技干部。所党委认为，严格的管理要和以人为本的关心统一起来，这样才能调动广大官兵主动参与管理、自觉接受管理的热情。今年，该所成立了4支体育队伍，邀请多位军地知名书画家来所创作交流，组织文艺骨干编排京剧、评弹节目参加文艺汇演，引导科研干部排遣工作压力，愉悦身心。
    严格正规而又充满温馨的管理，促进了研究所全面建设上台阶，该所获各类科技进步奖59项，部分高端科研领域实现了零的突破。
〖-ZW/正文〗
