〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视野・境界・足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员领导干部良好的人格形象，具有很强的导向作用，可以形成强大的凝聚力和感召力。新形势下，党员领导干部加强思想作风建设，树立良好形象，应注重从 “视野”、 “境界”和 “足迹”入手，身体力行，率先垂范，在传承党的先进性中修炼自我、抵制诱惑、自觉奉献，做为民、务实、清廉的典范。
    视野决定人生高度。实践证明，领导干部视野越宽越高，想问题才能先人一步，做决策才能高人一筹，抓落实才能胜人一手。要放宽视野看全局，善于在大背景、大环境下观察和分析事物，善于站在战略和全局的高度观察和处理问题，切实做到放宽眼界看世界，立足大局看大势，着眼大处抓大事，确保目标和方向的正确。要高瞻远瞩看未来，站在推动事业科学发展的高度思考问题，不能只见树木、不见森林，只顾眼前、不顾长远。要紧盯一流抓建设，放眼前沿谋发展，创造出真正经得起实践、历史和官兵检验的政绩。要审时度势看关键，看问题能看到点子上，抓问题能抓到关键处，集中全力解决那些牵一发而动全身的关键性问题，透过表象看本质，透过现象看发展，识别假象看真情，通过洞察事物透视实质，扬长避短、抓住规律，推动工作、促进建设。
    境界体现人品官德。做事先做人，为官先为人。良好的人品官德，是领导干部人生境界的具体体现和真实写照。“小胜靠智，大胜靠德”，说的就是境界的力量。党员领导干部应把对兵负责、为兵干事、受兵监督、让兵满意，作为为官用权的基本职责来履行、作为检验标准来衡量、作为幸福指数来追求，着力提高自身境界。要有求真务实的胸襟，说实话，出实招，办实事，求实效，不图虚名，不争小利；要有大度容人的胸襟，多记他人好处，多看他人长处，多想他人难处，容五湖四海，装天下大事。要“不以物喜，不以己悲”，做到宠辱不惊，在顺境时淡泊明志，不自狂；处逆境时不沉沦，不消沉，不气馁。要学会正确比较，多与工作上勤奋、事业上用心的同志比较，多与作风上过硬、生活上节俭的同志比较，多与思想上进步、信仰上坚定的同志比较，看到别人有钱不羡慕，看到别人出名不嫉妒，看到别人提升不失落，理性对待荣辱、进退和取舍，防止心态失衡，以致牢骚满腹，郁郁寡欢，影响工作，破坏形象。要想到，作为领导干部，组织给了我们干事创业的岗位，要把这作为机遇来珍惜，作为事业来追求，作为平台来展现，始终保持积极的进取精神和勤奋的工作态度，脑勤多思，手勤多写，腿勤多走，竭力谋事，尽力成事，通过实实在在的行动来成就自己、提升境界、追求卓越。
    足迹折射作风形象。领导干部既受道德规范的约束，更受党纪法规的管理。要经常审视自己，既要做到党叫干啥就干啥，又要做到党不叫干啥就不干啥，常备警戒线，常有敬畏心，不越红线、不破底线、深入一线，永葆共产党人政治本色。领导干部手上都有一定的权力，脚常在“河”边走，手常在“利”中过，自我约束不严，就容易做出出格的事情来。因此，领导干部要坚守法纪法规，做到遵章守纪，令行禁止，千万不能对不正之风习以为常、见怪不怪，心怀侥幸、自欺欺人，更不能自恃位高权重、无所顾忌。道德底线托着人的良心和灵魂，谁挣脱了它，谁就会掉进罪恶的深渊。尤其要防止人际交往的功利化、庸俗化，慎重交友，管住爱好，模范遵守和践行社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德，纯洁自己的生活圈、交际圈、娱乐圈。特别是要端正交往动机，恪守交往原则，多与普通战士交朋友，多与基层干部交朋友，多与先进典型交朋友，在交往中不断增强党性修养、提升人生境界。足迹要多留在基层一线，把工作重心放在基层，多接“地气”，经常沉到第一线去倾听官兵呼声，了解官兵意愿，体恤官兵疾苦。对官兵关注的实际问题，要热心去做；对官兵不满的问题，要狠心去抓；对事关官兵发展进步的事，要诚心去帮，切实通过真心服务基层官兵，树立自身良好形象。
〖-ZW/正文〗
