〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚外交部指责美国媒体“断章取义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚外交部指责美国媒体“断章取义”
    新华社大马士革12月9日电（记者李震）叙利亚外交部发言人吉哈德・马克迪西9日指责美国广播公司（ABC）电视台在对叙利亚总统巴沙尔进行的电视专访中“断章取义”，歪曲巴沙尔的讲话内容，并强调自己的祖国正面临一场“媒体战争”。
    吉哈德当天在大马士革举行的记者招待会上说，ABC电视台此前对巴沙尔进行了45分钟专访，但是7日正式播出时只截取了其中三分之一。他对比播放了部分巴沙尔的原版谈话和ABC电视台的播出片段，以证实两者之间的差别。
    吉哈德说，媒体有权进行合理的后期剪辑，但ABC电视台的行为是“断章取义，歪曲事实”。他说：“他们在试图妖魔化叙利亚……这是一场媒体战争！”
    吉哈德说，巴沙尔总统对国内持续的暴力冲突感到“震惊和悲伤”，但巴沙尔没有下达过杀戮平民和残酷镇压的命令，并且明确指示军警不允许用实弹。对于少数违反命令的负责人，巴沙尔承诺会将他们绳之以法。
    美国广播公司电视台女记者芭芭拉・沃尔特斯本月5日在大马士革专访了巴沙尔，专访节目7日在该台播出。据报道，这是今年3月叙利亚局势动荡后巴沙尔首次接受美国记者采访。
    巴沙尔在节目中说，他没有下令政府军杀害示威民众，不应为9个月来发生在叙利亚的流血事件承担责任。
    对于巴沙尔在采访中的这段表述，美国国务院发言人马克・托纳曾予以谴责。托纳称，今年以来，巴沙尔错失了许多结束暴力的机遇；“军队不属于我”只是巴沙尔的托词，“是骗局”。
〖-ZW/正文〗
