〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终总结“挤水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/彭文彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结“挤水分”
    本报讯 记者欧阳浩、通讯员彭文彦报道：“宣保股说蹲点期间帮助协调解决了我站官兵出行难题，其实只落实了一半”“今年你们站器材检修300余次，实际有这么多吗”……12月上旬，记者在南京军区某大队政工网上看到，开设仅一周的“年终总结平面镜”专栏人气火爆，从机关到基层，从大队领导到普通一兵，大家的年终总结都挂在网上接受评议。
    “过去，年终总结存在讲成绩不吝篇幅，说问题蜻蜓点水，你好我好大家好的现象。”大队政委马传友说，今年他们将年终总结上网，机关基层相互挤水分，群众和领导共同挑问题，营造“讲真话”的氛围，让年终总结真正起到总结成绩、梳理问题、明确方向的作用。
    记者在网上看到，后勤处今年和通信维修站是挂钩帮带单位，但相互之间并没有互留情面。后勤处一口气点出了维修站经费管理乱、经常性教育走过场等12个问题；维修站则对后勤处总结中实际蹲点天数、实际解决问题数量提出了质疑。对此，官兵颇有感慨：“大家不为眼前小利相互掩护说假话，而是紧盯长远发展讲真话。”
    据介绍，今年年终总结中，该大队共找出全面建设上存在的短板12个，梳理出倾向性问题6个，及时消除了一批安全隐患，为制订新年度工作计划找准了方向。
〖-ZW/正文〗
