〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月全食如约上演各地同赏“红月亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月全食如约上演各地同赏“红月亮”
    据新华社北京12月10日电（记者吴晶晶）十年来我国观测条件最好的一次月全食天象10日晚如约而至。我国大部分地区的公众都有幸欣赏到一轮“红月亮”高挂夜空的美丽景象。
    在北京、上海、南京等地，众多天文发烧友集中在开阔地共同目睹了这一天文奇观，人们有的架起天文望远镜，有的直接用肉眼观看，大家被壮丽的天象震撼，照相机快门声响成一片。当红月亮出现时，观测的人群中爆发出阵阵欢呼，为目睹这一奇妙天象感到幸运和兴奋。而在全国各地，更多普通公众在自家阳台上用肉眼就可以观看到这一天象。
    据专家介绍，本次月全食开始于北京时间10日19时33分，初亏是在20时45分，食既是在22时06分，生光时刻为22时57分，复圆是在次日0时17分。从食既到生光，全食时间有51分钟。
    这次月全食是继2001年1月10日之后，我国观测条件最好的一次月全食，我国全境几乎都可以观测到，且持续时间较长。由于是发生在上半夜，在天气条件晴好的地方，公众可以清晰地看到月食的全过程。
    天文专家介绍说，月食分为半影月食、月偏食和月全食三种，其中月全食最为壮观。发生月全食时，由于波长较长的红光不容易被地球大气层散射，因此月全食期间的月亮也就变成了红色。
    据了解，我国下一次月全食天象将发生在2014年10月8日。到2018年，我国将迎来又一次月全食高发年，公众也可以欣赏到两次月全食，分别发生在1月31日和7月28日。
    上图：12月10日在北京拍摄的“红月亮”。
    本报记者 朱金平摄
    左图：12月10日在天津拍摄的月亮从初亏到食既的过程（拼图照片）。
    新华社记者 岳月伟摄
〖-ZW/正文〗
