〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区163医院全力救治海军见义勇为干部阳鹏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵手英雄：不离不弃500天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任华东/刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：救护英雄
    广州军区163医院全力救治海军见义勇为干部阳鹏
    牵手英雄：不离不弃500天
    ■任华东 刘世奋 罗衡辉
    视点提要
    “患难时相依，危难中高歌。啊，那是人间最美的情，手足相连，风雨同心……”初冬时节，一首《人间大爱》回荡在广州军区163医院烧伤整形科12号病房内。迄今，海军见义勇为干部阳鹏已经在这间病房里度过了500多个日日夜夜。
    2010年7月21日，海军某部干部阳鹏在燃烧的大巴车内挺身而出，为抢救群众生命财产被严重烧伤，紧急转入广州军区163医院救治。一年多来，163医院组织全院力量，竭尽全力组织救治，用无垠大爱为英雄的生命之舟接力续航。
    （任 旭）
    “快！快！”阳鹏生命垂危，163医院党委高度重视，紧急组织抢救，医护人员全力以赴救治英雄
    已经过去了一年多，烧伤整形科主任唐家训、护士长杨玲云仍然记得那一幕：“2010年7月21日下午4时，阳鹏被送入烧伤整形科，浑身上下黑炭一般，散发着一股焦糊味……”
    这个海军军官，在民航大巴中奋力救火营救群众，全身烧伤面积多达90%。由于伤势过重并伴有重度吸入性损伤，监护室内阳鹏迅速出现休克症状。
    “上心电监护、抗休克治疗，快！快！”此时，阳鹏心跳每分钟达180次，情况十分危急。
    在临床上，烧伤面积90%，死亡率达到90%，治疗中一个很小的疏忽就可能导致死亡。唐家训立即召集全科医生拟订抢救方案。163医院党委高度重视，院长徐力鹏迅速赶到现场组织抢救。很快，血液、耳鼻咽喉、皮肤、神经外科等科室主任赶来了，中南大学湘雅医学院烧伤科教授黄晓元也赶来了……
    “咽喉部水肿会引发呼吸道梗阻甚至窒息。”唐家训叮嘱医护人员，并在办公室架了一张简易单人床，坚持守候在抢救一线，密切注视阳鹏伤情变化。
    “心跳160、170……血压50、45……心跳加快，血压降低，快通知主任！”7月22日上午9时，阳鹏突然呼吸急促，生命体征下降，全身严重水肿，脖子肿得和头一样粗。
    “快！切开气管，插管！”唐家训下令。两个多小时后，医护人员硬是将阳鹏从死神手中夺了回来。
    “阳鹏今天流了血，明天不能让他再流泪。既要保证他的生命安全，又要尽可能恢复身体功能”
    7月23日晚，输血科化验室灯火通明。阳鹏抗休克治疗需要大量血浆，但此时医院库存的B型血已所剩无几。
    第二天上午，全院医护人员踊跃献血，医院领导机关带头献，医护人员在献血窗口排成长队，分队战士争先恐后。副院长郭立新献完血就下科室查房；护士蒋芳刚下夜班，就一次献血400毫升……
    77个人的血液汇入阳鹏的体内！英雄脆弱的生命之树再次萌发新的嫩叶。
    “阳鹏今天流了血，明天不能让他再流泪。既要保证他的生命安全，又要尽可能恢复身体功能。”这是该院在救治阳鹏时一直秉承的原则。
    烈火无情，阳鹏的双耳耳轮基本被烧毁，医生尽量保留他双耳的残留部分。深度耳烧伤极易导致整个耳部软骨坏死，每天医护人员都小心翼翼地为阳鹏清创换药，防止感染。
    阳鹏的右手伤势严重，要保住手，就必须做腹部皮瓣包埋手术，即切开腹部皮肤，将烧伤的手指埋入，用石膏将手和腹部固定，等腹部皮肤长在右手上再分离。但阳鹏的右手臂皮肤全部烧焦，已无法打石膏，只能用针将手缝在腹部，难度和痛苦成倍增大。
    “有必要冒这个风险做皮瓣手术！”唐家训与医护人员讨论后认为：“我们坚信手术会成功，更相信阳鹏作为一名军人的毅力！”
    皮肤的生长至少需要21天，阳鹏终于在医护人员的鼓励和呵护下挺过来了。3周后，他的手和腹部成功分离，新皮长成，右手“活”过来了！
    “阳鹏挺过来了，真是了不起！”医护人员这样评价，也带着崇敬对他更加悉心呵护
    烧伤康复是一个痛苦且漫长的过程。入院初期，由于90%皮肤被烧焦，阳鹏胳膊和腿上的血管很难找到。每次输液，护士只能凭经验盲穿。
    换药的过程更加痛苦。每天换药，护士都要把已经和创面紧紧粘在一起的纱布揭下来，像剥皮一样煎熬！
    “你是烈火中的英雄，也要做病床上的英雄！”唐家训带着 《残缺的美丽》《钢铁是怎样炼成的》两本书坐到阳鹏的面前，一次次鼓励他。
    “请给我一块毛巾！”换药的时候，阳鹏每次都恳请医生给他嘴里咬一块毛巾――他咬烂了3块毛巾，却没有叫一声痛，没流一滴泪。
    “阳鹏挺过来了，真是了不起！”医护人员这样评价，也带着崇敬对他更加悉心呵护。每次换药，六七位医护人员一站就是几个小时，伤口需要一处处清洗，结痂的地方需要用剪刀一小块一小块剪掉。为了保温，整个换药的过程不仅不能开空调，还要在烤灯架下进行。时值盛夏，每名医护人员都挥汗如雨，换完药后几分钟都直不起腰来……
    特护期间，阳鹏由于气管切开，痰量很多，护士长杨玲云带领护理人员每天要为他吸痰，做雾化。细心的护士们还特意制作了一个 “爱心墙”，将医护人员、战友、病友写下的祝福鼓励的小纸条贴上，激励阳鹏战胜伤痛。
    那天，是阳鹏的生日。傍晚，两名护士像往常一样推着阳鹏去散步，另外几名护士来到阳鹏的病房，在墙上用气球拼出“心”状图案，还特意为阳鹏准备了鲜花和一个大大的蛋糕，插上27根生日蜡烛。
    阳鹏回到病房，一下子愣住了。此时，这位英勇的汉子热泪盈眶！
    后记
    在医护人员的精心治疗和护理下，4个半月后，阳鹏终于可以坐起来了。
    2010年12月18日，在医护人员的搀扶下，他像学步的婴儿一样，迈出了负伤后的第一步……
    2011年10月14日，阳鹏进行了左胸及右腋部残余创面游离植皮手术和头皮取皮手术。目前，阳鹏的前胸和腹部仍埋藏多个皮肤扩张囊，为下一步治疗提供皮肤来源。
    烧伤整形科主任唐家训介绍说，在后续治疗中，阳鹏的身体功能将不断恢复，外形也会逐步美观，等待他的将是生命的又一次起航。
    上图为163医院医护人员激励阳鹏战胜伤痛。
    罗衡辉摄
〖-ZW/正文〗
