〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻南昌铁路局军代处科学建立基层联合支部等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻南昌铁路局军代处
    科学建立基层联合支部
    年终岁尾，驻南昌铁路局军代处福建片区联合党支部结合担负任务，组织所属8名党员集中过组织生活。这个军代处点多线长，人员分散，通过科学整合，他们建立6个基层联合党支部，作用发挥明显。 （李林波）
    某兵种训练基地
    蒙族战士积极要求入党
    前不久，北京军区某兵种训练基地蒙古族战士巴图那顺，用入伍后掌握的汉语深情书写入党申请书，在基地传为佳话。 （罗 廷、王 兵）
    第二炮兵工程学院
    引导党员立足本职争优
    在创先争优活动中，针对不同岗位党员的特点，第二炮兵工程学院党委引导大家立足本职争当优秀，取得良好效果。 （李锦超、李兵峰）
    北京军区某团
    请老红军老战士讲党课
    今年以来，北京军区某团邀请驻地老红军和老战士，进军营讲党课、作报告，激励官兵履行好使命。
    （孙有航、刘永斌）
    长治市郊区人武部
    结合实际改进工作作风
    临近年终，山西省长治市郊区人武部结合征兵等工作，深入开展思想作风教育整顿活动。
    （王喜富、祝孙波）
    沈阳军区某集团军
    强化广大党员荣誉意识
    今年下半年，沈阳军区某集团军结合新式勋章、奖章和纪念章的颁发，强化广大党员荣誉意识，有力促进创先争优活动的开展。 （孙 晨、张东来）
    北京军区某部
    定期开展评议党员活动
    结合开展创先争优活动，北京军区某部通过定期评议党员，引导大家比技能、比服务、比贡献，今年有多人受到上级表彰。 （张小雷）
    河北省霸州市
    多措并举保证廉洁征兵
    连日来，河北省霸州市通过公布举报电话等举措，对征兵工作进行监督，受到上下好评。 （谢永来、杜亚军）
〖-ZW/正文〗
