〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点手记彰显抓落实之果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪绪强/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■缪绪强 本报特约记者 李典胜
    年终岁尾，在武警江西省总队景德镇市支队政治处，干部股长甘传海拿着一份“党委成员调查研究情况登记表”介绍说，今年支队党委成员、机关干部下基层调查研究的时间都在2个月以上。
    “领导机关要重心向下，坐在办公室里，不仅发现不了问题，更解决不了问题。”支队政委蒋建山说，支队党委年初就确定了11个领导机关重点调研课题，并将这些课题落实到每个党委成员。
    蹲点调研中，支队党委成员和机关干部吃住在中队，拉近了与官兵的距离。“干部与基层官兵有多近，基层官兵对干部就有多亲。”支队长陈梅春谈起蹲点调研颇有感触。
    翻开支队领导和机关干部的蹲点手记，蹲点人员心中的触动和基层官兵的期盼呈现在记者眼前。政治处徐主任感言：一些事情，在办公室想到了，但没想那么深、那么细；有所了解，但没有了解得那么透、那么全。
    大兴调查研究之风，营造了部队风清气顺的好环境。支队党委机关通过深入基层调研，提高了指导基层的能力，使基层一系列问题得到了及时纠正和解决。
〖-ZW/正文〗
