〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官重德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 弘
    做人讲人品，为官讲官德。所谓“官德”，就是为官者的从政道德，是个人政治信仰、道德品行、思想作风、工作态度的综合反映。官德是为官之魂、从政之本、用权之道。胡总书记在“七一”重要讲话中提出的“以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备”，进一步明确了新形势下加强官德建设的意义、标准和途径，把干部的德放在了首要位置。
    党员领导干部讲官德，最根本的就要讲对党忠诚。只有对党忠诚，政治上清醒坚定，思想上与党同心同德，行动上步调一致，才能把党对军队的绝对领导落到实处。忠诚源于内心的理想信念。江西有两条著名的小道，井冈山“朱德挑粮上山小道”是艰辛的，望城岗“小平小道”是落寞的，正是因为有理想信念的支撑，从两条小道先后走出了中国革命农村包围城市、武装夺取政权的大道和改革开放、建设中国特色社会主义的大道。“天下至德，莫大于忠”。党员干部只有强化忠诚品质的修养，才能始终定住心神，站稳脚跟，挺起脊梁，永远不做蛊惑背叛的俘虏。
    讲官德，就要为官一任、振兴一方。对党的忠诚不在于表态有多好，而在于把工作干好，让组织放心、群众满意。勤政是从政者必备的职业素质。我们绝大多数干部是优秀的，但也有少数人只想当大官、不想干实事，只谋个人名利、不图单位发展，把岗位当跳板，把忽悠当特长，这些都是要不得的。职业是为了生存，而事业是为了追求人生价值，增强事业心责任感是党员干部永恒的课题。
    讲官德，就要真心践行全心全意为人民服务的根本宗旨。领导干部来自人民不能忘记人民，来自基层不能忘记基层，来自士兵不能忘记士兵，要解决好“为了谁、服务谁、依靠谁”的问题，坚持体恤兵情、体察兵意、集中兵智，加强对用人、理财、工程以及选改士官、技术学兵等敏感事务的有效监督，压缩操作上的弹性空间、顶住执行中的人情干扰，让权力在阳光下运行，让官德在正气间升华，让官兵在公道中受益。
    讲官德，就要维护公平、主持正义。领导行为在很多时候是一种裁判和选择，维护公平、主持正义是本质要求。特别是在错综复杂的利益关系调整中，公正是首要准则。平时做到这一点并不难，但在遇到难题的时候，受到利益干扰的时候，有的人就容易乱开口子、搞暗箱操作，使“天平”倾斜。所以要站在大多数人的立场思考问题，妥善处理合情与合法的关系，在政策和原则允许的范围内处理问题，营造创先争优的浓厚氛围。
    讲官德，就要廉洁从政。“公生明、廉生威”。作风清廉，一身正气，两袖清风，才是堂堂正正的共产党人。当前，在“四个考验”的严峻形势下，权力、金钱、美色和人情时刻检验着党员干部的官德。权力是一把“双刃剑”，既可以建起事业的丰碑，也会掘开自我毁灭的坟墓。薪水如泉水，虽不多但可长久使用；肥水如洪水，虽不少但会淹死人。有人说得好：管住自己，天下无敌。为官者面对诱惑，要有定力，严格自律而不放纵欲望，接受监督而不为所欲为。
    官德修养是为官从政者的必修课，也是各级党组织的重要职责。从组织来讲，要加强管理教育，引导各级干部培育高尚的道德情操、养成高尚的生活情趣、树立高尚的人生追求，坚持正确的人生观、价值观、政绩观。同时，要坚持“德才兼备、以德为先”的用人标准，选拔任用干部既要看才、更要看德，把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、群众信得过的干部选拔上来，营造讲官德、重修养的良好风气。
〖-ZW/正文〗
