〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬不修“雪长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颂/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬不修“雪长城”
    本报讯 刘颂、特约记者刘德武报道：一场大雪纷纷扬扬了一夜，12月6日早操过后，沈阳军区某机步旅无线连中士耿志坤一边清扫卫生区内的积雪，一边对记者说：“今年冬天，不用为修‘雪长城’犯愁了。”
    进入冬季，该旅驻地下了几场大雪，按往年的套路，为使营区看起来美观，主干道两侧要用积雪修成半米高的“雪长城”。每年初雪后，机关便把修“雪长城”的标准和要求下到营连。
    堆雪、踩实、修型……修“雪长城”可不少费时费力。前不久一次雪后，战士李朝野一边修“雪长城”一边对班长说：“班长，你说弄这东西有啥用，把时间浪费在‘修雪型’上，还不如把积雪直接在路两侧堆整齐，这样既不影响卫生还省时省力，也有更多时间用来学习和训练。”
    小李没想到，自己的一番“牢骚话”，正好被下基层检查工作的旅政委曲升云听了个正着。第二天一早，这件事就被曲升云提到了早班会上。“我们讲为兵服务，就是要为兵办实事，解难题，真正把官兵的时间和精力引导到爱军精武、成长成才上来，可不能让天气冷了兵身，决策凉了兵心。”曲升云的一席话，很快统一了大家的思想。今冬不再修“雪长城”的通知，也随即下到营连。
〖-ZW/正文〗
