〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持进取之志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生于忧患，死于安乐”。忧患意识可以使人正确地认识形势，在成绩面前不骄傲，在困难面前不退缩，在诱惑面前不动心。党员干部缺乏忧患意识，就会精神懈怠，革命意志衰退，理想目标偏移，进取精神减弱，随遇而安、随波逐流，无所作为。古今中外，因精神懈怠而导致意志衰退及事业失败的教训不胜枚举。在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，我们党一直强调要保持革命战争年代那么一股劲，那么一种革命热情，那么一种拼命精神，奋发有为、锐意进取去实现新的长征，夺取新的胜利。只有始终保持逆水行舟、不进则退的危机感，始终保持干不好工作就食不甘味、夜不能寐的劲头，以“夙夜在公、寝食不安”的公仆之心对待自己的职责，才会奋斗方向更加明确、前进动力更加充足，才能担负起时代的使命，不负人民的重托。
    老一辈无产阶级革命家董必武说过，一个自觉的革命家和一个普通人不同之处虽然很多，但最重要的一条区别，就在于他们对于“我”的态度不同，是唯我呢？还是忘我？是事事以“我”的利益为出发点，还是以群众的利益为出发点？而要达到忘我境界，以群众利益为出发点，就不能斤斤计较个人的利益得失，就要有不图名利的奉献精神。现在，一些党员干部缺就缺这种思想境界。他们一事当前，先替自己打算，总把个人利益、小团体利益摆在首位，甚至为了一己私利，以权谋私。实用主义、功利主义成为左右他们行动的世界观、人生观和价值观。因此，始终保持进取之志，必须牢记全心全意为人民服务的宗旨，坚持立党为公、执政为民，以平和之心对待“名”，以淡泊之心对待“位”，以知足之心对待 “利”，以敬畏之心对待“权”，才能从心底里对人民群众充满感情，自觉为群众做好事、办实事、解难事，才能始终充满激情与活力，自觉摆脱名缰利锁的束缚，攻坚克难、创造实绩，带动群众主动作为、奋勇争先。
    始终保持进取之志，要自觉把“为官一任，造福一方”作为一种责任和追求，树牢“无功就是过，平庸就是错”的思想。当前，无论从国家发展还是从军队建设来说，改革发展的任务都很繁重，我们还有很长的路要走，必须长期奋斗、不懈奋斗。在这种情况下，如果思想松懈，满足于守摊子，当 “太平官”、 “清闲官”、“享乐官”，尸位素餐，就会贻误发展，贻误事业。古人说：“慎终如始，则无败事。”作为党员干部，要有一种“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，始终保持对事业的执著，自觉珍惜岗位和组织的信任，保持争创一流的志气、百折不挠的勇气、奋力开拓的锐气，积极主动干工作、搞建设，解决新问题、谋求新发展，以闯的魄力、抢的意识、争的劲头、拼的勇气，锐意进取，才能创先争优，以百倍的勇气推进改革大业，以振奋的精神赢得未来。
〖-ZW/正文〗
