〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五朵牡丹”引来万紫千红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受第二炮兵某通信总站二营开展主题教育活动三年成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗主题教育基层观效/走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五朵牡丹”引来万紫千红
    ――感受第二炮兵某通信总站二营开展主题教育活动三年成效
    ■本报特约记者 陈寿富 韦存韧
    记者在第二炮兵某通信总站二营采访，听女兵们讲得最多的是“5朵牡丹”的故事。
    70年代末，袁陶平、薛守琪、滕文、李幸源、陈艳丽5名如花少女，一起从牡丹之乡――山东菏泽入伍，成为总站的第一批女兵。来到部队后，她们虚心好学、吃苦耐劳，相继成为各个通信岗位的骨干力量，被官兵们誉为“5朵牡丹”。
    如今，“5朵牡丹”中只有李幸源还在营里工作。尽管她已经在营里工作了37年，成为了一名高级工程师，但依然保持着似火的工作热情。“李高工是我们的主心骨，无论是深夜凌晨，还是刮风下雨，只要通信线路出现故障，她都会在第一时间赶到现场。”谈起李高工，被誉为“5朵牡丹”第二代传人的技师李娟满脸钦佩。
    “5朵牡丹”引来万紫千红。总站政委唐盛选告诉记者，“5朵牡丹”的事迹，已成为二营开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的生动教材。营荣誉室里，有“5朵牡丹”的照片；官兵自编自演的文艺晚会有反映“5朵牡丹”事迹的节目；大家更是把“5朵牡丹”作为自己追求人生价值的楷模，广泛开展“学典型、当典型，做优秀传令兵”活动，一朵朵“牡丹”不断盛开。
    从城市入伍的班长杨沙沙是父母的“掌上明珠”，在家时从没吃过苦。在开展主题教育活动中，她听到“5朵牡丹”的事迹后深受感动，立志像老一辈女兵一样在本职岗位上做出成绩。
    为了成为业务骨干，杨沙沙白天练、夜里练，甚至做梦都在背号码。前不久，她与几名战友一起走上第二炮兵组织的业务比赛赛场，与百余名话务尖兵同场竞技。经过激烈角逐，她将个人全能第一、耳功第一、脑功第二收入囊中，为单位取得团体第一作出了突出贡献。
    现任排长李晓在主题教育活动刚开展的那一年，是“一号台”的班长，奉命参加某大项任务。部队就要出发，家中传来噩耗：最疼爱她的爸爸不幸病逝。
    李晓强忍悲痛写下“请战书”，要求参加任务。由于在任务中表现突出，她荣立三等功，后来还被提干，成为一名军官。
    看着一个个充满青春朝气的女兵，记者仿佛看到了一朵朵盛开的牡丹。
    左上图：李幸源正在给女兵们进行优良传统教育。
    本报特约记者 陈双维摄
〖-ZW/正文〗
