〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵政治部文工团：国防科大放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵政治部文工团：
    国防科大放歌
    ■李世林
    岁末，第二炮兵政治部文工团满载着所在部队官兵的深情厚谊，走进国防科技大学校园，为全校师生献上了两场精彩文艺晚会。
    “这是我团落实‘走转改’的具体行动！”副团长陈思思如实说。演出开场时，著名歌唱家李丹阳用一首声情并茂的《军歌声声》歌曲，真切地表达了全体演员对这支教学科研精锐之师的无比崇敬之情。紧接着，歌曲《我的依恋在这里》热情讴歌了科大师生爱军队、爱校园、爱科研的精神，也唱出了全体演员“为国防科技工作者放歌、向战斗在国防教学研究一线的人员致敬”的心声。
    周炜、范雷为大家表演了对口相声《欢歌笑语》，节目生动形象地表现了国防科技大学建设发展的非凡成就和崭新气象，表现了人才培养和全面建设的蓬勃生机，风趣的表演、扎实的功力，让台下观众一个个笑得合不拢嘴。
    青年演员陈阳倾情演唱的反映“天河一号”超级计算机的歌曲《心中最美的河》，滋润着“天河人”的心田。青年演员王圣砚、丁洁的双人舞《刑场上的婚礼》，以革命烈士周文雍、陈铁军事迹为表现主题，把观众带回那革命斗争的激情岁月，有很强的冲击力和震撼力。第五届中国舞蹈“桃李杯”比赛金奖获得者李倩，以热情奔放的独舞《火红的舞韵》，让人感受到校园生活的多彩与火热。
    演出中，无论是“凤凰传奇”演唱组合充满民族风的 《我从草原来》，还是潘长江欢快明亮的《清粼粼的水蓝莹莹的天》，都如一股股清泉流进了官兵的心田。央视全国青歌赛金奖得主师鹏一曲深情的《让导弹飞》，唱得魅力四射。庞龙演唱了歌曲《兄弟干杯》 《家在东北》，献给每天埋头攻关的教学科研人员和即将奔赴部队基层一线的学员们。陈思思连续演唱了两首旋律优美的歌曲后，还即兴清唱了由国防科技大学作曲家邓东源创作的歌曲 《笑口常开》。晚会在陈苏威、曹芙嘉合唱的《和平的天空》中落下帷幕。
    图片说明：
    第二炮兵政治部文工团为国防科大官兵演出。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
