〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱生活的萨巴尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨巴尼是中国赴刚果（金）维和分队所在的二级医院雇用的5个当地杂工之一，每天的工作就是为分队整理营地、打扫卫生、清理垃圾、搬运物品，还兼做些餐厅和厨房的杂活。
    如果不是干裂粗糙的皮肤和过早沧桑的面容，萨巴尼可以算得上是一个帅哥。他40岁上下年纪，身高1.8米左右，长胳膊长腿，精瘦的骨架，细密的短发卷曲成一个个黑点贴在头皮上。但棱角分明的面孔上，是一双略显怯意的眼睛。显然，生活的艰辛，让他过早失去了应有的光彩。
    萨巴尼每天的工作是辛苦的。他的家离营区有五六公里，但无论刮风下雨，每天早晨六点我们起床前，他都会赶到营地开始一天的工作，一直到下午六点离开。每天早晨我们睡眼惺忪地推开房门时，总能看到他在营地忙碌的身影。除了规定的活儿，有的队员也会拉他的公差。我的印象中，他似乎一天到晚都在不停地忙碌着。
    萨巴尼的工钱是每月120美金。在当地一美金的购买力甚至不如国内的一元人民币。我不知道萨巴尼怎么用这些钱来维持生活，但听说相对当地的政府官员这个工钱仍算高的。因此萨巴尼也就格外珍惜这份工作。
    客观地说，杂工所做的工作只能算是简单劳动，但让我们没有想到的是，这几名受雇的工人都受过良好的教育，萨巴尼的语言能力更是让我们吃惊：法语是当地的官方语，斯瓦希里语、林加拉语是当地居民的常用语言，萨巴尼不但都精通，还能讲一口流利的英语。可是在一个战乱不断、失业率80%的国家，即使他有千般本事，也只能为生计挣扎。这是他个人的悲哀，可又何尝不是一个国家的悲哀呢？
    虽然生活非常艰难，但萨巴尼对生活却并不马虎。一个偶然的机会，我们来到萨巴尼的家。一片低矮无序的建筑，简陋的房屋，简单得不能再简单的家具，十几口人挤在一个20多平方米的房间里。这样一个简单的环境却给我留下了深刻的印象。在非常有限的空间里，靠墙摆着一对从营地捡回的旧沙发，几个破损的地方已用不知名的东西缝补好。一面墙上，端正地挂着一本中国上一年度的挂历。萨巴尼的妻子看起来不到40岁，11个孩子最大的16岁，最小的还抱在怀中。但无论是大人还是孩子，每个人都穿着虽然质地粗糙但却整洁得体的衣服。
    眼前的情景让我想起了萨巴尼的一个细节。来营地上班，萨巴尼经常身着一件黄色的无领T恤，下身穿一条及膝的浅色休闲短裤，裤边还缀着一些装饰，是很时尚的那种。这种装扮与依然动荡的局势，与他所从事的劳动，与依然贫困的生活似乎并不那么协调。后来才慢慢明白，再恶劣的环境，再残酷的战争，再艰难的生活，都不可能泯灭人们对美好生活的追求，对于饱受战乱创伤的人来说，这种心理会更为强烈。虽然这种生活，对于萨巴尼，对于生活在这儿的人们，似乎仍相当遥远。
〖-ZW/正文〗
