〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区加快信息化建设惠及基层部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息高速公路直达边防哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电 记者郭建跃、武元晋报道：记者今天从北京军区信息化部获悉，信息化建设加速发展的北京军区，今年年底前完成所有团以上单位和全部边防一线连队的固定网络建设。通过便捷的信息高速公路，无论是北疆八千里边防线上的边防哨所，还是太行腹地的座座军营，瞬间即能准确接收和交换指挥中枢传输的各种指令和信息。
    北京军区信息化部领导告诉记者，固定网络包括军事综合信息网、指挥信息网络和专用局域网，直接为各类应用系统提供传输处理平台。
    据了解，北京军区固定网络建设还重点推进计算机网络向省军区系统、战役后方保障力量和作战分队延伸，新建数千公里干线光缆和边防、后勤保障力量支线光缆，扩容改造部队传输设备，形成大容量、高速率、智能迂回的网络支撑环境。
    而这仅仅是北京军区庞大的信息化建设布局中的一部分，未来北京军区将按照工程化的思路和路线图的方法，构建“一个基础、六个系统”的信息化体系，即以信息化系统为基础，深入开展作战、训练、管理、国防动员、政治工作和综合保障等6个领域的信息化建设，逐步形成军区信息化建设体系。
〖-ZW/正文〗
