〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德班气候大会会期延长等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德班气候大会会期延长
    据新华社南非德班12月10日电 《联合国气候框架公约》秘书处10日凌晨宣布，当地时间10日上午10时（北京时间同日16时）之前，不会举行全体会议，这意味着德班气候大会会期可能拖延到当地时间10日下午或晚上。
    苏丹新政府宣誓就职
    据新华社喀土穆12月10日电（记者邵杰）苏丹新政府10日在喀土穆宣誓就职。这是自今年7月9日南苏丹正式脱离苏丹宣告独立以来，苏丹成立的首届政府。
    卡梅伦为拒绝欧盟修约辩护
    据新华社布鲁塞尔12月9日电（记者胡眨┯⒐首相卡梅伦9日在布鲁塞尔说，英国拒绝欧盟修改《里斯本条约》是一个“艰难但正确的决定”。
    卡梅伦在欧盟峰会的新闻发布会上说：“我们当然希望欧元区国家团结一心，解决问题，但我们只允许这在欧盟条约的框架内进行，因为这一条约能够保护单一市场以及英国的关键利益。”
    专利战遭重创苹果决定上诉
    据新华社旧金山12月9日电（记者李宓）美国苹果公司9日决定对德国地方法院的一项专利侵权裁决提出上诉，以维护苹果产品在德国的市场地位。
    德国地方法院9日裁定，苹果公司产品侵犯摩托罗拉移动公司的专利。裁定中还包括进口禁令，禁止德国进口苹果i Phone手机和3G版的i Pad平板电脑。在移动设备的专利争夺战中，苹果公司受到重创。
〖-ZW/正文〗
