〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展“唱读讲传看”活动等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康安友/杨琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团开展“唱读讲传看”活动
    第二炮兵某通信团自去年开展“唱红色歌曲、读经典文章、讲英模故事、传成才经验、看革命影视”为形式的文化活动以来，充实了官兵业余文化生活内容，提升了活动质量，培养了一批文化活动骨干。 （康安友、杨 琼）
    总后文化服务队受欢迎
    连日来，总后“五个到基层”文化服务队深入到四千里青藏线部队，集中开展文化装备安装、文化设备维修、影视节目展播、技术骨干培训和文艺演出五个服务到基层的活动，受到高原官兵欢迎。 （何勇民）
    搭建平台活跃警营文化
    近日，山东烟台机场边防检查站着力搭建警营文化活动平台，开展了“书画创作警营行”、“警民共建书画笔会”以及摄影爱好者作品展览等一系列文化活动，丰富了执勤官兵的业余生活。 （林福江）
    开展读书活动提升官兵素质
    廊坊军分区积极开展“读好书、增知识、强能力”主题活动，组织大家“每月读一本书、听一次课、交流一次心得，半年进行检查讲评，年终组织综合考评”，有力地促进了官兵综合素质提高。 （谢永来）
    军嫂演出队献艺边关哨所
    老兵退伍前夕，由12名军嫂组成的业余演出队，专程来到武警白山市支队所属的哨所执勤点，为官兵表演了扇子舞、口技、群口相声、乐器演奏和魔术杂技等文艺节目，赢得赞誉。（姜祖伦）
    廉政文化促进廉洁征兵
    湖南省桃江县人武部结合今冬征兵工作，积极开展廉政演讲比赛、廉政文化节目编排、创作廉政格言等廉政文化活动，提高征兵干部自律意识，受到驻地群众的广泛好评。
    （陈 立、陈 亮）
    盘活资源丰富教育手段
    近日，广州军区联勤部某部盘活驻地文化资源，组织官兵参观黄埔军校遗址、黄花岗七十二烈士墓、广州起义纪念馆、中共三大会址等，陶冶了官兵情操，锤炼了官兵意志，强化了战斗精神。 （伍芬应、罗 艺）
〖-ZW/正文〗
