〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好“四关”显境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过好“四关”显境界
    ■朱洪光
    人生在世，关口多多。每个人踏入社会，都要接受名利得失、苦乐酸甜等种种考验，这些考验恰似道道关口，在磨砺摔打人的同时，也在造就人的品性和价值观。常以革命前辈为榜样，学学他们在对待这些考验时的选择和态度，有助于我们过好种种人生关口，在传承发扬先辈优良传统过程中，树立正确的价值观。
    过好“金钱关”。2001年，被誉为“中国航天之父”的钱学森，获得第二届“霍英东杰出奖”，奖金一百万港元。他将这笔巨款捐给了中国科协沙草产业基金会，并说了一句诙谐而意味深长的话：“我姓钱，但我不爱钱。”革命军人既面对战场，又面对市场，存在如何抵御金钱诱惑的问题，如果把持不住，过不了“金钱关”，就会摔跟头。我们要过好“金钱关”，就应学习钱老这种爱祖国、爱事业、唯独不爱金钱的博大胸怀和无私境界，这是我们取之不尽、用之不竭的精神财富。
    过好“得失关”。对待得失的态度，在关键时刻能够彰显一个人的精神境界。1955年，许光达得知自己将被授予大将军衔的消息后，给毛主席和中央军委写信主动要求将大将军衔降为上将军衔。毛主席接到申请后，对朱德等军委领导说：“这是一面明镜，是共产党人自身的明镜！”新形势下，有些同志不愿意讲奉献，片面追求物质利益，就是没有处理好两者关系，在价值取向上出现了偏差，所以也应该照照这面 “镜子”，自觉过好 “得失关”。
    过好“利益关”。一滴水怎样才能不干涸？只有把它放到江河海洋里去。同理，个人只有融入到集体中去，努力追求个人利益与集体利益、个人理想和集体目标的有机统一和同步实现，才能发挥价值，有所作为。我们每个人都渴望通过努力奋斗实现个人价值。但是实现个人价值要坚持反对个人主义，在党纪国法的规定内用权做事，积极实现无私奉献精神和个人利益的协调一致。如果摆错了位置，一味追求个人利益，把个人利益凌驾于人民利益之上，就会走上邪路，损害人民利益，最终也会贻害自己。
    过好 “苦乐关”。 “杂交水稻之父”袁隆平院士潜心研究杂交水稻40多年，每年像候鸟一样追赶着太阳南来北往，虽年逾古稀，仍坚持不懈。有人这样问他：几十年来您所做的研究让您过着苦行僧一样的生活，您还会有快乐吗？袁隆平说了四个字：乐在其中。是的，不见得锦衣华服就是幸福，不见得粗茶淡饭不是幸福。我们讲艰苦奋斗，不是要否定合理的物质需要，而是反对骄奢淫逸和铺张浪费，提倡一种拼搏进取的精神，投身现代化建设埋头苦干，让祖国更加强盛，使更多人过上更美好生活。明白了这个道理，我们就能过好“苦乐关”，自觉以苦为乐，以苦为荣。
〖-ZW/正文〗
