〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练没有“冬歇期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张悦/岳小琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练没有“冬歇期”
    本报讯 张悦、岳小琳报道：高原戈壁深处，风雪交加，一支奇兵顶风冒雪迅速挺进。连日来，第二炮兵某部在老兵退伍之后组织的一场后勤综合演练如火如荼进行。
    笔者在现场看到，连队炊事人员操起叉车方向盘，一个保管员兼任多项保障任务，“八大员”全副武装加入了战斗行列……部队领导告诉笔者，经过演练检验，在年终岁尾、老兵退伍之后，部队的战斗力得到了较好的保持。
    临近年终，该部领导发现，少数官兵存在“松口气、歇歇脚”的思想。训练没有“冬歇期”，要时刻保持战斗力的稳定。团党委“一班人”头脑清醒，他们分头带领机关人员深入基层连队，引导官兵认识到军事训练应该常抓不懈，解决战斗力波动难题刻不容缓。
    该部组织官兵查漏补缺，梳理出一批训练薄弱课目。机关业务部门根据各单位实际，制订出具体的补训方案。补训中，该部利用风雪交加的恶劣天候，组织部队开展严寒条件下补给和输送等训练，锤炼供、藏、联、救硬功；根据作战后勤物资供应需求，突出抓好快速反应、紧急出动、机动保障以及战场供应等数十个课目的训练，使人员体能、装备性能、人与武器结合的最大潜能得到有效检验。
〖-ZW/正文〗
