〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨给政绩也“号号脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨给政绩也“号号脉”
    ■75230部队政治部主任 李旭东
    又到一年年终时。年终岁尾，各级党组织和广大党员都会梳理成绩，把脉问题，总结经验，制定措施。俗话说：成绩不说跑不了，问题不说不得了。总结中，不少单位和个人抓住问题深刻反思，进行认真把关和分析。而对于成绩，却往往只是归纳整理，不如“号脉”问题那么重视剖析。其实，作为党员领导干部，对待政绩也要像对待问题一样，认真深刻地“号号脉”。
    笔者发现，有的单位和个人尽管一年间各项工作平淡，可到年终时，总结的成果却颇丰。给这些“政绩”把把脉，不难发现其中问题：夸大效果，刻意拔高，甚至寻章摘句，“克隆”他人成绩。这些“立竿见影”的成绩，违背了我党实事求是的思想作风，必将给部队形象和发展造成危害。
    给政绩“号号脉”，就要挤挤政绩中的水分，把虚高的数字压实，把以点带面的成绩还原，展示组织和个人工作成绩的本来面目。同时，在取得的成绩面前，着重检查潜在问题。曾听说过这样一个事例：一个单位把破旧的家属楼改建得漂漂亮亮，可是对陈旧的地下管道、电路却没有顾及。这种忽视“隐性政绩”的态度，给未来发展带来隐患。对政绩，应树立“不用浮术、不采华名、不兴伪事”的政绩观，让政绩经得起时间和实践的检验。
    梳理政绩中的经验，将其转化为理性成果指导实践，也是“号脉”政绩的应有之义。古人云：“为大于其细”。每年年终总结，我们都应该给政绩“号号脉”，见微知著，让所有好的做法“颗粒归仓”。实践证明，总结经验就是探索规律的过程，只有通过数年如一日的积累，才能结出丰硕的政绩之果。
〖-ZW/正文〗
