〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚怀若谷纳“谏言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚怀若谷纳“谏言”
    ■王永彬
    用什么样的态度对待部属的批评，体现了领导干部的修养、眼界和心胸。无数事实证明，只有善于求贤纳谏，虚心接受部属的批评，才能不断纠正自身缺点、改进工作方法、促进事业发展。
    部属对领导提出批评，体现的是对领导的关心与爱戴、对工作的认真与负责。所以，领导对待部属的批评要有宽容大度的胸怀，不计较批评的方法和态度，不计较批评的言辞和场合，以坦诚的态度接受质询，回应质疑，有则改之，无则加勉。
    真话是一种财富，批评是一种促进。领导干部有没有闻过则喜的胸怀，有没有闻过则改、从善如流的勇气，关系到事业的成败。战国时，邹忌讽齐王纳谏，对进谏者进行奖赏，最终使燕赵韩魏“皆朝于齐”。今天，党员干部更应虚怀若谷纳“谏言”，积极营造宽松和谐的批评氛围，勇于接受监督，鼓励部属多提批评意见，调动方方面面的积极性，从而形成合力，推动事业发展。
〖-ZW/正文〗
