〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赛啼”声声悦耳来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师业余讲解员张赛啼写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赛啼”声声悦耳来
    ――北京军区某装甲师业余讲解员张赛啼写真
    ■本报记者 李绪成
    “这是一支功勋卓著的英雄部队，美国前总统布什、巴勒斯坦前领导人阿拉法特等数以千计的外国政要，来此探访过……”一位秀丽端庄、身材高挑的年轻女军官精彩悦耳的解说，博得前来参观宾客们的阵阵掌声。她就是北京军区某装甲师政工信息中心副营职干事、业余讲解员张赛啼。
    张赛啼天资聪颖，上学时就是学校文艺演出的主持人。考入解放军信息工程大学后，她也曾以娴熟的英语、优美的演唱获得学校英语歌曲比赛优胜奖。2003年夏天，张赛啼被分配到该师机要科任参谋。不久，她受命担任师史馆讲解员。为了潜心钻研讲解艺术，她购买了《演讲与口才》《讲解技巧与方法》等书籍，并到中国人民革命军事博物馆和中国历史博物馆“偷”学讲解艺术。在家时，她又常常照着镜子练表情，对着父母练讲解……
    张赛啼在师史馆挥洒自如地展示着自己的才华。迄今，她已为军内外360多批、5000多名来宾进行过讲解。知名军事专家张召忠高兴地说：“想不到师里的一个参谋竟主持得这么好！”。
    2004年2月25日，总部赋予该师组织以推进中国特色军事变革为主题的座谈会。座谈人员由百名连队官兵代表和国防大学专家教授组成。张赛啼出任主持人。当时，现场气氛紧张，张赛啼微笑着以激昂的开场白和温馨的话语，让大家十分放松――基层官兵踊跃提问，教授们一一作答。
    2005年，张赛啼作为志愿者被选送到中国人民抗日战争纪念馆当讲解员。经反复揣摩，她设计了“画外音”的讲解方法，即以历史图片和文物为依据，向众人讲述更多的背景史实，产生了良好的效果。一位旅美女华侨张姗姗听完她的讲解后，在留言簿上写到：“赛啼姑娘动人的讲解仿佛让我们身临其境，感触很多，为了永不被人欺负，全体中国人民必须团结起来，为民族复兴多做些有益的事情！”张赛啼用情讲解，以史明理，令人动容。一传十、十传百，许多参观团都点将让她讲解。仅20天，张赛啼就讲解了60多场。
    2006年，纪念红军长征胜利70周年大型展览在军事博物馆举行，张赛啼被总部机关选中当讲解员。她上阵之前，除熟读17600字的讲解词外，还阅读了《红星照耀中国》《长征，前所未闻的故事》等图书，并把展览中的580多幅照片、440余件文物、52个图表的来龙去脉一一弄清。那阵子，她沉浸在展览中涉及的众多数字、地名、人物和战役中，连梦中浮现的都是这些东西。渐渐地，她真正读懂了这段历史，深切感受到了长征精神，使她讲解时总是激情满怀、热血沸腾地把观众的思绪带回到70年前那段艰苦卓绝的岁月。开展当天，她负责给中央领导和军委首长讲解。当首长们得知她来自基层部队时，夸赞她的讲解跟专业水准一个样！开展56天，张赛啼和其他讲解员共接待200多万人参观。
    图片说明：
    张赛啼近影。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
