〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角屿岛：士兵的快乐成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角屿岛：士兵的快乐成长
    ■本报记者 代 烽
    海浪温柔地拍打着船舷，经过半小时航行，记者来到厦门警备区某海防团海防三连驻守的角屿岛。三连素有“东南第一哨”的美誉。
    在连队指导员曾志的引领下，记者坐上巡逻电瓶车开始环岛行。所到之处，一片郁郁葱葱，鸟语花香。
    小岛够小，巡逻电瓶车环岛一圈不过10分钟。在连队文化中心楼前下车后，官兵簇拥着记者进了会议室。
    “大家都说守岛苦，但我们连队的官兵很快乐，因为我们时时刻刻都在成长。”落座后，连长万文涛开门见山。官兵纷纷谈起了成长的故事。
    “挑战自我，超越自我，我体会到了健康成长的快乐。”下士刘权说，自己当兵前体质较弱，来到角屿岛后，连队让他练习长跑，刚开始跑个三五百米就累得上气不接下气，现在绕岛跑两圈都没问题，而且军事技能在连队也排得上号。
    “与大学里丰富多彩的生活相比，小岛的生活缺乏色彩，我一度后悔自己选择了当兵。”大学生士兵施松松接着说道，“但随着时间推移，‘老海岛’身上散发出来的坚强勇敢、乐观豁达感染了我，这不是自己一直在寻找的精神力量吗？”
    中士余文告诉记者，入伍前他仅是初中学历，上岛后，上级机关联系厦门大学开展网络学历教育，他利用3年多时间取得了工商管理专业大专学历。
    “我学会了理解与宽容”“我收获了友情与荣誉”“我增长了知识与才干”……一件件平凡的小事，一个个普通的故事，讲述的是官兵快乐的成长，诉说的是官兵成长的快乐。
    上图：官兵浅滩踏浪，乐在其中。
    王良军摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：//jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
