〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知恩于心 感恩于行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人讲： “知恩图报，善莫大焉。”意思就是，懂得知恩和报恩，没有比这更好的事情了。时代变迁，社会变化，但古往今来，知恩、报恩始终都是世人普遍崇尚的美德。
    一个人自出生的那一刻起，就处处享受着来自各方面的恩惠。父母的养育，老师的教诲，组织的培养，领导的提携，朋友的支持，配偶的关爱，社会的给予，大自然的恩赐等等。也许你很努力，也许你很成功，也许你一生顺风顺水，但应当知道，这都不是与生俱来的，你的每一步成长，每一份收获，都有别人的付出，他人的支持和帮助。“鸦有反哺之义，羊知跪乳之恩”，更何况是有着丰富情感的人，因此，我们都应当在心底拥有一份“滴水之恩，涌泉相报”的感恩之心。
    汉朝开国功臣韩信，自小父母双亡，只能靠乞讨为生，经常是有一顿没一顿，淮水边有个人称“漂母”帮人洗纱织布的老奶奶，见韩信可怜，每天将自己仅有的一碗饭分一半给他吃，韩信才没有饿死。韩信被封为淮阴侯后，派人四处寻找“漂母”，然后亲自登门跪拜，并以千金相赠，传为知恩图报的千古佳话。一位哲人说：“感恩即是灵魂上的健康。”有感恩之心的人，在成功时会感激别人，在失败时会看到差距，以积极的心态面对生活，面对人生。懂得感恩的人，让人信任，受人尊重，也会拥有良好的社会关系，给予别人的同时，也丰富了自己，“赠人玫瑰，手留余香”，无形中就积淀了深厚的人生资源。
    感恩，就不要把现在应该做的事寄予未来。因为，很多事情是等不得的。像感恩父母，父母一天天老去，与我们相处的时间一天天减少，就是要趁父母健在的时候，多挤一点时间，多给一份安慰，多尽一份孝心，才能不留下“子欲养而亲不待”的遗憾。感恩就要感在其时，像感恩社会，就是要在社会最需要你的时候，能够毫不犹豫地站出来，贡献自己一份力量。感恩朋友，就是要在朋友最困难的时候，伸出你温暖的手，帮他们渡过难关。感恩还要长久，做一件好事容易，做一天好人也不难，难的是长期做好事做好人。这就需要我们学会坚持，真正在内心深处保留那份美好的情感，真心实意地把感恩的心化作一个个充满爱意的行动，哪怕是一句暖心的话，一件微不足道的小事。
    感恩不仅要感恩有恩于自己的人，更要有“人人为我，我为人人”的胸怀。感恩国家，感恩组织，就是要用国家给你的岗位，用组织赋予你的权力，为党和国家兢兢业业工作，为人民利益不辞劳苦奉献，只有这样，我们的内心才能平静、安然，我们的人格才能升华、崇高。
〖-ZW/正文〗
