〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗下的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈观旭/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/探访中国人民解放军合唱团〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈观旭 本报记者 曹慧民
    年轻的中国人民解放军合唱团的血脉来自总政歌舞团歌队。这个成立于1953年，有着辉煌业绩的优秀团队，给解放军合唱团的孕育和诞生，提供了丰厚土壤和光荣传承。58年来，歌队把铸牢军魂融注于团队建设发展之中，培育出一大批德艺双馨，深受广大官兵和人民群众喜爱的歌唱家，这支在关键时刻和重大任务面前冲得上、靠得住、过得硬的文艺队伍，先后被表彰为“总政系统基层建设先进单位”“总政直属单位人才建设先进群体”。
    2006年，以文职人员为主体的解放军合唱团正式成立，他们意气风发地加入了这个光荣集体。
    从歌曲《英雄们战胜了大渡河》《祖国万岁》《库尔班大叔，您去哪儿》《我爱五指山，我爱万泉河》《红星照我去战斗》《在希望的田野上》《春天的故事》《中国，中国，鲜红的太阳永不落》《没有强大的祖国哪有幸福的家》《我们是黄河泰山》《一二三四歌》《士兵的桂冠》《西部放歌》《天路》《走进新时代》到《江山》，从音乐舞蹈史诗 《东方红》《中国革命之歌》到《复兴之路》，一首歌曲唱响一个时代篇章，一台晚会激励一代人成长成才。歌队演员任何时候都把参加双拥晚会、“八一”晚会等国家和军队重大演出任务作为政治任务，自觉服从大局，以最饱满的情怀，唱出人民军队忠于党的赤诚心声。
    刚刚跨入军旅行列的年青队员们，慢慢明白：坚定理想信念，并融入到创作演出实践中，是部队文艺工作者使命所系、职责所在。面对文化市场利益诱惑，“三俗”之风蔓延，歌队注重强化思想作风建设，开展“以信念为磐、以实干为本、以豁达为境、以守德为品、以清廉为荣”的专题教育，树立文艺战士良好形象。
    “98抗洪”壮丽的一幕，至今矗立在人们的记忆里。歌队一批著名歌唱家身着迷彩服，在洪峰前与官兵手挽手、肩并肩，打着有力的节拍，在抗洪大堤上引吭高歌，那情景，就是风雨同舟、众志成城抗洪精神的真实写照。
    在弥漫战火硝烟的“猫耳洞”里，在抗击“非典”一线的医院中，在被地震摧毁的废墟旁，哪里有危险，哪里有战士的身影，哪里就有总政歌舞团歌队激励人心、鼓舞士气的歌声。在火热军营生活中创作演唱的 《小白杨》《十五的月亮》《我的士兵兄弟》《你是我的父母，我是你的兵》等优秀歌曲，唱到了士兵兄弟的心坎，也成就了文艺战士艺术道路上一次次新的跨越。一位在歌队工作30多年的歌唱家说：“歌队没有大腕明星，只有普通一兵。我们从不把自己看作一般的文艺工作者，而是担负着特殊使命任务的突击队、战斗员！”
    近年来，歌队先后有26人获国家级大奖；多人被评为“人民喜爱的艺术家”“全国中青年德艺双馨文艺工作者”和中宣部“四个一批”人才，9人被聘为社会公益活动宣传形象大使。从光荣团队的历史与传统中，年青的解放军合唱团队员们找到了自己的信念之基、理想之源与追求所在。在士兵中间，为官兵歌唱让他们真正感受到了文艺战士的价值。
    承载着光荣与梦想，一支年青的合唱队伍是如何起步前行的，让我们共同倾听他们成长发展的进行曲！
    图片说明：
    建团初期的合唱队。
〖-ZW/正文〗
