〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“步步为营”到“步步为赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团提高营级党委能力建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    从“步步为营”到“步步为赢”
    ――兰州军区某团提高营级党委能力建设的调查
    ■本报特约记者 王广利
    编者按
    营一级党委是基层建设的“前沿指挥所”。在新的历史条件下充分发挥好营党委作用，是各级党委关注的一个课题。兰州军区某团党委在放手让营级党委走上前台的同时，结合实际具体帮带，进一步帮助“前沿指挥所”理清强自身、抓连队的思路，各营呈现从“步步为营”到“步步为赢”的喜人局面。“一放一帮”，折射出这个团党委的科学眼光，也折射出“前沿指挥所”指挥有“方”。
    营情连连看
    忙着抓落实缘何“慢半拍”
    前不久，兰州军区某团炮兵营结束野外驻训撤回营区后，营党委只简单召开了一个任务部署会，各连便按计划同步展开复补训和装备物资器材归整。
    看到各连有条不紊地开展工作，营长雷马强感触颇深：“统”是“前沿指挥所”抓工作落实的关键。
    2009年1月，雷马强从某炮兵团调整到该团。由于刚到一个新单位，雷马强很是忙碌。尽管他与党委其他成员在“天天忙”中抓落实，营队还是有几项工作因忙乱统筹不到位，在团里“慢半拍”。
    “‘前沿指挥所’应着力从思想上统，从工作节奏上统，从责任落实上统。”曾在炮兵营担任过党委书记的团政委别新宇及时靠上前，帮助“一班人”理思路、教招法。从忙着抓落实到科学统筹抓落实，炮兵营各项工作秩序很快跟上团队节奏。
    针对炮兵营分侦察、计算、炮长等多个专业，每个阶段训练展开前，营党委科学整合组训力量，抽集各连专业骨干区分任务集中组训，全营的训练质量和效益有了明显提升。去年，师里先后组织炮兵侦察比武和单炮精度射击实弹考核，炮兵营分别取得两个第二名。
    画外音
    营自身忙乱，必然导致连队忙乱。“前沿指挥所”既要有沉到一线抓的老办法，更要掌握穿针引线科学筹划的巧实力。忙而不乱，才能更好地促进末端工作落实。
    营情连连看
    主动“灭火”连队怎么不领情
    “当好营全面建设的 ‘分析师’，不仅仅当好各连支部的‘消防员’。”提起刚当营党委书记主动替连队“灭火”的事，一营教导员赵少峰至今记忆犹新。
    2009年11月，一名战士和两名骨干发生争执。当时临近老兵退伍，连队内部关系敏感，赵少峰和营长直接找到当事人讲道理，使问题得到及时解决。
    可连队干部却不领情：连队出了一点小插曲，营里直接插手，连队官兵会认为支部在管理上束手无策，表面上稳定了，但以后带兵的压力却增大了。
    营党委替连队“灭火”，却被连队干部浇了一盆冷水，两位营主官有点委屈。
    “有一种爱叫放手。”在一营帮建的团领导及时引导：营党委事必躬亲，必然导致连队的依赖思想，无形中也会挫伤连队党支部自主抓建的积极性。
    到位不越位，放手有作为。如今，“前沿指挥所”不越俎代庖，连队党支部解决具体问题的能力显著提高。
    画外音
    俗话说：“上有机关下有连，营在中间很清闲”。我们鼓励营党委不当“二传手”，勇当“主攻手”，然而“主动出击”不等于一竿子插到底。最大限度调动和发挥党支部自建作用，才是科学意义上的传帮带。
    营情连连看
    “龙头”飞舞“龙身”咋不摆
    去年5月，从师机关到二营任党委书记的教导员尹璐一到营里，便和时任营长董新德形成共识：在创先争优活动中，营党委成员走上前台，以身作则当表率。
    随后，无论是学习教育，还是专业训练，他们都率先垂范，一丝不苟。“‘龙头’舞得欢，‘龙身’未见摆。”模范带头两个月，尹璐的第一直觉告诉他，尽管营党委成员个个憋着一股劲，但全营创先争优的氛围依然不浓。
    接下来，他在和官兵促膝谈心中找到原委：“前沿指挥所”既要发挥模范带头作用，更要在凝聚全营士气上下气力。
    通过面对面谈心交心和开会动员鼓劲，全营士气和激情再次被点燃。去年，全营先后参加师以上组织的训练考核5次，次次名列前茅。年底，二营被上级表彰为“军事训练一级营”和“基层建设先进营”。
    画外音 “人心齐泰山移”，带部队就是带士气。“前沿指挥所”把官兵思想认识统一到营党委的决策部署上来，很关键的一条，就是把思想工作做细做实做到位，切实做到凝聚军心士气。
    营情连连看
    “点上开花”为啥顾此失彼
    2009年1月，曹龙华到三营任营长。
    “三营是团队的先进集体，曾被中央军委命名的红九连更是团队的窗口连队，带这样一个集体容不得半点马虎。”曹龙华如是说。
    “有粉要往脸上擦。”三营党委制定的“抓九连带全营”基本思路很快付诸实施。曹龙华更是把一大半精力放在了九连。付出终有回报，2009年3月，团里组织训练考核，九连取得全团第一的佳绩。
    然而，这次考核七连五公里武装越野总评不合格，八连的成绩也在全团排名靠后。营党委会上，两个连队在查找自身原因的同时，也直言不讳：“手心手背都是肉，营党委对九连不能太偏心。”
    “本想通过抓九连以点带面，却顾此失彼。”通过交流，营党委抓全面建设既要“点上开花”、更要整体推进的共识很快形成。不久，团里下达训练示范课目任务，三营组织所属连队现场对抗竞赛，七连和八连分获手榴弹实投和班战术训练示范任务。如今，三营步入科学建连育人快车道，全面建设稳步提升。
    画外音
    既要 “点上开花”，更需“面上结果”。一支部队，往往既有先进连队，也有后进连队。从抓以点带面到抓全面过硬整体推进，三营党委抓建思路的转变，正是按科学发展观建连育人的生动实践。
〖-ZW/正文〗
