〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用英雄精神镌刻军人的价值坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院兵种文化建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范增武/刘逢安/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范增武 特约记者 刘逢安 通讯员 李晓峰
    在工程兵指挥学院举行的卡拉OK焰火晚会上，该院政委韩永乐的话让在场师生为之振奋：“毛主席曾称赞工程兵就像驮着唐僧取经的 ‘白龙马’，‘坚定跟党走，驮着革命走向胜利’。今天，我们工程兵学子也要像‘白龙马’一样，昂首前行，勇创佳绩！”
    在这座学院，兵种文化无处不在，如同一曲雄浑激越的交响乐，给官兵灌注了强大的精神力量。
    每段历史都鲜活呈现在今天
    “王杰”――用百度搜索这个名字，会有2300万个。众多“王杰”中，有两位不同凡响：一位是工兵英雄，为了救民兵舍身扑向炸药；一位是流行歌手，热歌金曲风靡海峡两岸。
    在学院组织的“4+1”学员入学调查中，许多学员只知歌星王杰，却不知英雄王杰。院领导感到焦虑的是，能写出3个以上工程兵英模的仅占28.3%，能写出1首以上工程兵歌曲的仅有17%。是因为学员未接触兵种历史吗？不对！学院开过兵种传统课，也下发过工程兵教材，为何还会出现如此情况？
    学院专题论证后发现，信息“爆炸”的今天，要想让英雄事迹在海量的信息中吸引学员，就必须有看得见摸得着的东西。为此，学院改建了1个现代化的院史馆，出版了《英雄的工程兵》等6部文学著作，创作了《桥》等20余个文艺节目，搜集了《接过雷锋的枪》等30余首工程兵歌曲，形成了“王杰精神伴我行”等20套兵种文化活动方案。又一个周末来到，地爆专业学员董昕鑫发现学院工程兵专题网站变了模样。点击视频资料，跟工程兵有关的影视剧有数十部之多；打开动漫频道，《工程兵长江架浮桥》《英雄王杰的一三三》等动画炫味十足；浏览读书专栏，《永存的工程兵精神》《滚雷英雄罗光辍返鹊缱邮楸晏夂头饷娑己芸帷Ｏ不兑衾值男《还发现数十首有关工程兵的MP3，他选了首金波的《工程兵之歌》下载：“有我就能水上走，有我就能地下通，艰难困苦我不怕，大漠高山可扎营，剑啸九天我开路，龙藏深山我筑城……”
    这些电子、音像、网络实物，不仅让学员喜闻乐见，也让他们牢牢记住了工程兵创造了上甘岭“坑道精神”、二郎山“天路精神”、罗布泊“做窝精神”，涌现了雷锋、王杰、罗光辍⒗罟安等一大批英模。
    每个声部都融入兵种的元素
    彭德怀元帅曾言：“千条万条，道路畅通是第一条”，说的是工程兵部队“逢山开路、遇水架桥”的重要性。学院有座15米高的花岗岩石雕，颜色浑赤、造型粗犷、雕琢细腻，既像挺立的刀锋，又像破浪的风帆，形象地寓涵了工程兵这一“开路先锋”精神。此外，《工兵颂》紫铜浮雕、《河・源》土陶雕塑等多处有兵种特色的雕塑，是校园的地标景观，成为重要的文化载体。学员入学在此宣誓，综合演练等大型活动在此动员誓师，学员毕业在此留影为志。“文化是软实力，但是软实力要靠硬投入来打造。”院长秦伯凯如此总结。
    学院坚持把提升文化软实力作为治校育人基础性、长期性工作，机关各部门筹划组织，突出兵种文化主题，注入兵种文化元素。
    教室改建，教保处把营造思战、谋战、备战为主题的战斗文化列为重要内容。他们在墙上悬挂了几十幅工程兵演习的照片，有一幅火箭扫雷照片铺满了整面墙，足有40平方米，火光冲天、弹片飞溅的画面，把工程兵为大军开辟通路的精神表现得酣畅淋漓。第一次看到这些照片的学员都会热血澎湃，顿生豪情。
    原营房处这几年把学院建设得异常美观。可是一位老首长却说，“美是美，没有魂！”魂是什么？营房处的同志明白了，魂就是蕴含在环境中的精神气脉。他们和一群书画爱好者琢磨起石头的瘦、漏、透、音、形、质，在营区20多块灵璧石旁铭诗记事。有一尊巨石，块垒凹凸中有一隙，他们将此命名为“苍壁雄姿”，铭诗曰“一夫当关敢教万敌莫开”，并将长征途中工兵连智守娄山关的战例刻记其中。
    每个音符都跃动着士兵的忠诚
    今年4月初，工程兵指挥学院桥渡连指导员闫继忠突闻一阵激昂豪迈的歌声：“迎朝阳，披星光，舟桥兵，斗志昂。驾着汽艇飞，穿破千层浪，狂风为我擦汗水，暴雨为我洗军装，架起通天桥，巨龙锁大江……”他怦然心动，这正是5年前自己创作的舟桥之歌，一度成为校园网点播金曲，现在又被学弟们传唱。
    那是2006年，当时学院正开展“飞扬兵种之歌”活动，人人可以演绎兵种老歌、人人可以创作新歌。闫继忠便以自己当学员的亲身感受，写下了这首歌词，学院还专门找专家给歌词作曲配乐。毕业后，闫继忠来到远离主营区的桥渡连驻地，带领战士设计制作了体现连队历史和任务的连徽，凝炼出了“忠诚、精武、成长、成才”的连训，创作了连歌，建成了连队荣誉室，把连队文化搞得红红火火。
    “我们提供广阔的文化舞台，让官兵把军旅体验上升为文化艺术，内化为兵种精神，外显为人生追求。”政治部主任席世罡介绍说。
    亭榭楹联的撰写、文化石的题名、营区道路的更名，都在学员中征集；灯箱、橱窗、板报、网站上的图文、LOGO等，都由官兵制作；设计队徽、创作队歌，都由官兵唱主角。已举行了24届的“先锋杯”篮球赛，每届比赛都在学员中征集赛徽。去年，学员魏文超的设计入选，他把工程兵的“工”字形象地化为跨步扣篮。看着自己的设计图标在球场上飞扬，小魏感叹道：“我们真正做到了‘我的文化我创造’。”学院连续多年举行“先锋文化季”系列活动，充分激发官兵文化自觉意识，活动设置由官兵来建议，活动实施由官兵来组织，开展的“无悔的青春”演讲比赛、“乐动军营”段子大赛、“指点江山”优秀军旅短信征集等10余项文化活动均由官兵自创自办。积极吸纳时代元素，开展了“经典重现”红色影视经典片段配音大赛、“青春影像”军旅生活纪念光盘优秀作品评比等活动。
    特色鲜明的兵种文化，催生了130多位功臣、英模和出色学员：有被选为党的十七大代表的“雷锋连”指导员徐顺达、国际救援尖兵刘向阳、被授予“模范指挥员”荣誉称号的关喜志，还有获得全国大学生数学建模竞赛一等奖的潘国祥、在校时组织指挥千人阅兵式的张志福、寒假返校途中带伤救群众的黄伦……人们在他们身上都能找到兵种精神的因子。
    正如千万个跳跃的音符融汇为交响乐，千百个学员的闪光汇聚成兵种旗帜上的鲜艳色彩。无论是学员创造的文化，还是优秀学员身上蕴涵的兵种精神，都汇入了工程兵的文化长河。
〖-ZW/正文〗
