〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军发挥文化“自我教育”功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余支“文艺轻骑兵”活跃基层一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军发挥文化“自我教育”功能
    20余支“文艺轻骑兵”活跃基层一线
    本报讯 崔永昌、特约记者杜善国报道：老兵退伍前夕，沈阳军区某炮兵团文艺骨干、上等兵于洋抓紧和战友们一起创作编排文艺节目，准备自己军旅生涯的“最后一场”演出。他告诉记者，自从参与业余文艺活动以来，不仅为战友送去了精神食粮，自己也在潜移默化中受到熏陶。该炮兵团所在集团军，有近600名文艺骨干活跃在基层一线，成为部队开展思想政治教育的一支生力军。
    据集团军政治部主任鲁世胜介绍，他们着眼军营文化的战斗性和传播途径的群众性，注重发挥文化活动“自我教育”功能，指导基层成立了平时归建、用时集中的20余支业余文艺演出队。这些遍布集团军团以上单位的“文艺轻骑兵”成员来自战斗班排，作品体现“军魂” “兵味”，效果作用于部队教育、训练、管理的方方面面。
    为确保文化活动紧跟中心，贴近官兵，他们在抓好定期培训的基础上，每逢部队执行重大军事任务、开展大项专题教育，集团军都会统一组织文艺骨干搞好先期辅导，明确宣传重点和创作方向，使一批批个性鲜明、喜闻乐见的文艺作品带着浓浓的基层气息在军营传播。去年，部队开展培育当代革命军人核心价值观主题教育前，某旅业余演出队精心编排了《勇士军魂》专场节目，配合教育活动，赢得官兵广泛好评：“主题好、形式新、效果佳，是开展主题教育的生动教材。”文艺骨干还把新装备需要掌握的专业名词、计算参数、操作口令等近千条知识，编成朗朗上口的群口快板，让官兵在明快的节奏中学习军事知识和操作技能。“文艺轻骑兵”的节目创作素材来源于官兵的现实生活，在“说学逗唱”中为官兵解扣子，成为开展思想工作的“隐身指导员”。
    业余文艺演出队既围绕中心有“规定动作”，又挖掘团队资源各有特色。某团地处林海雪原，得天独厚的冰雪优势让他们把强化使命意识、培育战斗精神融入冰雪文化，他们创作的小品《“冰馆”和宾馆的对话》、舞蹈 《雪野精兵》等一批文艺作品，成为培育战斗精神教育活动的保留节目，还搬上了驻地春节联欢晚会的大舞台。
〖-ZW/正文〗
