〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中老缅泰湄公河联合巡逻执法正式启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湄公河国际航运水道全面恢复通航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/孙铁翔/杨跃萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社云南西双版纳12月10日电 （记者邹伟、孙铁翔、杨跃萍）中国、老挝、缅甸、泰国湄公河联合巡逻执法首航仪式10日在云南西双版纳关累港举行，四国联合巡逻执法正式启动，以共同维护和保障湄公河航运安全、促进湄公河流域经济社会发展和人员、船舶安全往来。中国公安部、财政部、交通运输部等有关部门和云南省领导，老挝、缅甸、泰国执法安全部门官员出席仪式。10艘商船跟随联合巡逻执法船一同起航出发，湄公河国际航运黄金水道全面恢复通航。
    上午10时30分，随着中老缅泰湄公河联合巡逻执法起航出发的命令，5艘联合巡逻执法船解缆起航。全副武装、威风凛凛的中国公安边防警察，昂首挺胸站立在云南公安边防总队水上支队53901、53903等艇上，与其他国家执法船一起，从云南关累口岸出发，开始执行联合巡逻执法任务。
    据介绍，代表中国参加联合巡逻执法工作的是云南省公安边防总队水上支队，他们将与老挝、缅甸、泰国执法部门共同开展联合巡逻执法。四国执法船将采取全线巡逻、定点待机、随机巡航、伴随护航等联合巡逻方式，对限定巡逻水域组织开展巡逻，共同组织实施联合行动，专项整治危害湄公河流域安全的突出治安问题，有效保障国际航运安全和畅通，维护船舶和人员生命财产安全，进一步促进沿岸各国经济发展和友好往来，使湄公河真正成为“安全、和平、友好”的国际黄金水道。
〖-ZW/正文〗
