〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二个10年：新航程新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国入世10周年之际的观察与思考（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦入世十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二个10年：新航程新挑战
    ――中国入世10周年之际的观察与思考（下）
    ■本报记者 杨祖荣
    入世这10年，是中国大变化、大发展的10年。
    入世，改变了中国，也改变了百姓的生活。在中国现代化历史进程中，无疑具有里程碑式的标杆意义。
    站在入世10周年这个历史新起点上，我们不能仅仅欣喜于已经取得的成就，还应思索这么一个问题：在入世后的第二个十年，我们该何去何从？
    思考之一：增强转型意识，更深度地参与国际市场分工
    时间回溯到1978年，国门初开之际，中国货物进出口总额只有206亿美元，在世界货物贸易中排名第32位，所占比重不足1%。
    2010年，中国货物进出口总额达29740亿美元，出口和进口总额占世界比重分别为10.4%和9.1%，连续两年成为世界第一出口大国和第二进口大国。
    入世10年来，中国对外贸易取得了历史性进步，深刻地改变了中国的面貌，加快了中国的工业化和城镇化进程，为中国经济发展做出了重要贡献。在就业领域，对外贸易直接带动就业人口超过8000万，其中60%以上来自农村。
    有亮眼的成绩，也有待解的“中国式问题”。“入世以来，中国外贸高消耗、高污染、低收益的方式未能实现根本性转变。”国务院参事室特约研究员姚景源说，中国外贸产品中很大一部分属于资源密集型和初级产品，其附加值低，技术含量低，难以实现可持续发展。
    无需举太多例子，就拿时下流行的苹果第四代手机来说，这款畅销全球的智能手机成本大概为187美元，其中大部分用于采购芯片，而付给位于中国深圳的富士康代工厂的组装费用，只有4美元，约占总成本的2%。
    一个苹果手机，折射出中国外贸的现状：是世界贸易大国，但还不算是世界贸易强国。中国出口产业仍处于全球产业链的低端，即便是属于高新技术产品当中的加工贸易，也是从事劳动密集型的加工组装环节。
    入世头10年，中国依靠廉价的劳动力和较强的加工制造能力，抓住世界经济正处于一个较长繁荣周期等有利条件，一跃成为“世界工厂”。但随着时代的发展，过去的许多优势已经大大削弱或不复存在，比如近年来劳动力成本不断上升，“人口红利”效应正在消失，国外市场需求持续萎靡。
    “在入世后第二个10年，中国外贸面临着转型重任：从粗放型发展向集约型发展转变。”商务部外贸司司长王受文说，我们要从过去的以量取胜转变为以质取胜，加快科技创新，培育更多的自主知识产权，增强品牌意识，更深度地参与国际市场分工，让中国品牌享誉全球。
    思考之二：增强规则意识，积极参与“游戏规则”的制定
    加入WTO（世界贸易组织英文缩写），就意味着必须按WTO规则，也就是所谓的“游戏规则”行事。
    入世10年来，无论是中国企业，还是中国政府，都经历了学习规则与接受规则，继而主动利用规则维护自身权益这样一个过程。
    ――2008年2月1日，欧盟委员会发布公报，对原产中国、韩国的进口不锈钢冷轧板启动反倾销调查程序。太钢等中国企业积极应诉，接受欧盟调查人员核查，2009年4月17日，欧盟委员会发布公告，宣布终止调查。
    ――2010年10月25日，世贸组织争端解决机构正式通过专家组报告，裁定美国针对中国禽肉采取的进口限制措施不符合世贸组织规则。这是中国首次独立挑战美国立法在世贸组织获胜，迫使美国最终修改了国内立法。
    应该说，在运用规则维护自身权益方面中国企业已取得明显进步，至少不惧怕打“洋官司”，敢从容应对，应诉率上升到90%，但这还远远不够。
    我们需要进一步思考，为何针对中国的反倾销调查这么多？据权威部门统计，截至2010年，中国已经连续16年成为全球遭受反倾销调查最多的国家，连续5年成为全球遭遇反补贴最多的国家。
    “贸易摩擦产生的原因方方面面，有国外贸易保护主义倾向这个因素，当然，也有一些和我们的企业对贸易规则不太熟悉，包括经营方式方法不甚得当有关。所以，为了更好地避免和防范贸易摩擦，要做到内外兼修，对外要凝聚共识，反对贸易保护主义；对内我们要引导企业更多地了解国际市场，更好地熟悉规则、运用规则。”商务部条法司司长李成钢说。
    商务部国际贸易谈判副代表崇泉说，对于已经成为世界第二大经济体的中国来说，不但要继续熟悉规则、善于运用规则，还要积极参与到国际贸易规则的制定和完善过程中，提高中国在世界经济贸易中的话语权，这样才能更有效地应对挑战，充分享受参加全球多边贸易的好处。
    思考之三：增强忧患意识，军队要为国家利益拓展提供战略支撑
    改革开放以来，中国积极适应经济全球化的浪潮，与世界上绝大多数国家和地区建立了贸易关系，贸易伙伴已经由1978年的几十个国家和地区，发展到目前的231个国家和地区，不但与欧盟、美国等发达国家成为对方的主要贸易伙伴，与非洲、南美的一些不发达国家，也有着密切的经贸往来。
    中国，正日益走向世界舞台的中心。有人形象地说，现在中国打一个喷嚏，世界都要感冒。在经济全球化的时代，中国国家利益的内涵也得到拓展：
    ――越来越多的中国企业和中国公民，走出国门，勇敢地闯荡世界。据统计，2010年中国对外投资达到590亿美元，成为世界第五大投资国。
    ――经济快速发展，对石油等资源的外部需求加剧。《2010年中国国土资源公报》显示，2010年我国石油、铁矿石对外依存度均超过50%。
    ――作为一个负责任的大国，中国积极参与国际人道主义救援、维和等行动，国际交往不断扩大。
    ……
    国家利益拓展了，军队的职能使命也必然随之不断延伸。为国家利益拓展提供有力的战略支撑，这是新时期军队使命职责所系。2008年12月26日，中国海军舰艇编队远赴亚丁湾、索马里海域护航，这是中国首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益，是中国海军首次在远海保护重要运输线安全。
    今年2月份，利比亚局势急剧恶化，中国海陆空三路齐头并进，及时撤出3万多在利中国公民。在这次前所未有的撤离行动中，中国空军出动了4架伊尔-76型运输机，执行接运中国在利比亚人员的任务；中国海军“徐州”号导弹护卫舰也奉令赶赴利比亚附近海域，为我撤离同胞实施护航。
    在今年全国两会上，全国政协委员、军事科学院世界军事研究部原副部长罗援感慨地说，非战争性质的利比亚撤员行动证明了中国军队处理非传统安全威胁的能力在增强。国家利益延伸到什么地方，我们的军队就要保护到什么地方。
    可以预见的是，中国与世界的联系将更加紧密。在新的历史条件下，我军要继续增强忧患意识，不仅要守好传统的“国土边疆”，还要维护好国家的“利益边疆”，尤其是保护好海外国家利益的安全，可谓任重而道远。
    （本报北京12月10日电）
〖-ZW/正文〗
