〖ZQ/总期〗19693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁从医传美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全国首批人民满意医院”、济南军区148医院风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/王卫东/史熠南/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赛宗宝 王卫东 特约通讯员 史熠南 李德营
    到济南军区148医院采访，恰逢驻地淄博入冬以来的第一场雪。
    尽管气温骤降，两则消息却让记者顿感暖意融融：该院连续7年实现“零举报”“零上访”；来自患者的“回访卡”统计显示，医护人员收受红包的现象难见踪影。
    面对行业不正之风的严峻考验，148医院是如何成为官兵满意、百姓放心的诚信医院？上级工作组的评价是，这个医院党委坚持以党风带医风，以官德促医德，精心打造以廉洁从业为目的、以廉政活动为载体、以廉政制度为保障的廉政文化，铸就了享誉一方的知名医疗品牌。2010年，被中华医学会评为“全国首批人民满意医院”。
    “不收红包从我做起，不送红包从你做起”
    这是一个温暖人心的故事。
    去年初，驻地张店区马尚村65岁的老大爷王宝财，不慎被钢材砸断了腿骨。子女们带着老人慕名住进148医院，还准备了一个红包，先后3次找到骨科主任曹家树，希望他主刀。没想到，3次出手都被曹家树拒绝了。
    “曹主任，您不收红包，我们心里就没底，求您了！”眼看第二天就要做手术，老人的子女们焦急万分，扑通一声跪在地板上。见此情景，曹家树只好破例收下了红包。
    第二天，曹家树成功为老人做了骨骼对接手术。老人出院时，曹家树递上一封信，说：“回去后请按里面说的注意事项好好疗养，没问题。”回到家中，老人打开信封，发现里面除了一张详细的注意事项外，还有那个红包……
    此后，王宝财逢人便夸：“都说现在住院看病要送红包，148医院就是不一样。曹主任治好了咱的伤，没拿咱一分钱的好处，真不愧是军队医院啊！”
    在148医院，像曹家树一样廉洁从业的医护人员比比皆是。“你收病人一个红包，就毁一次党的形象”“不收红包从我做起，不送红包从你做起”等理念，早已根植于医务人员的内心深处。
    在医院门诊大楼西侧，有一面“红墙”，上面贴满了患者及其亲属送来的感谢信和锦旗。医院政委韩冰告诉记者，6年前，一位刚参加工作的医生私下收了患者家属一个红包，被曝光后，院党委秉公处理，患者感动之余送来一面锦旗挂在墙上。从此，廉洁从医的“红墙故事”越贴越多。据不完全统计，近3年，全院先后拒收红包礼金600多人次，谢绝患者宴请4000余人次，收到表扬信400余封。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    针对一些医生乱开大处方的问题，148医院在驻地率先推出单病种限价收费制度，对38个病种作出最高限价承诺，使药品收费价格平均下降35%，单病种收费最低可达某些医院收费的一半。
    记者在医院合理用药电子监察系统上看到，每个科室的用药情况和所有药品价格一览无余，药品监督员可实时对用药情况监控。一位正在办理出院手续的河北患者张先生告诉记者：他由于心衰而导致胸腔积液，历时半年辗转多家医院，仍无好转。住进148医院后，仅5天便康复出院，总花费不到1000元。”
    进院笑脸相迎，接诊全程陪护。过硬的医疗技术、合理的医疗收费背后，还有医院为伤病员精心打造的“亲情式服务”。
    2008年初，某集团军战士胡晨在野外驻训期间突发心肺功能衰竭，随时有生命危险。尽管小胡不属于148医院的保障范围，但他们全力抢救，还从北京、济南请专家会诊，开支医疗经费10万余元，使小胡转危为安。
    “廉政文化润物无声，环境熏陶无处不在”
    听说媒体到148医院采访，驻地兰雁医院院长沈玉兰主动介绍情况：“148医院拥有介入、肿瘤等10多个年收入过千万的优势科室，医疗设施在驻地及周边地区处于领先地位，但最让我们这些同行佩服的，还是他们的廉政建设和医德医风。”
    “廉政文化润物无声，环境熏陶无处不在。”在难计其数的患者留言中，这一条给记者留下深刻印象。
    的确，走进148医院，最吸引人们眼球的不是广告牌，而是文图并茂的廉政文化长廊、灯箱橱窗和医务人员桌上摆放的警示牌。“家有金山银山，一日不过三餐”“瓷可碎而不可改其白，竹可黄而不可毁其节”“廉洁行医为党为军为人民，德艺双馨利己利人利苍生”……打开医院廉政文化网页，伴随着舒缓的音乐，格言、警句映入眼帘。这些年，医院倾力打造廉政文化软环境，让大家时时处处受到廉政文化的熏陶和启迪。
    来自胶东的患者刘一常感慨道：“到处贴满廉政警示格言的医院，我还是头一回见，来这样的医院就医心里很踏实。”
    环境改变人，习惯成自然。神经外科合同制护士刘会高兴地说：“做梦也想不到，我的一句话居然成了名言，甚至被写进书里、上传到平台。”她说的书是指医院编写的廉政文化建设系列丛书，平台是指政治处每周给全院人员发送廉政短信的“飞信平台”。刘会的名言是：眼睛一旦盯住金钱，心灵便会失去光芒。“我先后在几家地方医院做过护士，但最让我受教育的还是在148医院。虽然不穿军装，但我不能给军队医院抹黑。”刘会补充道。
    记者了解到，从2006年开始，在落实好全军统一安排的主题教育的同时，医院每年都有自己的廉政教育活动，先后开展了以“清正廉洁、率先垂范”为主题的廉政要求进党委机关活动，以“践行我军宗旨、纯正行业风气”为主题的廉政文化进科室活动，以“倡导好家风、当好贤内助”为主题的廉洁风尚进家庭活动，以“共育清风正气、同筑廉洁防线”为主题的廉洁从业进岗位活动。“四进”系列廉政教育活动，有效增强了廉政文化的影响力、渗透力和感召力。
    家风不好，往往容易滋生腐败。记者在医院局域网上看到了口腔科主任刘荣光全家外出游玩的照片。采访时，刘荣光对记者说：这也是廉政文化活动的一项内容，大家相互欣赏温馨的家庭生活情景，往往会不由自主地算算人生“自毁前程的政治账”“身败名裂的名誉账”和“身陷牢笼的自由账”，进而告诫自己心莫贪、手莫伸，做个清廉仁义的好医生。
    普外科主任凌宝存做手术是一把“名刀”，讲起故事来也妙趣横生。一天晚上，凌宝存加班回到家，见老伴不高兴。原来，在济南一家医药公司工作的侄女来看他，临走时留下一个装有数万元人民币的茶叶盒。
    凌宝存见状说：“我给你讲个 ‘郑相拒鱼’的故事吧。从前，郑国有个爱吃鱼的宰相，但他从不接受别人送的鱼……”
    不料，故事刚起了个头，老伴便打住了他：“我不会给你抹黑的，我只是怕当场退回，会伤了亲戚的面子，这不我正考虑怎么个退法哩！”
    “以党风带医风，以官德促医德”
    今年3月，负责驻地业务销售的某知名药厂医药代表李某，听说148医院换了新院长，随即萌生了给新院长“意思意思”的想法。
    不料，在院长孙志宏办公室碰了一鼻子灰，不但礼没送成，还被指出这是不正当竞争行为。他心有不甘，又去找新调整的一位科室主任套近乎，也碰了壁，最后竟被医德医风监督员盯上，其所在公司被医院暂停供药3个月。孙志宏告诉记者，类似情况在148医院太平常了，因为这里的一切都由制度说了算。
    这些年，医院党委鲜明提出：“以党风带医风，以官德促医德”的口号，并公之于众，请全院监督。他们还紧紧扭住廉洁从政的“风险点”、权力运行的“关键点”和群众关注的“敏感点”，坚持关口前移、制度先行、防范为主，逐步建立起党委集体理财、红包回扣提成防范、物资设备采购、工程建设招标等9大类规定，对涉钱、涉物、涉人、涉医等公共权力，实现全方位覆盖、全过程监督。
    在148医院，经费收支情况不存在秘密，每天的医疗收支情况，经管处都会通过短信平台发给院领导、科主任和相关机关干部。近年，医院每年进出资金几个亿，每一笔都经得起检查审计，经得起群众质询，没出现一起违规问题，没收到一封告状信。
    采访中记者发现，这个医院购置的很多大型设备，比市场价低出不少。去年，医院计划采购一台256层CT机，消息传出后，多家医疗器材公司纷至沓来。院党委严格按科室申请、考察论证、专家评议、集体谈判、党委决策、公开招标等程序，节约经费360万元。
    药械科主任刁幼林告诉记者，在大项经费开支监管方面，医院基本走开了“纪委全程介入、专家业务把关、群众代表参与”的路子，凡5万元以上的物资采购、设备引进等项目，都要由相关专业委员会反复研究论证，并由纪委、基层代表全程监督，做到大项开支运行到哪一步、监督就跟进到哪一步。
    干干净净用权，清清白白做人。医院自上而下层层签订《党风廉政建设责任书》，以责任制的形式推进廉政建设。2008年，门诊大楼修建时，有位建筑公司老板悄悄塞给原院长刘长伟一张10万元银行卡。他发现后不仅退回，还建议取消了这家公司的投标资格。去年，驻地政府分给医院一批价格较低的“拥军房”，党委常委无一人搞特殊，而是按照军龄职务、学术成果等内容打分排名，最终排到前面的都是德高望重的老专家。该院政治处主任吴琼的父亲生病住院，他既不给科室打招呼，也没找院领导要优惠，医疗费全部自掏腰包……
    廉政催生品牌效应，医院全面建设连年攀升，医疗毛收入5年翻了两番，战备训练水平和卫勤保障能力大幅提升，近年来圆满完成苏丹国际维和、驻地紧急救援等大项任务，先后被各级表彰为“先进纪检监察集体”“优质服务先进单位”“全面建设先进团单位”，两次荣立集体三等功。
    短评
    擦亮医德医风“金字招牌”
    向红包亮“红灯”，用“铁规矩”治“潜规则”……济南军区148医院，把良好医德医风作为“金字招牌”精心打造，把廉政文化环境作为医院特色用心构建，取得了良好的社会效益和经济效益。
    比医疗技术重要的是医德，比医疗设备重要的是医风。军队医院作为军队的“窗口”，广泛接触社会，医德医风如何，与党的形象、军队的声誉息息相关。“眼睛一旦盯住金钱，心灵便会失去光芒。”济南军区148医院让廉政要求进机关，让廉政文化进科室，让廉洁风尚进家庭，让廉洁从业进岗位，形成了人人知荣明耻、崇廉防贪的浓厚氛围，筑起了一道不溃的思想堤坝。
    道不可空论，德重在践行。教育只是起点，行动才是一切。在医德医风上，一些问题之所以积重难返，不是“懂不懂”的问题，而是“动不动”的问题。谁都希望一条泥沙俱下的大河能够清澈如镜，与其坐等或抱怨，不如自己化作一条清流。148医院叫响“不收红包从我做起，不送红包从你做起”，就是改善医患关系的具体行动。坐而谈，不如起而行。在呵护和坚守良好医德医风上，军队医院应该带个好头，以高超的医技、高尚的医德更好地服务社会和部队。
    上图：148医院官兵在院廉政文化长廊接受教育。
    王其超摄
〖-ZW/正文〗
