〖ZQ/总期〗6793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民决心挫败美国新的战争挑衅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月五日，朝鲜民主主义人民共和国政府就朝鲜目前局势发表声明，强烈谴责美帝国主义在朝鲜半岛进行新的战争挑衅，警告美国必须立即停止一切侵略行为，并表示决心挫败美国的战争威胁。
    美国和南朝鲜当局为侵略朝鲜北半部，长期以来在加速进行战争准备。据朝鲜政府声明揭露，目前美军和南朝鲜傀儡军部队正在大批向前沿地区移动集结，并向所有军队下达了昼夜二十四小时处于“临战状态”的命令。美军和南朝鲜傀儡军的前方部队已展开进攻战斗队列，担负“先发制人进攻”的部队正移向军事分界线附近。美军和南朝鲜傀儡军对北方的挑衅活动正在加紧进行。从六月二十二日到八月二日，从陆地、空中和海上对北方进行的挑衅活动，就多达一百四十七次。美军还派遣SR一71高速高空侦察机十二架次侵入非武装地区上空进行侦察。南朝鲜傀儡军也曾在非武装地区向北方阵地射击达四十九次。美国还在今年六月把一批导弹交给南朝鲜当局，最近又从美国运来了新式导弹。美军和南朝鲜傀儡军还在南朝鲜全境实行“战时体制”，不断进行大规模军事演习。所有这一切，使朝鲜紧张局势加剧，造成了战争的危险。
    但是，朝鲜人民是久经战争考验，不怕吓、不怕压的英雄人民。面对美国和南朝鲜当局的挑衅活动，朝鲜政府发表声明说：“朝鲜人民当然不希望战争，但朝鲜人民也决不害怕战争。如果敌人不顾朝鲜人民和世界爱好和平人民的一再警告，悍然挑起侵略战争，朝鲜人民将以正义战争坚决地予以回击，把侵略者彻底消灭掉。”
    得道多助，失道寡助。世界各国和人民密切注意朝鲜目前的局势，支持朝鲜人民的正义斗争。我们坚信，经过朝鲜人民的坚决斗争，美国和南朝鲜当局的新的战争阴谋必将被挫败，朝鲜人民自主和平统一祖国的崇高事业终将取得彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
