〖ZQ/总期〗6793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修炮制的“欧安会”骗局进一步破产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“欧安会”召开一周年前后，许多西方政界人士和报刊纷纷发表谈话或评论，揭露苏修加紧扩军备战、更加严重地威胁欧洲安全的冷酷现实，并表示西方国家必须加强防务，加强团结，以对付日益增长的苏联的扩张。
    “欧安会”结束以来，苏修在欧洲加速扩军备战，在军事上层层收紧对西欧的战略包围，并以军事实力为后盾，加紧对西欧的军事威胁、政治压力和外交攻势。面对这一形势，西德基督教民主联盟主席科尔七月三十日著文指出：“欧安会并没有使得欧洲更加安全”，“代替安全而来的是加紧扩军备战”。英国《每日邮报》七月三十日刊登的一篇文章说：赫尔辛基会议（欧安会）并没有做出什么事情来促进欧洲的安全与合作。实际上，西方各国今天面对的威胁比它们三十年代以来所受的任何威胁都要严重。西德外长根舍八月一日发表谈话时也指出：“真正产生于赫尔辛基（欧安会）的唯一危险是一种虚假的安全感。”
    苏修利用“欧安会”制造的假缓和，肆意进行扩张，这一点，也越来越为西方政界人士和舆论所识破。英国保守党领袖撒切尔夫人七月三十一日在一次集会上说：“（赫尔辛基）宣言墨迹未干，苏联就公然干涉赫尔辛基会议参加国之一的葡萄牙的内政。更加严重的是苏联把它的行动扩张到安哥拉”。北大西洋公约组织秘书长伦斯最近在评论“欧安会”一周年时说，苏联武装干涉安哥拉是对西方的“一个警告”，这一事件“使我们认识到，苏联现在能够明目张胆地使用其军事力量，在远离它边界以外的地方直接进行干涉”。西德基督教民主联盟副发言人普鲁伊斯八月二日发表谈话时也指出，赫尔辛基（欧安会）以来，“缓和政策”导致了力量对比发生有利于苏联和东欧国家的变化。“莫斯科利用了赫尔辛基（欧安会）以后的所谓‘缓和政策’阶段，在世界上到处为自己建立优势地位”。
    根据上述情况，西方政界人士和舆论纷纷要求加强防务，加强团结。法国将在今后六年里大幅度增加国防预算。西德也在增加国防开支。英国撒切尔夫人表示：“保持我们的防务是非常重要的。”英国《泰晤士报》八月二日发表社论说，面对着日益增长的苏联威胁，西方必须加强防务，“这是必须面对的生活现实”。
    苏修费了九牛二虎之力才开成了“欧安会”，并利用“欧安会”制造的“缓和”空气欺骗对手，麻痹人民。但是，它的所作所为，却从反面教育了欧洲和世界人民，促进了人们的觉醒。可以肯定，随着时间的推移，“欧安会”实质是“欧危会”这一事实，将为越来越多的人所看到和承认。
〖-ZW/正文〗
