〖ZQ/总期〗6793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论纷纷谴责两霸破坏不结盟运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第五届不结盟国家和政府首脑会议即将举行的前夕，许多不结盟国家的领导人和报刊纷纷揭露、谴责苏、美两霸，特别是苏修社会帝国主义破坏不结盟运动的罪恶行径，使超级大国的阴谋受到沉重打击。
    大家知道，不结盟运动是在反帝、反殖、反霸的斗争烈火中诞生和成长起来的。一九六一年在南斯拉夫首都贝尔格莱德举行第一次会议以来，参加国已由二十五个增加到八十五个。它的原则是反对强权政治和霸权主义，拒绝军事集团，主张维护民族独立和主权，反对外来干涉和侵略。因此，苏、美两霸，特别是苏修社会帝国主义怀恨在心，竭力阻止、破坏不结盟运动。
    苏修开始力图把不结盟运动从国际政治生活中排挤掉。在限制和破坏不结盟运动的阴谋失败以后，它又改变手法，把自己装扮成不结盟运动“天然的和最可靠的盟友”，妄图控制不结盟运动。为此，它竭力篡改不结盟运动的政治方向，只许提反帝，不许提反霸，不准不结盟运动把苏修和美帝“相提并论”。最近，它甚至要求不结盟运动国家与苏联“结盟”，公然想把不结盟国家拉到自己一边，使之成为它争霸世界的工具。为了这一罪恶目的，它公然把一些国家封为“进步”的，诬蔑另一些国家是“保守”的，挑起不结盟国家之间的纠纷。随着第五次不结盟国家和政府首脑会议就要在八月中旬于科伦坡举行，苏修进一步开动宣传机器，大放厥词，千方百计干涉、分裂和控制不结盟运动。
    但是，苏修的阴谋是不可能得逞的。它的反动行径，从反面教育着不结盟国家和人民，激起了不结盟国家和第三世界人民的坚决反抗。近半个多月来，南斯拉夫总统铁托，斯里兰卡总理班达拉奈克夫人，民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘、副总理英萨利等，先后发表谈话或声明，抨击超级大国破坏不结盟运动。许多国家的舆论也揭露和谴责超级大国阴谋控制和分裂不结盟运动。不管苏修在第五次不结盟国家和政府首脑会议上将继续施展怎样的阴谋诡计，不结盟国家和世界人民反帝、反殖、反霸的历史潮流是绝对阻挡不了的。
〖-ZW/正文〗
