〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖惩分明促训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌/别培海/李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团10名学雷锋标兵有9人是训练尖子
    本报郑州2月28日电 徐继昌报道：笔者今天从济南军区某团通报上看到，全团表彰的10名学雷锋标兵，有9名是军事训练尖子。
    这个团连续多年全训，特别是担负训练改革试点任务后，面对课题新、难度大的情况，他们在部队开展学雷锋活动中，引导官兵立足岗位学，把军事技术练精。排长任均民平时走上街头做好事机会不多，但他爱军习武，把大量的精力用在刻苦训练上，入伍1年多就考上“四会”教练员，在团以上举行的比武中曾11次拿到个人名次。为攻克“目测距离”既快又准的难关，他认真钻研几何、气象、光学等知识，虚心向他人请教，并3次推迟婚期，终于练出了全团“一测准”的绝活。团党委毫不犹豫地把他树为“学雷锋标兵”。
    据悉，全团受表彰的10名“学雷锋标兵”中，有9名是在专业技术训练中取得突出成绩的训练尖子。
    某团4名不跟班训练的干部被通报批评
    本报讯 别培海、特约通讯员李增瑞报道：2月中旬，济南军区某团召开干部训练到位情况讲评会，4名训练不到位的连队干部受到点名批评，并当众作检查；3名跟班训练坚持得好的干部受到表扬。这是团领导抓训练落实采取的一项措施。
    新年度训练展开后，这个团的领导收到一封战士来信，反映训练场上干部不到位、训练任务难落实的问题。团领导当即带领机关人员逐连检查，结果表明，有40％的干部训练不到位。这一问题使团领导十分震惊。《训练条例》规定，基层干部必须跟班训练，不到位是失职；对失职者查处不力，同样是失职。团领导决定对训练不到位者给予通报批评，严重的给予纪律处分；对坚持跟班训练，连队训练成绩突出的六连连长尹孝生、二连指导员沈广华给予通报表扬。团里还每周对干部训练到位情况进行一次检查，建立了“干部训练到位登记卡”，定期公布。
〖-ZW/正文〗
