〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬“呼噜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士郭君生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统连队家传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙班长是我们连的“呼噜大王”。拉练来到太行山，全连同住一个屋，一律睡地铺，这下就“一鸣惊人”了。第二天一早，就有8个战士不约而同找到指导员，反映“呼噜问题”。有的说那声音“惊天动地”，有的说“如雷贯耳”，有的说“跟机关枪似的”……指导员听了，笑了笑说：“你们8个，放下4对心，今天晚上，我就把这呼噜从你们屋里搬走！”
    白天一天，大家都在纳闷，这大山沟的，往哪里“搬”呢？
    晚饭后，文书小李搬来一床被子，放在了孙班长的铺上。连部因工作关系，团里给安排了一个单间。有人打趣说，李班长风格高呵，和我们同甘共苦来了。小李却不说话，嘴里嘟嚷着把孙班长的被子搬走了。看他很不高兴的样子，我想，八成是指导员派小李睡地铺来了。过了一会儿，指导员来了，看看表，宣布熄灯睡觉，不想自己也和大家一起脱衣躺下了。我这才明白，刚才李班长堵气是因为什么。
    一老兵悄悄告诉我，多少年了，咱连干部“搬呼噜”已不稀奇，哪茬兵里没几个重量级的“呼噜王”，他们背后都有一串温馨的故事。
    （作者系58011部队战士）
    DW：58011部队
〖-ZW/正文〗
