〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向技术高峰攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二○六医院张子元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用放射性物质钴-60发出的核射线，对药品和医疗器械进行辐照，以达到消毒灭菌等目的，这是80年代初兴起的一项和平利用原子能的高新技术。我过去在同位素室工作，了解到这一高科技信息后，再也坐不住了，共产党员的责任感促使我学习高科技知识，改变科室技术落后的状况。为此，我自己购买资料，利用两年多的业余时间，跑遍本省内有关科研部门、院校，向专家请教学习，翻阅大量资料进行潜心研究。接着，我又到周边10个市县，对医院建辐照场的可行性进行调查，然后向院党委递交了建辐照场的报告。
    院党委经过反复研究论证，采纳了我的建议，决定投资建辐照场。我亲自设计，又组织施工。当时，天寒地冻，施工现场没有取暖设备。我带领全室人员冒着严寒，不分昼夜地工作在施工一线，手脚被冻肿了，每天弄得一身水一身油，经过一个月的奋战，一座4万居里的钴-60辐照场平地而起，一次测试成功。
    辐照场建成后，我们立即组织生产，创造了明显的社会效益和经济效益。按照国际有关规定，中成药必须经过辐照后才能出口。驻地有24家中药厂生产的中成药，质量都很好，只是因为辐照问题解决不了，影响了药品出口创汇。我们新建的辐照场解决了这个难题。5年来，我们在保证院内应用的同时，为地方药厂辐照了数千吨药品。受到厂家的欢迎。5年来，辐照场为医院创纯收入200余万元，为医院建设和发展做出了贡献。
    发展应用高科技，不仅需要共产党员带头学技术，还要带头做奉献。辐射线，能在瞬间穿透人体，轻则致病，重则要命。装放射性钴源，是件最危险的工作，三次装钴源，我都抢着干最关键的活儿，把危险留给自己。第二次装钴源中，工具出了故障，在场的人员争着要去排除。我深知排除故障会给身体带来危害，但我仍然把别人支开，自己上前，瞬间便将故障排除。尽管时间极短，我却接受了相当于3年辐照量，致使体质变得虚弱，两次晕倒在工作现场。院领导强令我住院，可我输完液后，又回到科室工作。
    我在应用核辐照这项高科技中，做到了干一、看二、想三。我看到医院每年购买纱布、棉球、一次性输液管等卫生材料，需要花费几十万元，就萌生了依托辐照场再建新厂的想法。在取得院里的支持后，我又组织考察论证，施工建厂，如今医院卫生材料厂已经建成投产。
    发展应用高科技的道路漫长，我仍在奋斗，追求……
    （相伟、荆春明整理）
〖-ZW/正文〗
