〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养执著精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陇望蜀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位诗人曾说，“一个人一生只能干一件事”。其实，一个人一生真要能干成、干好一件事，也是很不容易的。至少，它要求这个人对这件事必须有一种执著的精神。
    然而，要养成这种执著精神，实乃“冰冻三尺，非一日之寒”。毛泽东曾经说过：“坚持数年，必有好处。”这“坚持”，就是一种执著。电影《红高粱》中有歌曰：“妹妹你大胆往前走，往前走，莫回头。”唱的也是一种执著。在人类社会中，凡事业有成者，必然是一个事业的执著追求者。“天上掉下块馅饼”一类的好事，只能属于梦幻。
    执著不易，是因为五花八门的生活，尤其是市场经济条件下快速旋转的生活，太容易使人见异思迁、左顾右盼了。一忽儿听说某甲经商发了大财，心头便热热地恨未跻身商界；一忽儿听说某乙著书成了名人，心头便痒痒地也想弄起文墨；一忽儿听说某丙做了高官，心中便谋想为宦之途……贪图名利、享乐而又惧怕艰苦的人，将永远走不出平庸的泥沼，永远逃不脱欲望的煎熬，他们也永远成不了一个执著的人。
    一个富有执著精神的人，是一个充实的、富足的、快乐而心情宁静的奋进者和实干家。我非常羡慕那些在沙漠里植树的人。沙漠里生活很苦，栽活一棵树也很难，但他们成天只想着植树，从很远的雪山下引来流水，日复一日年复一年，甚至一代一代地拓荒种植，硬是在沙漠里培育出林带，培育出果园……在我曾经遇到过的一些沙漠植树人中，没有一个人羡慕过别人做了高官、写了大著、发了大财。那种对植树的执著，使他们生活得异常满足。
    一旦步入社会，一旦选定了某一职业，我们就应该专心致志，埋头苦干。既要耐得寂寞，又要心不旁骛。一头母牛在稀疏的草野里漫步半日便能撑圆它那硕大的肚皮，其收获在于它埋头啃食；一只兔子闯进菜园，面对满地的鲜嫩却不能填饱小小胃囊，其失败在于它东张西望。一个人，无论干什么，只要执著――比方，当兵就专心当兵，习武就一意习武，作文就静心作文――只要执著于自己的事，即使不能博取多大功名，至少也能获取生活的充实和心灵的宁静。更何况，这样的人当初就是执著于事业而不是功名。
〖-ZW/正文〗
