〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军从领导机关严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军各级机关开展思想作风教育推动各项工作在基层落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者荣庆祥、徐生报道：为贯彻落实中央军委关于从严治军的指示精神，一个以“五反对五提倡”为主要内容的思想作风整顿教育，已在空军各级领导机关中开展5个月，有效地加强了机关作风纪律建设，推动了各项工作在基层的落实。
    “五反对五提倡”，即：反对个人主义，提倡夙夜在公，淡泊明志；反对“好人主义”，提倡坚持原则，严格要求；反对自由主义，提倡严守纪律，令行禁止；反对官僚主义，提倡实事求是，狠抓落实；反对享乐主义，提倡廉洁自律，艰苦奋斗。
    教育于去年9月开始，空军各级领导机关按照空军党委的部署，认真学习军委、总部的有关文件和从严治军的指示，在充分肯定成绩的基础上，重在揭露矛盾、总结经验教训、改进工作作风。查找问题时，不搞大而化之，把应承担的责任讲清楚，把原因分析透。各级领导干部还带头开展谈心活动，做深入细致的思想工作。空军司令员于振武、政委丁文昌等领导分别与一些中高级干部谈心，要求他们严于律己，认真负责，带头治理松散，为部队做表率，并本着实事求是的原则，代表空军党委对一些军以上机关及领导的问题进行了批评。各军区空军的领导干部，分别同问题较多单位的同志进行座谈和谈心，要求他们带头开展批评和自我批评，带头承担责任，带头总结经验教训。
    在此基础上，空军党委又专门在廉洁自律、执行财务规定和生产经营三个方面作出了具体规定，并下决心抓出成效。
    空军各级领导机关在“五反对五提倡”的整顿教育中，边整边改，抓住重点，逐项拿出改进措施并付诸行动。目前，空军各级领导机关对清理整顿出的一些不容忽视的问题及薄弱环节正逐步加以解决。从空军机关到各团以上单位都进一步修订和完善了工作生活制度及议事办事规则。各级领导和机关普遍叫响了“正士兵先正军官，严部队先严机关”的口号，工作姿态、机关作风等均有了较大改进。春节前后，仅空军机关四大部就压缩掉10多个原计划召开的会议，组织力量狠抓工作落实。截至2月15日，全空军各级机关已组织近千名机关干部到边远艰苦部队和工作薄弱的基层单位蹲点，并做到吃、住在基层。据悉，“五反对五提倡”将作为空军各级党委和领导机关建设的一项重要内容坚持不懈地抓下去。
〖-ZW/正文〗
