〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢和困难较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实说说容易做起来难，它是部队工作思考对策、解决矛盾、克服困难的一种脑力、体力并重的艰苦劳动。因此，各级领导干部都应从精神上做好知难而进的心理准备。
    抓落实有困难是工作有进展的标志。什么工作都不干，什么困难也不会有。抓落实就是要和困难打交道，往往是一个困难和问题刚解决，又会遇到新的困难和问题。部队工作也就是在与困难较量中取得进展的。克服的困难越大，迈开的步伐也就越大。如同打井一样，上面的土层都是松软的，越往下挖越难挖，只有锲而不舍挖下去，才能得到甘泉。
    抓落实有困难才能提高干部的工作能力。战争年代考察干部的能力主要看打仗，一次硬仗打下来，就要提拔重用一批会打仗的干部。和平时期考察干部主要看抓落实的能力，谁善于克服困难，谁就能成为抓落实的优秀干部，谁就应该得到提拔和重用。
    抓落实有困难才能调动官兵的积极性。干工作，舒舒服服，无所用心，往往会养成散漫作风。有困难才有压力，有压力才有动力，人心齐泰山移，天大的困难也能克服。
    由此看来，抓落实是件“苦差事”。正视困难，不怕困难，克服困难之后，再去解决新的困难，这就是抓落实的套路。
〖-ZW/正文〗
