〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能为“侃”而读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位年轻排长床头柜里摆满各种文摘、名人轶事之类的书刊。我问他为什么爱读这类书，他回答得很诚恳：当今社会交际热，奇谈神侃人缘广，看这些书可以积点侃资呗。
    仔细想想，为侃而读有着深刻的心理和社会根源：有的人虚荣心作怪，想侃出名，露露脸；有的人受社会“侃风”影响，盲目追“热”逐“风”赶时髦；有的人还把能侃当作求进步的捷径。事实上，越是走向社会，越要有真才实学，能说会道只是学识才能的一个方面，更重要的是认识和解决问题的能力。即使一时靠侃赢得了领导的青睐，同志的钦佩，下级的好感，迟早也会露馅，甚至给事业造成损失。战国时期的名将赵奢之子赵括，自幼熟读兵书，纸上谈兵如有神，为将掌兵却遭惨败。类似这样的教训，在我们周围也是不少的。
    当然，笔者并不否认演讲能力的重要，也不反对博学多识，而是倡导端正学风，提醒朋友们老老实实学点管用的知识，切莫为侃而读书。
〖-ZW/正文〗
