〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家务会传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长王徽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统连队家传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，我带的班荣立集体三等功，我将喜讯告知父亲，父亲很快回信道：“将门无犬子。望我儿继续发扬革命传统，争取更大光荣。”欣慰之情，跳跃于字里行间。
    父亲非“将”，仅是个有过当兵历史的老工人。但父亲平素为人、处事、持家却有着兵的意蕴，将的风骨。在我家，每月都开一次家务会。它源于部队上的班务会，是父亲当兵历史留下的印痕。记忆中的家务会，民主、融洽、热烈，氤氲着暖暖的亲情。家务会上，儿女理解着父母的艰辛与操劳，父母理解着儿女的志趣和追求。在这种氛围里，哥姐们成家立业，我也走上了从军之路。
    父亲的家务会影响了我。当了班长后，我格外注重班务会的作用，努力营造一个民主、温暖、团结的“家”。班里战士小何身体素质弱，国防施工时承受不了大强度的劳动，我及时召开班务会，希望大家彼此互相帮助，会上大家表示愿意承担小何的任务。战友的真诚感动了小何，他也表示不给班里拖后腿。自那次班务会后，我们班的施工进度猛进，施工结束时受到上级表彰。
    （作者系84885部队63分队班长）
    DW：84885部队63分队
〖-ZW/正文〗
