〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体育短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届世界军人运动会将举行
    首届世界军人运动会将于今年9月6日至15日在意大利首都罗马及其附近城市同时举行。运动会将设现代5项，跳伞、射击、游泳、自行车等单项和团体共17个项目，将有90个国家的5000名运动员参加角逐。中国将派运动员参加比赛。
    世界杯足球赛将采用新规则
    1998年在法国举行世界杯足球赛决赛阶段的比赛时，将采用“突然死亡法”，即进入第二阶段的比赛后，若比赛出现平局，在延长时内谁先进球谁为胜，比赛即告结束。新规则还规定，若延长期双方仍不分高低，还要靠互射点球来决定胜负。
    甘肃制定全民健身实施计划
    甘肃省有关部门最近制定了《全民健身一二一工程》第一阶段（1995―1996）工作方案。实施第一阶段的主要任务是，积极推行《社会体育指导员技术等级制度》和《中国成年人体质测定标准》的实施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
