〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以否认同叙开始和平协议谈判巴提出与以谈判“永久地位问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷3月1日电 （记者怀成波、谢栋风）据以色列电台今天广播，以色列外长佩雷斯否认有关以色列同叙利亚已经就和平协议的细节开始谈判的报道。
    美国有线电视新闻网昨天援引华盛顿不愿透露姓名的外交人士的话说，以叙双方已突破谈判僵局，正着手拟定戈兰高地非军事化和交换大使的细节。
    报道说，双方在秘密谈判中同意在戈兰高地边界两边建立非军事区，在这条10公里宽的地带派驻国际观察员。在非军事区的两边建立3至4公里宽的缓冲带，以叙军队将分别进入各自一边的缓冲区布防。
    佩雷斯说，叙利亚仍未改变以色列同意从戈兰高地全部撤军作为谈判叙以和平的前提。
    据来自大马士革的消息，叙利亚也否认了美国有线电视新闻网的报道，并说没有和以色列进行秘密谈判。
    据新华社耶路撒冷3月1日电（记者怀成波、谢栋风）巴解组织执委会主席阿拉法特今天说，巴勒斯坦方面愿意现在就巴以和平协议中的“永久地位问题”开始谈判。
    据以色列电台广播，阿拉法特是今天上午在加沙同以色列警察部长沙哈勒会晤时作出这一表示的。沙哈勒是以政府同巴解组织谈判的高级代表之一。
    阿拉法特说，巴勒斯坦方面“已做好尽快（同以色列）谈判永久地位问题的准备。”
    巴勒斯坦谈判首席代表不久前也提出了这一要求。他说，巴以双方在谈判解决巴以协议临时自治阶段未了问题的同时，可以着手就永久地位问题举行谈判。
    以色列副外长贝林也曾提出一步跨入永久地位问题的谈判，但拉宾总理表示拒绝。
    根据1993年双方签署的关于巴自治的协议，他们将首先谈判解决在巴勒斯坦领土实行自治问题，在5年自治过渡期的后一阶段开始讨论永久地位问题，包括耶路撒冷、犹太人定居点、巴勒斯坦国以及巴勒斯坦难民返回家园等问题。
〖-ZW/正文〗
