〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掂一掂是否够分量跳一跳能否够得着〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师请基层官兵会审年度计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度工作计划下发之前，这个师党委决定，把基层的干部战士请到机关，对各项指标进行可行性论证，基层能做到的就列入计划，不切合实际的指标果断砍掉或做进一步调整修改。
    ――取消不切实际的指标。年初，师后勤部下达了建制连种菜数量指标。汽训营战士李长祥等8名同志认为，各基层单位的菜地面积不等，指标过高难以完成。后勤部的同志采纳这一意见，决定取消这项指标，但要求营、连所有菜地四季不准空闲。类似这样的指标和计划，师党委当场就取消了3项。
    ――修改要求过急的指标。原计划中，政治部要求所有连队“五一”前全部会唱百首歌曲。汽车营排长余国昆扳着指头一算：1月至4月底，满打满算120天，平均每天唱一首歌，加之年初训练任务重，很难达到这个指标。政治部领导觉得言之有理，便修改了这项指标，将时间推至11月底。
    ――调整部门之间撞车的指标。司令部在新年度工作规划中要求基层干部参训率达到90％，重要的训练课目都要有干部担任教员；政治部要求干部在位2/3以上。一些营、连主官觉得，3月份军举办党务干部集训班，营、连主官还要参加教学法观摩会，这些指标难以落实。师党委当即作了适当调整。
    ――创造条件帮助基层落实有困难的指标。师里要求所有连队俱乐部必须全部达到新标准。警通连连长王坤等6名官兵认为，目前基层俱乐部在管理上漏洞较多。原来配发的器材丢损现象严重，仅靠基层有限的经费很难达到这个标准。党委机关认真查对了原来造册登记和现时的状况，决定拿出两万元经费，帮助营、连创造条件办好俱乐部。
〖-ZW/正文〗
