〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双皮鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡宗武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当战士的时候，我颇羡慕军官脚底下的那双军用皮鞋。这种鞋货真价实，经久耐用，穿在脚下给人一种特别精神的感觉。所以我编过两句“广告”赞语：一句叫做“军官气质始于足下”；另一句是“穿上军官鞋，潇洒走世界”。
    许多年后，我终于穿上了军官皮鞋。我穿鞋特别费，领第一双皮鞋时，又价拨了一双，但这双没有穿，一直藏在箱子底，直到前段时间，又忍痛将它转让给了一位战友。
    原因是这样的：我们一家三口全靠我一个人工资生活，日子本来就不宽裕，不料女儿又突然患病住院。妻子东挪西借欠了一屁股债。为了度过难关，我只得把家里一时用不着的东西卖出去。那天，一位战友向我提起要到被装仓库去价拨一双军用皮鞋，我就毫不犹豫答应把那双价拨的鞋转卖给他。这样一来，既可解我的燃眉之急，也可使他免去价拨过程中的麻烦。想来大家一栋办公楼进出，平时也颇合得来，我还给他一点“优惠”。战友乐呵呵地把鞋拿走了，说回头给钱。可是，没想到这一去就再也没有“回头”。
    一双皮鞋钱，在人们眼里算不上个啥。我这人脸皮又薄，更不好意思去讨。所以，每次碰了面，我都不敢主动向他打招呼，以免有讨钱之嫌。而他呢？即使是与我交臂而过，也绝不提此事，想必他已忘得一干二净。
    每当我看他穿着曾被我珍藏过的那双油光锃亮的皮鞋从我面前走过时，我心里那种“军官气质始于足下”的感觉便荡然无存。
    所以，静下心来我想，生活中有些事情，自己看来是小事，不经意，而对别人说不定就是大事。你的不在意往往会深深地刺痛别人的心。皮鞋是会烂的，而留给我心中的记忆呢……
〖-ZW/正文〗
