〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意纯洁自己的心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人际关系透视之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心灵的病变就像人体的癌变一样，一旦被发现，往往已经发展到比较严重，甚至到了无可挽回的地步
    心灵的被污染是不易察觉的，特别是在人际交往中。
    前不久，我的一位朋友说：“我很震惊，我怎么警惕着警惕着，心灵还是被污染了。”
    他说发现自己的心灵被污染是看了儿子的两篇日记：“一位叔叔托爸爸办事，送来两条烟，爸爸说一定得退回去，当领导的怎么能收下属的烟呢？可爸爸后来还是把这烟抽了。”这是其一。
    其二：“爸爸常对我说待人要真诚，要讲实话，可那天一位叔叔来请爸爸帮忙办事，爸爸当面说一定尽力，叔叔一走，爸爸又对妈妈说这事不可能办，爸爸真诚吗？”朋友说，他看了儿子的日记十分震惊，整整一个晚上没有睡好觉。他说他自从当上领导后，一直在心里告诫自己不要媚俗，当心自己的心灵被污染，可就这么小心着，心灵深处还是于不知不觉中染上了斑点。朋友语重心长地说：要时刻注意纯洁自己的心灵啊！
    是啊，我们的工作有领导和同志们的关注，好与坏随时有人提醒，我们的生活、身心健康、甚至于家庭幸福，都可能受到亲朋好友的关心，可是，谁来关心我们的心灵呢？客观上讲，心灵看不见，摸不着，即使染上点细菌，出现一些小毛病，不说别人难以发现，就是自己有时也难以察觉。可以说，心灵的污染和净化，都是一个悄然渐进的过程。这种变化别人是很难看得见的，即使看出来了，出于种种原因直言者能有几何？何况污染的过程有时甚至十分“舒服”，可正是在这悄然侵入的舒适之中，你的心灵正由清洁变肮脏，由高雅变庸俗，而这一切的变化，别人不会告诉你，你自己也很难察觉。
    在人际交往中不注意自己的心灵的纯洁，慢慢地，正常的人际交往的性质就会发生变化，甚至变成行贿与受贿的关系。一位如今已被判了死刑的后勤干部在他的忏悔中有这样一段话：我第一次收人家两条烟时，感到十分过意不去；第一次接受人家给的2000元钱时，也感到十分不安；以后次数多了，也就习惯了。可以说，思想的病变就像人体的癌变一样，一旦被发现，问题往往已经发展得比较严重，有时甚至到了无可挽回的地步。
    从某种意义上说，在人际交往中，纯洁自己的心灵，就是珍惜自己的生命。因而，要时时注意，细心体察，发现点滴病变，丝毫污染，就要立即清除，防止其发展蔓延。
    同理，在人际交往中，纯洁自己的心灵，也就是珍爱我们的军魂和我们中华民族的国魂。要从我做起，从现在做起，从每一件具体的事做起，用一颗颗崇高洁净的心灵铸造伟大的中华魂。
〖-ZW/正文〗
