〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见俄罗斯外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在友好气氛中就共同关心的双边及国际问题交换了看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先愉快地回忆起他去年九月访问俄罗斯的情况。他说，在那次访问中，他同叶利钦总统从面向二十一世纪的战略高度，就中俄两大邻国关系发展的未来达成了共识。中俄两个大国在和平共处五项原则基础上建立起长期稳定的睦邻友好、互利合作关系，不仅符合中俄两国人民的利益，也符合全世界人民的利益。
    科济列夫说，俄中政治关系是稳定的，基础是牢固的，两国在许多方面有着共识。他说，俄中两国都是大国，在亚太地区及全世界有着举足轻重的作用，也有共同的利益。俄方愿同中方进一步加强包括国际领域在内的各方面的协调，以利于世界力量的平衡。
    江泽民指出，中华民族和俄罗斯民族都是伟大的民族，中俄两国都是大国，在反对霸权主义、维护世界和平方面既负有重大责任，也存在共同利益。他说，现在离二十一世纪不远了，我们愿意同包括俄罗斯在内的世界所有国家一起，为建立一个公正合理、平等互利的国际政治经济新秩序作出积极努力。
    会见中，科济列夫转交了叶利钦总统致江泽民主席的信件。江泽民主席请科济列夫外长转达他对叶利钦总统的问候，并邀请叶利钦总统再次访问中国。
    新华社北京3月2日电（记者冯秀菊）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见俄罗斯外长科济列夫时指出，中俄国界协定应该成为两国友好关系的基础。
    李鹏说，中俄关系这几年发展得很好。高层领导人互访和接触频繁，这对发展和加深两国关系有着特殊的意义。
    科济列夫说，俄中关系发展顺利。他希望这种关系能够更加积极地向前发展，特别是希望加强经贸关系。他说，俄罗斯企业界愿积极参与诸如三峡电站等大型工程的建设。
    科济列夫说，俄罗斯政府将毫不动摇地执行两国业已签署并生效的俄中国界东段协定。今天，叶利钦总统已将两国国界西段协定提交国会讨论。
    李鹏对此表示赞赏。他指出，“中俄国界协定是经过两国长期努力才得以签署的，应该成为两国友好关系的基础。”
    李鹏说，中国重视同俄罗斯的经贸关系。这一领域的合作有很大的潜力。中方希望两国有实力的大公司成为合作的主体。他指出，中俄两国在科技、教育、文化等领域的合作也有广阔的前景。
    会见中，科济列夫外长转达了叶利钦总统和切尔诺梅尔金总理对李鹏总理的问候，并重申了他们对李鹏总理访问俄罗斯的邀请。
    李鹏总理请科济列夫外长转达他对俄罗斯总统和总理的问候。他表示，他期待着在不久的将来访问俄罗斯。
    宾主在友好的气氛中还就共同关心的国际问题交换了看法。RW：江泽民；国家主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
