〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美俄空间合作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上天可作“比翼鸟”在地难成“连理枝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载（上）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美俄科研事业/空间合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比翼太空
    1995年2月6日下午2时20分，美国肯尼迪航天中心。平时嘈杂的大厅里此刻寂静无声，人们都在紧张地注视着中央显示屏。屏幕上，如同两只巨大的昆虫正在表演令人赏心悦目的配对舞一样，32米长、110吨重的美国“发现”号航天飞机载荷舱门大开，正小心翼翼地以大约2.5厘米/秒的速度缓慢地向重达115吨的俄罗斯“和平”号空间站靠拢。当间距只有9米时，航天飞机停了下来，两分钟后，又轻轻回升至距空间站120米的高度，恋恋不舍地绕之作旋转飞行……大厅内顿时一片欢腾。至此，美俄航天器首次在太空的对接实验获得了圆满成功。
    “发现”号的此次飞行，旨在为今年6月与“和平”号空间站正式对接做准备。它标志着人类探索太空的活动又翻开了新的一页。同时，引人注目的是，美俄各自的载人太空飞行计划将从此开展联合，这次在“发现”号上操纵机械臂的就是俄罗斯宇航专家弗・季托夫。根据美俄双方签定的价值约4亿美元的租赁合同，到1997年底，美国航天飞机将与“和平”号空间站对接7次，定期派宇航员到站上工作，学习怎样在太空中长期生活，宇航员一般在站上停留3-6个月。3月，宇航员诺曼・萨卡德将搭乘俄“联盟”号宇宙飞船，从拜科努尔发射场升空，成为首位登上“和平”号空间站的美国人。与他同机组的两名俄罗斯宇航员将于今年6月在“亚特兰蒂斯”号航天飞机与空间站首次对接时，换乘航天飞机返回地面。预计那次对接将持续4天，这将是自1975年美国“阿波罗”同原苏联“联盟”号联合飞行以来，美俄两国飞行器在太空中的实际结合。
    当然，美俄能够走到一起并非是因为双方刚刚建立起来的友谊，而是出于各自宇航事业的生存需要。
〖-ZW/正文〗
