〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋苏宁徐洪刚先进思想激励万千新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军“三学”活动方兴未艾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯 综合特约记者、特约通讯员报道：连日来，全军各部队开展多种形式的活动，纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家“向雷锋同志学习”题词32周年，贯彻总政通知的精神，普遍掀起学雷锋、学苏宁、学徐洪刚的热潮。
    一些大单位分别通报表彰了一批学雷锋、学苏宁、学徐洪刚的先进人物和单位。空军政治部通报表彰了10个“三学”标兵单位和10名标兵个人。海军通报表彰了南海舰队某驱逐舰支队等两个学雷锋标兵单位和被誉为“水兵核专家”的张志斌等10名学雷锋标兵个人。二炮政治部发出通报，对某部司令部气象室测雨雷达站等32个先进单位和个人给予通报表彰。国防科工委通报表彰了在艰苦环境中作出突出贡献的10名“岗位学雷锋青年标兵”。济南军区通报表彰了39名“三学”先进个人。
    北京、兰州、济南、南京军区还分别举行了“三学”事迹报告会或座谈会，鼓舞广大官兵学英雄精神、创英雄业绩、走英雄道路。北京军区组织李志军、李国安、孙茂芳等模范人物畅谈树立正确的人生观、价值观对于军营建功、岗位成才的重要意义，使广大官兵受到了生动教育。3月1日，济南军区领导和驻济部队1600余名官兵倾听了战斗英雄王刚等4名“三学”典型的事迹报告。成都军区组织4名见义勇为的模范为基层官兵作巡回报告。
    近几天，各部队广大指战员深入军营内外开展“学雷锋、树新风”活动。兰州军区两万多个学雷锋小组深入老少边穷地区为群众做好事送温暖。驻新疆、宁夏、青海等少数民族地区的部队，深入山区、灾区、牧区，为少数民族群众送信息、传技术和开展助民劳动。南京军区广大官兵踊跃参加“学雷锋奉献日”活动，军区和司政后机关领导与学雷锋标兵一道，参加国家重点工程――南京江宁经济开发区的劳动。“南京路上好八连”在上海开展多种形式的便民服务活动。沈阳、广州军区等部队也有数万名官兵走上街头学雷锋做好事。
〖-ZW/正文〗
