〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮跌倒的战友及时赶队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师14名有过失的干部放下包袱重入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顺任广军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李顺、任广军报道：新年伊始，一度失足的某坦克师农场助理、农艺师张国连，被师树为优秀基层干部标兵，并荣立三等功。至此，该师3年来14名曾跌倒过的干部经过党组织的帮助教育，全部赶上了队。
    张国连在负责生产资金使用期间，因帐目混乱给农场造成严重损失，受到党纪、政纪处分。师党委在分析这一问题时认为：对有过失的同志，应该及时对症下药，治病救人。原军需科长、现任后勤部副部长王明洲利用到农场蹲点的机会，与张国连同吃同住同劳动，为其制订赶队计划，使其尽快消除心理压力，振作起来。张国连不负众望，刻苦钻研农作物病虫害防治，使农场水稻病虫害基本上得到根治，水稻产量提高了近3成。
    师党委本着实事求是、论绩用人的原则，今年初，将4名犯过错误改正较好的干部委以重任。某团一名连长因违反部队规定，受到严重警告处分。经组织教育，他甩掉思想包袱，带领连队在上级组织的比武中连摘3金，荣立二等功。师党委经过考查后，将其提升到股长岗位。
〖-ZW/正文〗
