〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剔除心中的“稗种”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18岁的英雄赫剌克勒斯，在人生的十字路口碰见了两位女神，一个是“恶德”，另一个是“美德”。何去何从？赫剌克勒斯在经过激烈的思想斗争后，选择了后者。
    这个古希腊传说中的故事说明，人的一生中，总是受两种道德力量――恶德和美德的影响。《东莱博议》有一段精辟议论，说有德行的人，重视“治心”，竭力使歹念不存秋毫。再小的不轨念头，如果不予拔除，就好像在心田里播下了一粒“稗种”，起初看不出危害，岁月久了再给以“雨露滋润”，它便会伤害你的心灵。道理非常明白，一切不道德的欲望和念头，都是“无形的敌人”。灵魂里的敌人，只能在心灵之中加以驱除。这里，需要你自己来充当严格无情的“审判官”。现在的问题是，有些人对“审判”自己的说法不感兴趣，在他们看来，道德是一种束缚，是生活中的累赘，“审判”自己是不相信自己，没有必要跟自己过不去。他们还以“人非圣贤，孰能无过”来宽恕自己，放松对自己言行的警惕。这样下去，恐怕离危险的边缘不会太远了。因为，在你生活旅途的每一个路口，都需要你自己进行道德评价，并做出正确的选择。严格认真地对自我道德意识和行为作出恰当的评价和选择，才能真正树立起革命的人生观。如果放松对自己的监督和约束，最终，那些疯长的“稗草”就会象洪水一样冲垮道德的长堤，淹没自己，从而坠入毁灭的深渊。
    那么，怎样“审判”自己，剔除心灵中的“稗种”呢？他律固然是一个重要的途径，但我认为，最根本的还是要依靠自律，即依靠自身的理性力量不断清除心灵中的尘埃，自觉完善人格。严格自律，就是通过“审判”自己的方式，严于解剖自己，剔除心灵中的“稗种”，择其善者而从之。而要做到这一点也委实不易，需要足够的勇气、需要增强明辨是非的能力，需要有一点超越自我的精神境界。唯其如此，才能“见人之善而寻己之善，见人之恶而寻己之恶”。古人说：“从善如登，从恶如崩”。让我们“吾日三省吾身”，不断剔除心灵中的“稗种”，真正做一个有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”新人。
〖-ZW/正文〗
