〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样开好军地联席办公会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青岛市双拥办公室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛市政府每年定期召开军地联席办公会议，倾听部队要求，答复处理问题，并成为一项制度坚持多年，深受部队欢迎。去年初，部队在会上提出的21个问题已得到妥善解决。今年初，部队新提出的29个问题，都有了明确的答复意见，并逐个落实到责任单位。如何才能使军地联席会议成为实实在在的拥军会呢？我们重点抓了4个环节。
    全面摸清“底数”，切实把准“脉络”。我们采取发放征询意见表、定期走访部队收集意见等办法，把广泛调查与专题调查、集中征询与随时征询结合起来，不遗漏部队中的普遍要求，也不疏忽个别单位的特殊要求，从而为军地联席办公会议“对症下药”提供依据。
    精心过“筛子”，分清轻重缓急。我们对各类问题进行梳理，分出轻重，列出缓急。一般性问题责成有关职能部门“对口处理”，重大问题拟定具体解决方案供会议抉择，使较短的会议能够解决大问题。
    既要讲原则，也要讲灵活。解决部队反映出的各类问题，按国家的有关法律、法规办事，这是维护国家和人民根本利益的需要。但军队性质的特殊性，决定部队的许多问题需要“特事特办”，既要讲原则，也要讲灵活。在准备答复处理意见中，我们按照市委、市政府“在处理军地关系上，地方要多承担一些责任”的指示，对部队的要求尽量给予照顾，对部队的利益尽量给予倾斜，有些问题即使一时解决不了，部队也予以理解。
    会上拍了板，会后重落实。我们不因人手少而放松督查，不因头绪多而降低工作标准，坚持定期通报、讲评和实地考查，一丝不苟抓落实，维护了军地联席办公会“说了就办、定了就算”的权威性。
〖-ZW/正文〗
