〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次军地联席办公会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔宗木林杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，青岛市市级会议中心掌声阵阵，春意融融，市政府军地联席办公会正在这里召开。参加会议的有市政府有关部门、区（市）领导和驻军领导。市委副书记、代市长秦家浩主持会议。
    济南军区青岛第一疗养院副政委董祥起感激地说：“1月初，我院曾提出过疗养区内路灯破损、影响夜间活动的问题，市电业局很快修复、送电。院领导让我代表全院向市电业局致谢！”掌声过后，董副政委又提出，“一疗”地处旅游区，近年来车辆骤增，危及安全。能否在疗养区设置限速标志或安装红绿灯控制？对此，在座的市公安局王局长回答说：“我们已注意到这个问题，拟对现场勘察后，确定增设交通标志。”秦市长接过话题问道：“你们打算什么时间勘察？”王局长答：“近日就去。”秦市长又问：“近日是哪一天？”王局长答：“3日之内。”秦市长称赞说：“就是要学习部队的作风，雷厉风行嘛！”
    在前排就座的海军某部后勤部领导提出，近来供应部队的粮油，数量质量有些问题。如驻胶南市某部所购大米，有的一袋就少几公斤，花生油也常少斤缺两……听到这，秦市长当即责问在座的粮食局章局长：“这是怎么回事？”局长说：“我们已责成胶南市粮食局走访有关部队。”秦市长问：“你们准备怎样处理？”局长答：“如有大米不足秤，要如数补贴，保证数量和质量。”秦市长严肃地说：“这不够。还要对中间环节的责任者给以严肃处理，并保证今后不再发生这种事！”市长的严厉口气使得会场气氛“紧”了起来。市委副书记徐世甫插话说：“军粮供应问题历来是个非常重要、严肃的问题，让战士们饿着肚皮练武怎么行？市长刚才提到的‘中间环节’，这很重要！一定要选正派可靠的人负责。”这时，秦市长把脸转向海军某部领导歉意地说：“回去代我们向同志们道个歉，让战士吃苦喽！”
    会议继续顺利进行。驻军某医院提出的土地补偿问题引起市领导的关注。原来，市政府新大楼筹建之初，青岛市东部开发指挥部对使用该院土地问题曾与部队达成原则协议，但在具体细节上没有及时落实，使此事“转”了一年多。秦市长当场拍板：由市土地管理局负责办理征地手续，市财政局立即拨出200万元专款，由市东部开发区指挥部承接，转交市政府办理，于第一季度全部落实。秦市长的话博得与会代表热烈掌声。
    （图片说明：凭军人身份证明就可以游览开封景点。 刘富安摄）
〖-ZW/正文〗
