〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协八届三次会议举行新闻发布会；发言人称本次会议将是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主求实团结鼓劲的大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇周长新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协八届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京三月二日电（记者孙勇、周长新）全国政协八届三次会议新闻发言人钱李仁今天向中外记者介绍说，全国政协八届三次会议将于明天（三月三日）在人民大会堂开幕，会期十二天。
    钱李仁说，过去一年里政协全国委员会在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，广泛团结各民主党派、人民团体、无党派民主人士和各族各界代表人士，服从和服务于“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的大局，围绕经济建设这个中心，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为巩固和发展爱国统一战线，维护安定团结政治局面，推动改革开放和经济建设，加强社会主义精神文明和社会主义民主法制建设，促进祖国和平统一大业，作出了积极贡献。
    钱李仁表示相信，全国政协八届三次会议一定能开成一个民主、求实、团结、鼓劲的大会，将切实推进我国的改革开放和社会主义现代化建设。
    钱李仁还回答了中外记者的提问。
    有记者问及1995年政协全国委员会的工作重点。钱李仁说，1995年政协全国委员会的工作重点是，贯彻落实关于政治协商、民主监督、参政议政的规定，推进人民政协履行职能的规范化、制度化。
    有记者问，人民政协除对国家大政方针进行协商外，是否也关心关系人民群众切身利益的问题。钱李仁说，对人民群众关心的热点问题，人民政协也十分关心。对平抑物价、搞好社会治安、反腐倡廉等老百姓关心的问题，政协委员在各种场合提了很多切中时弊的意见和建议，受到政府的重视，不少意见得到采纳。
    谈到政协全国委员会今年一月公布《关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》的意义时，钱李仁说，这个规定对于推进国家重大决策的科学化、民主化，对于健全有效的监督机制，对于广开言路，广开才路，充分调动各方面的积极性，都具有重要意义。中共中央对这个规定非常重视，专门发出通知，要求各地区、各部门结合实际，在开展政治协商和民主监督工作中认真贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
