〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李政委抓馒头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建义本报特约/潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开早饭时间还有10分钟，某团政委李廷秀便来到了招待所的大餐厅。
    半个小时前，他要每个连队送10个新蒸的馒头到团招待所，看看近期连队的馒头做得怎样。馒头陆续送来了，暄腾腾、白净净，一看就让人食欲大增。李政委脸上露出了笑意。
    一年前，李政委走马上任来到该团。不久，他发现机关灶的馒头做得很差。机关如此，连队又会怎样呢？
    三机炮连，早饭刚开不到几分钟，有的战士手里拿着半个馒头离开了餐桌。李政委上前一看：白面馒头全是清一色的“铁疙瘩”。
    在全团干部会上，李政委动情地说：做饭蒸馒头本是一件小事，但从中却可以看出我们这些父母官对士兵的感情。馒头做不好，战士吃不饱，一顿吃不饱，一天没情绪，从这个意义上讲，馒头能够凝聚官兵情，馒头里面有战斗力……
    从此，馒头问题被李政委装在了心里，在团队基层建设中也占了一席之地。
    团里以岗位练兵的形式开展了炊事员蒸馒头技术培训，从揉面的技巧到施碱的方法，从用水的多少到面温的掌握，一点一点地学，一项一项地帮。不久，这个团的战士结束了吃“黄馒头”的历史。RW：李廷秀；先进事迹
〖-ZW/正文〗
