〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对待基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，成都军区某团机关干部下基层调查研究，发现了不少影响连队建设的难题。
    这些难题解决起来不易。例如，二营因训练场地不配套，训练起来东一摊、西一堆，影响训练效果。要解决这道难题，建起全营综合配套训练场地，光经费就要拿出10余万元。如此难办的事办不办？团党委“一班人”的看法是：抓工作落实，难免碰到难办之事，只要对连队建设有利，就不能把困难当借口，避难就易或等待观望，让上级来解决。为此，团里把经费中省出的钱，投入二营训练场地的配套建设，建起了有400米障碍场、器械训练、射击预习等多功能综合训练场。解决影响连队建设的难题，那怕牵扯领导机关精力再大，他们也始终坚持把难事办好。连队官兵生活用电供水，看起来事小，要办好也不容易。年初，营房股集中人力物力，逐连逐班检查维修，历时半月。为解决基层管理中干部战士因事外出多的问题，他们在依据条令管兵带兵的同时，团里与地方协商，在营区建起了邮政代办所、图书销售点等服务设施，解决了官兵的生活难题，基层管理更加正规有序。目前，该团扑下身子抓落实，已解决各种难办之事近10件。
〖-ZW/正文〗
