〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“双轨制”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国外汇体制改革的重要一役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革攻坚礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/外汇体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如把改革攻坚比作1994年举国高唱的一曲主题歌，那么，以汇率并轨为核心的外汇体制改革，则是这曲主题歌中一段精彩的乐章。
    据国家统计局最新统计数字，1994年我国外贸进出口总额已首次突破2000亿美元的大关，达2367亿美元，比上年增长20％左右。其中出口额1210亿美元，增长31.9％，进出口相抵顺差53亿美元，一举扭转了前两年进口增长高于出口的格局。全国现汇结存大幅度上升，增幅超过1倍。汇率并轨顺利，人民币对美元的汇率比并轨初期有所升值。
    这些，意味着我国对外贸易在深化改革中有了长足的发展，跃上了一个新的台阶；意味着人民币所代表的我国国家“公信力”日益提高，中国在国际贸易大舞台上正扮演着越来越重要的角色，也表明我国新一轮外汇体制改革初战告捷，朝着社会主义市场经济的目标迈出了一大步。
    稳中有升功在改革
    从1994年1月1日起，人民币实行以市场供求为基础的、单一的、有管理的浮动汇率制度，初期的汇率为1美元兑8.7元人民币左右。这样的汇率能“稳”得住吗？365个日夜过去，人民币在1美元兑8.44元人民币的“增值”运行中进入了1995年。
    这一“稳中有升”的人民币行情，在汇率并轨之前，是许多人始料不及的。
    众所周知，1979年以来我国外汇体制曾进行了一系列改革，但在汇率价格上存在着“双轨制”，即官方汇率与调剂市场汇率并存，形成了人民币两种价格与两种核算标准，带来外商投资以“官价”折算、汇出利润则按“市场价”调剂等一系列矛盾，不利于利用外资和国际经济交流，不利于市场的发展。
    进入90年代，我国经济在持续高速增长的同时，也暴露出一些问题。由于国内外汇需求旺盛、通货膨胀压力和贸易逆差增加，使外汇供不应求，人民币对美元的比值一度降到1美元兑12元人民币，给经济运行和大众心理造成冲击。
    面对困难怎么办？唯有迎难而上，攻坚闯关。1993年11月14日，《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》及时出台。决定明确宣布“改革外汇管理体制，建立以市场供求为基础的有管理的浮动汇率制度和统一规范的外汇市场，逐步使人民币成为可兑换货币”。这，实际上宣告了我国新一轮外汇体制改革的基本思路和内容。
    于是，境外人士曾担心的1美元将涨到兑15元人民币的问号被拉直了。不仅用汇失控、汇率下跌等现象没有发生，而且出现了外汇市场运作平稳、外汇储备有增无减、人民币汇率稳中有升的良好态势。亚洲“四小龙”之一的韩国甚至主动向我国提出，可以将人民币作为国际结算货币。
    透过成功看成熟
    汇率并轨初战告捷不是偶然的。在成功的背后，人们看到了成熟――党中央领导改革、驾驭“市场”的能力日臻成熟。
    这成熟体现在对并轨“战机”的准确捕捉。不是仓促上阵，盲目冒险，而是在10多年外汇改革和金融、外贸、财税等配套改革的基础上，抓住1993年中央加强宏观调控、经济情况和金融秩序好转的大好机遇，及时将汇制改革送上“顺风船”。
    这成熟体现在对并轨“利益”的合理兼顾。不是只顾一面，不及其余，而是充分考虑到并轨可能给社会造成的震荡和各方面的利益得失，辅以各种配套举措，从而有效地降低了改革的阻力。
    这成熟还体现在对并轨方式的“渐进式”操作。不是一厢情愿，贪快求全，而是寻求平稳过渡，从汇率并轨到银行结售汇制和银行间外汇市场正式运行，安排了3个月的过渡期，一些相关政策法规相继出台，分步到位。
    攻坚未有穷期
    汇率并轨并不是汇制改革的最终目标。从长远看，我国汇制改革的目标是要使人民币成为可兑换货币，也就是说，要逐步使人民币成为国际性硬通货，让每一个中国人拿着人民币就可以走遍全球。
    这无疑是一个鼓舞人心的目标。就这个总目标而言，汇率并轨，实现人民币在经常项目下有条件的可兑换，仍只是“万里长征走完了第一步”。当然，这是非常重要的一步。
    新的目标又在向我们召唤，改革正未有穷期……
〖-ZW/正文〗
