〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《邓选》莫忘看注释
    《党建文汇》第1期发表阎建琪的文章，介绍《邓小平文选》一二卷修订情况。现将其中“注释”一节摘录如下：
    《邓选》第一卷注释由原来的195条增补为212条。《邓选》第二卷注释由原来的126条增补为171条。值得提到的是，《邓选》第二卷注释发表了邓小平同志的一些重要观点。在第31条注释中提到邓小平同志在1977年7月29日对教育工作的一次谈话中说：“重点大学既是办教育的中心，又是办科研的中心。”同年9月14日，他在审定《关于召开全国科学大会的通知》时，加写了一段话：“小学、中学、大专学校是培养科学技术人才的重要基础，而大专学校又是科学研究一个重要的方面军。”在第33条注释中发表了邓小平同志1978年2月5日在教育部党组关于报请抽调编辑教材干部的报告上的批示：“编好教材是提高教学的关键，要有足够的合格人力加以保障。所提要求拟同意。”在第90条注释中发表了邓小平1989年1月2日在民主党派成员所提建议上的批示：“可组织一个小组（成员要有民主党派的），专门拟定民主党派成员参政和履行监督职责的方案，并在一年内完成，明年开始实行。”这些内容十分重要。所以说，读《邓选》不要忘了看注释。
    1995年反腐败任务
    中共中央纪律检查委员会日前召开第五次全体会议。按照中央要求，1995年反腐败的任务是：
    在领导干部廉洁自律方面，要继续落实两个“五条规定”，同时就其中几个方面作出补充规定，即：不准违反规定参加集资建房，不准违反规定建私房；不准违反规定使用军警车号牌、外籍车号牌，未经批准不准用公款和单位的车辆学习驾驶技术；不准参加用公款支付的营业性歌厅、舞厅、夜总会和其他场所的高消费娱乐活动；在同国内的单位和个人的交往中，不准接受可能对公正执行公务有影响的宴请。要继续坚持以党政机关县（处）级以上领导干部为重点，同时对县（处）级以下基层领导干部和国有企业及事业单位领导干部的廉洁自律分别提出具体要求。对县（市）直属机关的科级干部和基层站所负责人，要求他们参照县（处）级以上领导干部廉洁自律的各项规定进行对照检查。对国有企业领导干部廉洁自律作出以下规定，并要求他们在专题民主生活会上进行对照检查：（1）不准把经营、管理活动中收取的折扣、中介费、礼金据为己有；不准违反规定领取兼职职务的工资、奖金。（2）不准个人私自经商办企业；不准利用职权为家属及亲友经商办企业提供各种便利条件。（3）不准违反规定多占住房；不准用公款购买、建造超标准住宅。（4）不准在企业非政策性亏损、拖欠职工及教师工资期间购买小汽车；不准购买奔驰、林肯、卡迪拉克、公爵王等进口豪华小汽车。事业单位领导干部的廉洁自律，参照国有企业领导干部廉洁自律的规定执行。今年在纠风和专项治理上，要以纠风为重点，要在全国范围内集中狠刹三股不正之风：在公路上乱设卡、乱收费、乱罚款；中小学乱收费；向农民乱摊派、乱收费。
    （《中华工商时报》1995.1.21）
    哪些情况不实行“三包”
    所谓的“三包”并不是不论什么原因导致产品出现故障都要实行，按国家有关规定有五种情况不实行“三包”（企业自愿实行的除外）：一是由于用户使用保管不当而损坏的。这种故障的原因是用户造成的，并非产品质量不好导致的，责任在用户不在经营者，故不在“保修”之列。二是自行拆动商品的。包括擅自请人（非维修点人员）拆动和自己动手拆动两种情况，这两种情况不论拆动人有无维修能力，经营者概不对已拆动商品负责“三包”。三是无保修单和发票的。经营者售给消费者须“三包”的产品时，要同时提供保修单和发票。消费者送修产品时，如无保修单和发票，就应被视为自动放弃“三包”权利或以超出保修期处理。四是保修单上填写的产品号和送修产品号不符或涂改的。五是降价销售的处理品。对降价销售的处理品，一般原则是“货既出门、概不负责”（假借降价处理而销售假冒伪劣商品的除外），但经营者在发票上必须注明“处理品”字样，方可有效。
    上述情况，经营者虽不承担“三包”义务，但可实行收费修理，无法修复的除非企业自愿，不能更换或退货。
    （《中国消费者报》1995.1.13）
    民事反诉与反驳有何异同
    民事反诉与反驳是法律赋予民事诉讼当事人两种不同的诉权。由于它们意义上相近，又紧密相联，有时确实容易混淆。
    民事反诉是指在已经进行的民事诉讼中，民事被告人以本案的原告作为被告，向人民法院提出与本诉的诉讼标的和理由有牵连的、用以保护自身民事权利的反请求，这种由被告人提出的诉讼称为反诉。民事反驳是指处于民事诉讼中的被告人，以列举事实和理由，以拒绝、反对、驳斥原告人提出的诉讼请求。这种由被告人据理力争的活动称为反驳。
    不论是反诉或反驳，都必须以开始进行的民事诉讼为前提，即针对原告人提起的诉讼请求（即本诉）为根据，才能依法行使反诉或反驳的权利，否则即不存在；反诉和反驳，都必须以事实为根据，以法律为准绳。如果反诉或反驳方，采取无中生有的方法，虚构、捏造事实参加诉讼，不但法律不予保护，而且还要承担法律责任；反诉和反驳适用同一审判程序，即原告人的起诉，被告人的反诉或反驳，都是在同一诉讼活动中进行；当事人一方起诉，另一方反诉或反驳都是法定的诉讼权利，任何人不得剥夺；被告人提起反诉后，即享有诉讼活动中原告人的地位，人民法院应依法将本诉与反诉合并审理，并考虑双方当事人的双重身份。
    被告人提出的反诉是起诉的一种特殊形式，必须具备诉的要素，而反驳则是针对有争议的事实和适用法律等问题展开辩论；被告人提出反诉必须依法按照规定交纳诉讼费，而反驳则不需要交纳诉讼费用；反诉提出后，本诉的被告人即享有原告人的诉讼权利和义务，本诉的原告人则享有被告人的诉讼权利和义务。而反驳始终是被告人在诉讼过程中的一项权利。反诉的目的是为抵消、吞并或消除原告人的诉讼请求。而反驳则是针对原告人提出的诉讼请求和适用法律问题展开的驳辩，目的在于进一步澄清事实，维护自身的合法权益。反驳的内容，除案件的实质性问题，即民事权利之争外，也包括程序方面的问题，如原告人是否符合条件，原告人的诉讼代理人是否经过合法的委托和授权，受理本案的人民法院有无管辖权等。
    （《法制日报》1995.1.8.张罗宝文）
    二战胜利日应为哪天？
    今年是世界反法西斯战争胜利50周年，胜利纪念日应以哪一日为准？
    严格说来，全世界没有统一规定的日子作为反法西斯战争胜利50周年纪念日。第二次世界大战通常以纳粹德国和日本分别于1945年5月9日和8月15日无条件投降而宣告终结。欧洲和亚洲国家一般以上述两天作为胜利纪念日。有些欧洲国家也有以自己祖国首都从法西斯铁蹄下解放出来的日子作为战胜德国法西斯的纪念日的。联合国大会去年12月2日曾经通过一项决议，宣布1995年为各国人民纪念第二次世界大战死难者国际年，并决定于1995年10月18日在联合国总部召开特别纪念大会。
    （《新民晚报》1995.1.27新华文）
    圆桌会议的由来
    “圆桌会议”，顾名思义就是人们围着一张圆桌坐下来开会。自古以来，无论中外，举行正式的会议和宴会，都讲究宾主的席位座次。一般都是让主、尊、长者居中而坐，宾客则根据其身份、地位、辈份，一左一右依次安排在主位的两边。但有时碰巧客人都是显贵尊长，就难办了。而圆桌会议不分上下尊卑，含有“一律平等”和“协商”的意思。
    “圆桌会议”最早见于英国人瓦斯所著，并于公元1155年出版的《布鲁特传奇》一书。公元5世纪，英国的亚瑟王命人做了一张大圆桌，以便他的骑士们举行会议时可以不分上下席位，围着圆桌而坐，这就避免了与会者因席位上下而引起无谓纠纷。“圆桌会议”的称呼就这样形成并延续下来。曼彻斯特古堡现在依然保存着一张这样的圆桌。
    第一次世界大战后，国际会议采取圆桌会议的形式逐渐多起来。联合国安理会和其他国际会议，也大多开圆桌会议。迄今，最大的圆桌会议是1992年6月在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展大会。102位国家元首和政府首脑以及数十名联合国机构和国际组织的代表参加，与会人数8100人。会场的巨形圆桌看起来像个小足球场，堪称世界圆桌之最。
    （《人民日报》1995.2.14谷济文）
    人体胖瘦揭秘
    日常生活中，我们不难发现这样一种现象，即在同等的营养条件下，有些人无需节食或不经严格的体育锻炼就可保持苗条匀称的体型，而有些人即使采取上述措施后依然福态凸现，这到底是什么原因呢？
    最近，英国伦敦一所医院的专家经过深入研究，终于找到了这一难解之谜的答案。其结论是：人体胖瘦在某种程度上是由肌肉本身的特殊构造决定的。
    研究查明，在人体肌肉构造中有敏感型和迟缓型两类纤维。在运动时，敏感型纤维伸缩较快，其所需要能量通常由血液中的葡萄糖提供；而迟缓纤维的机能发挥较慢，抗疲劳能力很强，所需能量由脂肪提供。
    （《新华日报》1995.1.14）
〖-ZW/正文〗
