〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美知识产权谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 外交部发言人沈国放在今天的记者招待会上表示，中美之间达成的关于保护知识产权问题协议的原则不仅可以增进中美经贸合作，而且也会促进中国与其他国家的贸易与合作。
    有记者问：中美之间达成的关于保护知识产权协议的原则是否也适用于西欧及日本？
    沈国放说，中国政府一贯重视知识产权的保护工作，这是中国科技进步和经济发展的需要。中国保护知识产权的法律、法规都是透明的，是面向全世界的，因此，“中美之间达成的协议的原则不仅可以增进中美经贸合作，而且也会促进中国与其他国家的贸易与合作”。
    据新华社北京3月2日电 外交部发言人沈国放今天回答了记者的提问。有记者问：也门、沙特于最近达成有关两国边界和两国关系问题的“谅解备忘录”，你对此有何评论？
    沈国放说：“这是也门和沙特朝最终解决两国边界问题迈出的重要步骤，中国政府对此表示高兴。我们希望也、沙两国睦邻友好，以利于维护地区和平与稳定。”
〖-ZW/正文〗
