〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个文工团员俘敌一个连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符加雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的人看起来，两个文工团员和一个浆糊筒俘敌一个连，有点像神话。可它确是我和王河同志的亲身经历。
    我和王河于1948年10月加入中原野战军三纵文工团。三纵文工团有一百多人，相当于一个连，上级出于对文艺工作者的重视，派了一位老红军，两位老八路，组成一个政治强、带兵有方的领导班子。我们入伍不久便被带上淮海战场。
    渡长江之后，我以风扫残云之势穷追猛打，文工团也紧跟战斗部队进入浙江境内。一天，我团奉命向浙赣铁路的龙游方向进军，派王河与我打前站，随身带着标语、布告、捷报，外带一个浆糊筒。我俩边走边贴，行速不快，却总也不见队伍赶上来。事后方知，团部临时接到上级指示，改变行军路线，插向金华去了，未能及时通知我俩，这便发生了打前站反而掉队的奇事。
    江南初夏酷似北方盛暑，太阳当头照，晒得我俩头晕眼花，嗓子冒烟，只好下了公路，到一个小村找水喝。
    一进村就觉得气氛异常，正欲离村，“吱嘎”一声，一家柴门开了，一位长者招呼我俩进屋，掩上门急促地说：“村外洼地柳树林里，有国民党一个机枪
    连，大约七八十号人。”话音刚落，一个国民党兵推门而入，喝道：“有人没有？”趁他立脚未稳，我猛一扑夺过枪来，那人一惊一退，正好与紧跟其后，一脚门里一脚门外扛着机枪的家伙撞个满怀。王河大喝一声：“缴枪不杀！”那挺轻机枪便乖乖地倚在门坎上了。王河拎过枪来，命令机枪手快进屋。我与王河心照不宣地默契配合，你一言我一语地展开了政治攻势：
    “你们是个机枪连，还剩七八十号人，对不？”
    “我们是奉命前来接受你们投降的！”
    “解放大军铺天盖地，你们躲过初一还能躲过十五？”
    “何必躲在树林里挨饥受饿呢？你们面前现成的两条路：一条是调转枪口，参加革命，我们欢迎；再一条是回老家生产劳动，我们开路条发路费。何去何从，机不可失！”
    他俩点头如捣蒜，一口一声“长官”，一口一个“是”。接着我俩押着他俩来到洼地边沿，居高临下。我持枪站在机枪手身边，命令他趴下，待命扫射。王河让另一名士兵下去，散发我们的宣传品，其中最具震慑威力的是三大战役以来我军击毙、活捉和敌军投诚的将官名单。我们宣布了促其必降的命令和宽待俘虏的政策，并告诫其连长，为自个和弟兄们着想，火速上来谈判。
    在强大的政治攻势下，事情完全按照我方的意图发展，我俩一前一后，押着一连俘虏上了公路，寻找大部队去了。
    凭心而论，若无敌军兵败如山倒，我军势如破竹的大好形势，两个文工团员和一个浆糊筒，岂是七八十个荷枪实弹者的对手？
    1949年4月，新华社播发了《一个浆糊筒俘敌一个连》的战地通讯，报道的就是王河和我亲身经历并因此荣获“特等战斗模范”的事。
    题图 朱凡RW：符加雷；王河；中原野战军三纵文工团；先进事迹
〖-ZW/正文〗
