〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干就干个踏实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某士官训练大队政委邱书香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从戎20多年，我一直在部队从事后勤工作。当初调到这个岗位时，我真感到有些惆怅：论地理位置，由春城到这个有“一年两次风，从春刮到冬”之称的塞外偏僻小镇；论生产经营，连养猪种菜都困难。重要的是，由原先搞后勤工作到现在从事教学工作，一时很难适应。后来想想，革命工作不可能总是顺顺当当，事在人为，只要干一行，爱一行，钻一行，就没有干不好的工作。想到这些，心里也就坦然了。
    我们大队是专门为火箭部队培养后勤技术人才的单位，对专业知识的要求比较高。作为政工干部，既要靠威信来做思想教育工作，也必须对专业知识有所了解，这样才不会说外行话，使工作有的放矢。于是我捧起了以前一窍不通的课本。
    专业课本中的术语多，尽管当时背得滚瓜烂熟，但隔不了多久，又忘得一干二净。虽然如此，我还是强记，一遍两遍，三遍五遍，反复多次。课程中最难掌握的是点火专业，为准确把握点火线圈、分电器等机件的原理和性能，我就把这些机件图挂在宿舍，反复琢磨，还到车间去向学员请教，观看实物。这样，从抽象认识到具体了解，使我完整地把握了这门专业课的最基本常识。这样，我在检查工作或参加教案评比时，不仅不再需要“翻译”，而且能坚持自己的主张，提出切合实际的见解。许多成绩不好的学员们见我也肯如此学习，无形中也受到鼓舞，不需要我做思想工作，也自觉地用功学习了。而一些原本不想打“持久战”的教员见我如此动真格的，在教学中也不敢马虎了。
    教书育人的第一要素是提高教学质量，教学质量的保证在教员。为此，我广泛地和教员交朋友，了解他们所思所想，把他们的酸甜苦辣一一记录到我随身携带的小本上，有思想问题的分别帮他们解疙瘩；有实际困难的，尽最大努力解决；有好的建议，我积极采纳。总之，我既做好思想工作，当教学的先导，又搞好保障，当教学员工的“后勤部长”。
    我对工作是认真的，我最讨厌的是一些人在自己不喜欢的环境里，工作上做做样子，走走过场，然后调出或提拔到别的岗位上去。严格地说，这样的干部连个“及格”分也打不上。我在工作上建树不多，但我真心实意地学，真心实意地干，干就干个踏实，绝不糊弄组织。我想，现在工作上强调的就是要真抓实干，不走形式和过场，组织上不也正需要这样的干部吗？
    （蔡勇整理）
〖-ZW/正文〗
