〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿舌战共和党人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿是在“尼克松和平与自由中心”举行的国家政策讨论会上作上述表示的。他在讲话中把他同国会共和党人有关美国外交政策的争论称为“正在进行的一场主张美国继续在国外发挥传统的领导作用和鼓吹新的美国孤立主义这两种势力之间的斗争”。他说：“新孤立主义者无论是左的还是右的，都企图彻底修改我们自第二次世界大战以来一直奉行并得到两党一致支持的外交政策的基本原则。”
    今天在讨论会上发言的还有国会参议院多数党领袖多尔和众议院议长金里奇等共和党的头面人物。多尔对克林顿政府的外交政策提出了严厉批评。他援引已故美国前总统尼克松的话说，“苏联输掉了冷战，但美国亦未取胜”。
    金里奇主持的众议院不顾克林顿政府的强烈反对，于2月中旬通过了一项主张削减美国对联合国维和行动的经费和限制总统向国外派兵的权力的议案。白宫方面则多次发出警告，这项议案若获得参议院的通过，总统将不得不行使否决权。
    此间舆论认为，克林顿今天的讲话所显示的强硬立场，将使他同共和党人控制的国会之间的矛盾进一步尖锐化。
〖-ZW/正文〗
