〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行“四个转变”落实“四个教育”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区明确工作指导思路；变“忙试点”为找难点；变“挂空挡”为攻重点；变“打乱仗”为各司其责；变“赛点子”为重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四不”以后如何抓基层〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不搞教育试点，怎样使爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育落实到基层？济南军区转变工作指导思路，拿出了提高“四个教育”质量和效果的新办法。
    “四个教育”展开前，这个军区的政治教育工作者遇到这样的困惑：一面是今年的教育任务特别重，另一面是不搞试点，减少检查评比，不搞层层考核，质量和效果如何提高？军区会同集团军政治部领导和宣传部门的同志，深入到师团单位调查研究，适时提出了指导政治教育落实到基层的“四个转变”：
    变“忙试点”为找难点。他们首先在教育工作者中确立了不搞试点，不开现场会，不是没“抓头”，而是大有“抓头”的观念。他们把过去“搭台子”、“弄牌子”的人员、时间和精力集中用于教育第一线“号脉”、“开药”。先后与百余名连以上干部和300余名不同类型的战士探讨，找准了新形势下“怎样当兵做人”等4个方面的一些教育难点，提出了有的放矢、着力解决的几个问题的指导性意见，部队普遍反映针对性很强，便于操作，利于实施。
    变“挂空挡”为攻重点。团以上干部只当教育者，忽视被教育；营以下干部的教育走过场；生产经营和分散执勤干部教育难落实。这是往年政治教育一直没能解决好的突出问题。济南军区明确规定要使干部这个重点真正重起来：团以上领导和机关的教育，先行一步，集中20天进行两次教育，再去指导部队；营以下干部以营为单位由教导员负责组织，每个连除有一名指导员组织战士教育外，其他干部参加营组织的集中教育；生产经营和分散执勤干部的教育，结合半年和年终工作总结分片集中两次进行，时间不少于15天。所有干部的教育都要紧密联系工作、思想和生活实际，贯彻整风精神，切实解决一、两个突出问题。
    变“打乱仗”为各司其责。军区依据总政《关于加强和改进基层思想政治教育的若干规定（试行）》，经与各级领导同志反复研究，制定了从军区到营连落实“四个教育”应履行的主要职责和与之相配套的奖惩措施，规范教育程序，克服了“军区抓到连，旅团悬在‘天’”的现象。
    变“赛点子”为重实效。层层出点子，横向赛点子，教育的好坏看点子，一度成为导致政治教育不落实的弊端。集团军硬性规定，军、师、旅、团不得再出花花点子，都要在开好教育准备会，搞好备课、授课，组织好讨论这3个最基本、最管用的环节上下功夫，以提高“四个教育”的质量和实效。
    （图片说明：一天的紧张训练结束后，某团领导下到连队和战士们赛歌，欢歌笑语中，官兵关系更密切了。刘亚南摄）
〖-ZW/正文〗
