〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧培养选拔德才兼备的领导干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈进一步加强军队党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党政建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓紧培养和选拔德才兼备的领导干部，是中央军委关于进一步加强军队党的建设《决定》提出的一项重要任务。我们要充分认识完成这项任务的重大战略意义，切实认真抓紧办好。
    抓紧培养和选拔德才兼备的领导干部，是保证党对军队绝对领导，加强军队党的建设具有全局意义的关键环节。领导干部作为军队干部队伍的骨干和实施党对军队绝对领导的中坚，具有举足轻重的地位和作用。因此，加强军队党的建设，同加强军队领导干部队伍建设紧密联系着。加强党的思想理论建设，首先要提高各级领导干部的思想理论水平；加强党的作风建设，重点是改进领导干部的作风；加强党的组织建设，首要的是把各级领导干部选准配强，把领导班子建设好。一句话，党对军队的领导，党在军队的各项工作，军委《决定》提出的加强党的建设的各项任务，都要求领导干部组织实施和模范带头，都有赖于干部队伍建设的加强。
    培养和选拔德才兼备的领导干部，核心是把干部选准。为此，必须认真落实军委《决定》提出的各项要求，特别要强调两条：一是严格选拔标准，全面准确地贯彻干部队伍“四化”标准和德才兼备原则，把革命化放在首位，注重干部的工作实绩和群众公论；二是要严格选拔制度，按照军委规定的干部任用原则、权限和程序办事，坚持走群众路线，任人唯贤，搞五湖四海，坚持党委集体决定任用干部，政治机关管理干部。为了保证选准，必须防止和克服用人上的不正之风，反对跑官要官、封官许愿，不断增强选拔工作的原则性和有效性。
    培养选拔德才兼备的领导干部，当前十分紧要的是大力选拔实绩突出、群众公认的优秀年轻干部，进一步改善领导班子结构，理顺新老交替的关系，为下个世纪军队现代化建设造就储备治军骨干。这就要求各级领导树立全局观念，有长远眼光，克服本位主义、平衡照顾、论资排辈等思想障碍；同时要采取有力措施，通盘规划，保证这项工作积极稳妥地进行。在保持领导班子合理年龄结构的前提下，既要大胆选拔优秀年轻干部，又要合理安排使用其他年龄层次的优秀干部，调动各方面的积极性。这样，经过几年的努力，使各级领导班子中优秀年轻干部所占比例有较大提高，逐步形成不同年龄层次的梯次结构，保持旺盛的生机和活力。
    培养选拔德才兼备的领导干部，培养是基础。领导干部知识、能力的提高，要靠他们在本职岗位上自觉学习和锻炼，同时离不开党组织的培养教育。培养的根本着眼点和着力点，在于保证党的基本路线全面正确地贯彻执行，加快现代化正规化革命军队建设的进程。为此，一方面要抓好学习，组织领导干部认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，提高马克思主义理论素养和政治水平；学习现代科学知识和军事理论，提高领导部队建设和组织指挥现代战争的才能；学习社会主义市场经济的基本理论，提高适应国家改革和建设所需要的能力。另一方面要加强实践，逐步实行任职资格制度，积极推进干部交流，提倡能上能下，全面培养锻炼。特别是对有发展前途的优秀年轻干部，未经本级培训和未担任过部队主官的，更要注意有计划地安排入学培训和到部队代职、任职锻炼，使他们既有深厚的理论和知识底子，又有丰富的实践经验。
    培养和选拔德才兼备的领导干部，我们不仅有了一整套方针、原则和制度，而且积累了许多成功的经验。现在最重要的是进一步把中央和军委的要求落到实处。各级党委要增强紧迫感、责任感，通过扎扎实实的工作，力求有新的进展，新的加强。
〖-ZW/正文〗
