〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂帅拍的照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统永恒之物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三六年，中国工农红军历尽千辛万苦到达陕北。六月的一天，红一军团的战士在麦地劳动时，身为军团政委的聂荣臻拍下了《助民秋收》这张照片，成为早期反映中国革命战争历程的难忘瞬间，也是聂帅留下的唯一一幅摄影珍品。照片的背面，有一段聂帅的亲笔题词：“我们是人民的红军，准备一切牺牲为着中华民族的独立自由而斗争！我们是工农的儿子，应随时随地给工农劳苦群众以实际的利益和帮助。帮助群众的夏收就是给群众以最实际的帮助，使群众更深刻来认识和了解我们。在帮助群众的劳动过程中，是更好的训练和锻炼了我们自己。”一九八九年夏，距拍摄照片五十多年后，聂荣臻元帅深情地追忆道：“当时红军战斗很频繁。麦黄时节，我不忍老百姓的麦子烂在地里，指示即将执行转移任务的部队，利用战斗间隙助民夏收。部队劳动时我拍下了这张照片。”RW：聂荣臻；无产阶级革命家；手迹
〖-ZW/正文〗
