〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队夜训内容与装备更新同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜老虎”扬威海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何宇、记者司彦文报道：沉沉黑夜，使变幻无常的某海域更加波谲云诡。2月下旬，海军某驱逐舰支队在这里拉开了夜训的大幕。
    担负夜训改革试点的海军某驱逐舰支队，着眼现代海上夜战特点，从支队装备和人员技术状况出发，使夜训内容跟上舰艇技术发展。近年来支队舰艇陆续装备了比较先进的雷达和夜视器材，为充分发挥这些新技术装备的夜战威力，支队突出抓好单舰和编队使命科目的夜间训练，在夜间实际使用武器上取得较大突破。单舰夜训中，进行了夜间导弹、火炮攻击、夜间雷达隐蔽使用和电子对抗、夜间舰机协同等。编队夜训，不仅提高了夜间对海攻击能力，还探讨了舰艇编队夜间曲折运动、追击、攻击队形、撤出战斗等机动问题。
    突出海上夜间复杂条件下的技能训练，提高舰员对现代海上夜战的适应能力。支队在夜训中，组织专业兵努力掌握在夜间凭触觉、听觉操纵使用武器装备的过硬本领。多次组织舰艇在夜雾和渔船密集情况下离靠码头、进出港，组织夜间岛礁区、夜间狭水道航行等。他们还设置舰艇夜间出航突破港口附近敌布设水雷封锁，夜间航渡“遭敌机攻击”、“遭敌炮火拦阻”等复杂战术背景，锻炼舰员应付夜间复杂情况的本领。
    着眼现代海上夜战特点，在战法研讨上突出与敌高技术夜视器材作斗争，提高多兵种夜间合同作战能力。针对敌高技术夜视器材的威胁，支队在夜训中注重研究防御战法，始终做到攻中有防，攻防结合，加大夜间防御训练的力度。设置各种战术背景时，充分考虑到水下、水面、空中及电磁领域同敌人全面对抗，逼着指挥员在谋划消灭敌人的同时，时刻不忘保存自己。在编队夜训中，积极探讨远距离攻击、先发制敌的战法，成功运用舰艇、飞机作引导，进行了导弹超雷达视距攻击。支队各级指挥员还在夜训实践中，对现代海上夜战中多兵种协同的兵力应用、武器使用、协同保障和组织指挥提出了许多新的见解。
〖-ZW/正文〗
