〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋不能讲“报偿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    付出多少劳动得到多少报酬，是商品经济的一条基本原则。在发展社会主义市场经济的今天，学雷锋、苏宁、徐洪刚，为人民做好事，是否也应该遵循“等价交换”的原则？看来这是当前需要认真回答的问题。
    毋庸置疑，对于坚持学雷锋做好事而不图名不图利的雷锋式先进人物，我们不但要大力宣扬他们的先进事迹，弘扬他们的高尚精神，而且应当使他们得到一定的“实惠”，不使他们在物质待遇、职务晋升等方面吃亏。这是社会的责任，也是激励人们实践雷锋精神的一种重要手段。然而，作为个人来讲，是不是做了好事就必须要得到报偿呢？回答显然是否定的。
    雷锋精神是人类文明境界最美好的体现，它的本质是“无私奉献”，以自己的努力和行动，使别人活得更美好。雷锋就是这样不为名，不为利，甘做无私奉献，甘当无名英雄，“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”，实现了“做一名真正的共产主义战士”的理想。
    由此可以看出，雷锋之所以成为一名伟大的共产主义战士，正是他只讲奉献，不图报偿，全心全意为人民服务的结果。今天，我们学雷锋，就不能把自己降到被雇用者的地位，凡事都要讲报偿讲交换，无名利可图就不去干，而要以雷锋为榜样，立足本职，默默奉献，不计得失，不求“回报”，全心全意为人民谋利益。这也正是在当前形势下实践雷锋精神的核心所在。
    事实上，许多有志于实践雷锋精神并努力成为真正共产主义战士的人，在实际生活工作中，都是这么做的。学习雷锋先进模范人物李润虎就是突出的代表，他做好事从来不让人知道自己的姓名。有一次，他探家路经西安，看到一位老人突然晕倒在地，就放弃回家，主动把老人扶到医院，用自己的钱给老人治病，直到老人病愈，与家人联系上之后，他才悄然离去。老人非常感激，多方打听，直到三年后的一天，他的事迹在报纸上宣传之后，老人才从报纸上找到了他。某飞行学院副院长黄樟根两次因单位撤销被列入“编余”，但他不因“编余”而影响工作，学雷锋做好事坚持十数年不辍。记者要宣扬他的事迹，他说：“我没有什么好宣传的，学雷锋不是入股，干好事不是为了分红。”寥寥数语，听来振聋发聩。
    由此看来，学雷锋做好事也有个出发点的问题。出于“公心”，就会自觉自愿，不计报酬，不求报偿，甘当无名英雄。出于“私心”，就会斤斤计较个人得失，做了件好事就非要讨个报偿不可，得不到报偿，就会怨天尤人，后悔不已。革命战士以全心全意为人民服务为唯一宗旨，毫无疑问，应该选择前者，只要有利于人民，有利于他人幸福，不论能不能得到报偿，都要乐于去做，甘愿无私奉献。
    人是要有一点精神的。在发展社会主义市场经济的形势下，仍要大力提倡发扬奉献精神，不图名，不为利，无私奉献，不讲报偿，像雷锋、苏宁、徐洪刚那样，做一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
