〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表政协委员抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部领导看望出席政协会议的军队政协委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王惠贞汪质坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大三次会议/军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯 王惠贞、汪质坚报道：截至今天下午5时，出席八届全国人大三次会议的264名军队代表，除3名因事因病请假外，均已如期抵达北京，向大会报到。
    今年是全面完成国民经济和社会发展第八个五年计划的最后一年，也是继续推进改革开放和现代化建设的重要一年。本次人大会议，将根据中央确定的今年工作的指导思想和方针，充分发扬民主，共商国家改革与发展之大计。为更好地履行职责，发挥对政府工作的监督作用，军队人大代表会前普遍深入部队和驻地工厂、农村，调查研究，亲身感受一年来改革和建设所取得的巨大成就，加深了对“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”这一全国工作大局的理解。大家表示，一定不负全军官兵重托，以饱满的政治热情和认真负责的态度参加这次会议，正确行使权利，积极为国家改革与发展献计献策。
    本报北京3月2日讯王成志、记者高艾苏报道：今天，出席全国政协八届三次会议的军队政协委员已顺利抵京。
    晚19点，军委委员、总参谋长张万年，军委委员、总政治部主任于永波，军委委员、总后勤部部长傅全有来到远望楼宾馆，代表中央军委和三总部看望了出席政协会议的军队政协委员。
    全国政协八届三次会议开幕前夕，军队政协委员们都深入基层进行调查研究，带来了各地改革开放新的喜讯和许多有益的意见建议。
    领导同志逐个房间地看望大家，一一亲切问候，希望委员们集中精力学好文件，开好会议，并叮嘱大家保重身体。委员们一致感谢军委和三总部领导的关心，并表示，一定按照军委和三总部领导要求，在政治上、思想上、行动上和党中央保持高度一致，积极和各界人士共商国是，为社会主义现代化建设献计献策。
〖-ZW/正文〗
