〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盟友；请勿免费搭车！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国抱怨欧洲在防务问题上坐享其成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗山泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国曾多次指责日本在军事和防务上“免费搭车”。最近，美国《外交》杂志发表了一篇《免费搭车的人已带到》的文章，又将“免费搭车”的抱怨扩大到美国的欧洲伙伴。
    此文从一个侧面反映了美欧之间在防务问题上的矛盾和分歧。其作者是美国兰德公司副总经理戴维・冈珀特和资深分析员理查德・库格勒。戴维・冈珀特曾在布什政府的国家安全委员会中任过负责欧洲和欧亚事务的资深主任。他们在文章中说，由于苏联解体和地区威胁增加，美国适当的战略目标是保护更遥远的利益，例如波斯湾的石油，而不是保护西欧的边界。美国已或多或少地做了这个战略上的180度转弯，把它的防务计划重新对准“重大的地区不测事件”。然而，“美国的欧洲伙伴没有这样做”。文章接着称，美国作为在军事上唯一能投放力量的国家，目前让其最好的朋友免费搭车。这种不公平，比冷战时代那种不公平分摊负担更糟糕，不应该继续下去了。美国应该使用北约，使它作为组织保护西方利益的手段，让欧洲盟国成为投放军事力量的伙伴。如果这样做，将会改善主要战区（波斯湾和东欧）的安全，减少美国的防务预算。
    文章以海湾战争为例，说明欧洲和日本帮助美国承担防务费用的重要性。文章说，西欧和日本合起来从海湾进口的石油等于美国从那里进口石油的4倍。而西欧的经济实力等于美国经济力量的120％，日本的经济实力等于美国经济力量的60％。言外之意是，欧洲和日本帮助美国打伊拉克是应该的。
    文章指责美国的盟友“推卸责任”、“逃避建立和使用投放力量所需作出的牺牲”，要求盟友应“公平”一些。并称，“如果不能建立一个投放军事力量的西方联盟，那么就不能确保美国始终能独立行动，也就根本不可能在政治上采取行动。”美国的盟国负担得起庞大的干预部队。“现在的问题是，美国怎样才能使盟国作出承诺，在今后几年内建立一个西方力量投放联盟”。因为“北约组织的力量投放能力是满足西方共同安全需要的唯一切实可行的解决办法”。
    文章对美国成为“世界警察”表示出无可奈何的心情，更对美国的盟国、“经济竞争对手”不冒危险而坐享其成表示出一种明显的抱怨。文中哀叹：“由于美国的富裕朋友不能承担帮助保卫共同重大利益的责任，美国纳税人每年要多花数十亿美元。”
    文章说，我们对我们的北约盟国越是信任，美国就越有可能节省相当大一部分国防预算。如果将这一战略思想付诸实施，就可能产生接近于提供“免费午餐”的效果，这比让人“免费搭车”要好得多。美国现在还难以做到不让其欧洲伙伴在防务方面“免费搭车”，但在努力改变这种状况，以便争取让其欧洲伙伴只享用“免费午餐”。
〖-ZW/正文〗
