〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情比天热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡志明市体育见闻（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗进康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“独立杯”国际足球赛/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡志明市不少体育项目的竞技水平在越南名列前茅。多年来，该市向越南一些体育项目的国家队输送了一批又一批优秀运动员。近几年，胡志明市加强了对外体育交流，促进了体育运动水平的提高。
    为适应广泛开展体育活动的需要，胡志明市采取各种办法来改善体育场馆设施落后的状况。该市有一个占地面积很大、又地处市区的赛马场。越南解放后赛马活动不多，城市发展又亟需土地，政府仍下决心把赛马场保留了下来。现在赛马场已成为市民体育活动的主要场地之一。
    胡志明市大众化的体育场馆较多。这些场馆设施简易，规模不大，但很实用。随着越南经济的发展，国家对体育事业的投入逐年增多。在胡志明市，一个集综合馆、练习馆、田径场于一体的体育中心正在拔地而起。
    胡志明市电视只有两个频道，每天播出时间不长，但体育节目所占比重较大，每天都有体育新闻和体育比赛播出。这次“独立杯”足球赛，当地电视台几乎对每场都进行了转播。新闻媒介对体育的积极宣传，增强了人们的体育意识，使体育得到了更多人的热爱、支持和参与。
    胡志明市体育局黄局长曾在中国留过学，是60年代北京体院的毕业生。他兴致勃勃地给我们介绍了胡志明市体育运动的发展情况及今后的打算。他说：“一方面，我们要努力培养高水平的运动员，争创优异运动成绩，另一方面，我们更要组织和指导好群体活动，为社会服务。”
    或许在不远的将来，万众关注和参与的体育事业，会在胡志明市蓬勃兴旺起来。
〖-ZW/正文〗
