〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂荣臻元帅夫人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张瑞华同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等在张瑞华病重期间前往医院看望
    邓小平陈云彭真杨尚昆宋平薄一波宋任穷等分别以各种方式表示深切哀悼
    李鹏刘华清胡锦涛等前往八宝山向遗体告别
    新华社北京3月2日电 党和国家领导人及首都各界人士今天上午前往八宝山革命公墓礼堂，向中国共产党优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，第五、六届全国政协常委，原中纪委委员，黄埔军校同学会理事，中央组织部部长级干部，聂荣臻元帅的夫人张瑞华同志的遗体送别。
    张瑞华同志因病医治无效，于1995年2月23日在北京逝世，终年86岁。
    江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁、丁关根、李铁映、邹家华、陈希同、尉健行、温家宝、张震、倪志福、陈慕华、秦基伟、布赫、吴阶平、迟浩田、宋健、洪学智、钱学森、朱光亚、张万年、于永波、傅全有、张全景等，以及一些老同志，在张瑞华同志病重期间前往医院看望，或在她逝世后向其亲属表示亲切慰问。
    邓小平、陈云、彭真、杨尚昆、宋平、薄一波、宋任穷等，分别以各种方式对张瑞华同志逝世表示深切哀悼，并慰问其家属。
    李鹏、刘华清、胡锦涛、邹家华、张震、秦基伟、布赫、吴阶平、迟浩田、宋健、杨汝岱、洪学智、朱光亚，李瑞环同志委托全国政协秘书长朱训，前往八宝山革命公墓礼堂向张瑞华同志遗体告别。
    中共中央纪委、中共中央组织部、全国政协办公厅、国防科工委、北京军区、全国妇联、黄埔军校同学会和张瑞华同志的家乡河南省信阳县委、县政府等单位送了花圈。
    张瑞华是河南省信阳县人，少年读书时接受进步思想影响，积极参加反帝爱国运动。1926年在中共地下党员带领下考入黄埔军校武汉分校。同年秋加入中国共产党。1927年蒋介石发动“四・一二”反革命政变后，她在叶挺指挥的部队中工作。同年7月，随军南下，准备参加南昌起义。广州起义时，她在起义总指挥部工作。起义失败后，她赴香港，在广东省委做地下交通工作。1928年4月，她同聂荣臻同志结婚。1930年1月，随聂荣臻同志到天津顺直省委工作。
    同年夏，调往上海。1934年，因叛徒出卖被捕入狱。在狱中，她忠贞不渝，坚守党的秘密。1935年秋至1936年夏，她历尽艰辛到达陕北保安。此后，张瑞华同志先后担任陕甘宁省委组织部干事、省直属机关党总支书记。1937年春，到延安抗大学习，毕业后参与筹办陕北公学，任党总支书记。1938年春，任晋察冀省委组织部干事、省委党校党总支书记。1939年夏，任中央北方分局组织部妇女工作委员会书记。1943年秋，当选为党的第七次全国代表大会代表。1945年出席党的“七大”，同年冬到张家口，先后任晋察冀中央局、华北局妇女工作委员会书记。
    1950年后，她历任华北局、中共中央组织部副处长、处长，1956年当选为党的“八大”代表，1964年当选为第三届全国人民代表大会代表。
    在近七十年的革命生涯中，张瑞华同志始终不渝地忠于党、忠于人民、忠于共产主义事业。她党性强，识大体，顾大局，处处把党和人民的利益放在首位。她有高度的革命事业心和责任感，工作一贯认真负责，兢兢业业，任劳任怨。她生活简朴，待人诚恳，平易近人，联系群众，始终保持艰苦朴素的优良传统和人民公仆的本色。她坚持原则，光明磊落，作风严谨，勇于开展批评与自我批评，表现出一名老共产党员的高尚情操和道德风范，深受同志们的尊敬和爱戴。
    根据张瑞华同志生前遗愿，丧事从简，遗体献给医院解剖，供医学研究；骨灰撒在八宝山桧柏树下。
    张瑞华同志遗像
    新华社发RW：张瑞华；无产阶级革命家；讣告
〖-ZW/正文〗
