〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们拥有蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机械化集团军防空旅官兵驾驭地空导弹纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成骆立言张廷森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，北京军区某机械化集团军防空旅换装后首次运用精确制导导弹实弹射击。伴随着3发绿色信号弹升起，只见地空导弹宛如火龙般腾空而起射向苍穹，顷刻，靶机在空中被击毁。现场一位导弹专家评价说，它的成功表明，我陆军防空部队对空作战能力已跃上一个新的层次。
    驾驭这新型防空武器系统的是我军成立最早、屡建奇功的英雄高射炮部队，她的发展亦是我陆军高炮部队成长壮大的缩影。1946年，当人民解放军步兵已是强大阵容时，高炮炮兵才像初生的婴儿呱呱落地。这年，炮兵们从牡丹江车站推回了4门残缺不全的日式高炮，还有一台旧汽车，组成了高炮连，这就是我军最早的高射炮部队。解放战争时期，这一部队在与长春守敌作战中，首次击落敌机，获“长春显威”奖旗。在抗美援朝第一次战役的云山作战后，他们奉命回国，创建了高射炮兵师。
    高射炮防空武器装备转换成具有现代高技术的地空导弹武器系统后，昨天的营长、教导员、连长、指导员、排长，大多成了工程师、技术员。见面被人喊工程师，嘴上答应，心里难为情，脸上也有点发热。这些高炮的行家里手在地空导弹面前顿时变成了门外汉。
    为了尽快让火龙腾空，全旅上下开始了半为学者半为兵的生涯。该旅首先从提高官兵科技素质入手，办起高科技知识讲座班，组织官兵系统地学习现代科技和新装备知识，选派机关干部到科研单位和导弹技术院校深造学习，并请数百人次专家教授前来授课，讲解新装备原理，解答技术难题。
    现代装备是大量高技术成果的结晶，涉及光学、电子等诸多新知识，技术难度大，消化时间长。为让新装备尽快形成战斗力，该旅在自己培训技术骨干的同时，还通过上级从院校、科研单位调用30多名专业技术骨干，在人才的“催化”作用下，大大缩短了官兵们驾驭新装备的周期。1993年，总部、军区赋予了他们防空兵训练改革试点任务，进行新装备训练试验。他们着眼于高技术条件下部队防空作战的特点，先后进行了6个月的野营驻训和3个月的战术运用试验，取得了上百个技术、战术数据；组织编写了武器系统兵器与操作教材和纲目标准；深入开展训法和战法研究，撰写了一批有价值的学术论文；紧紧围绕高难度技术课目反复试验，取得了很好的成果。军委领导前来视察听取情况汇报后，称赞他们：“适应能力强，转化战斗力迅速！”并挥笔题词“防空劲旅”。
    演兵场上，笔者目睹了他们实施导弹空中拦截的情景。首先是利用既设阵地进行空中拦截，当模拟敌机的靶机出现时，导弹呼啸升空，击毁靶机。紧接着又进行了行进间占领临时发射阵地实施导弹空中拦截。该导弹自研制成功以来，都是用既设阵地发射，而在行进间占领临时发射阵地发射尚属首次。成功与否，还是个未知数。
    在行进中，他们突然接到空情通报，导弹分队迅速占领有利地形做好战斗准备，搜索指挥车上飞速旋转的雷达及时捕捉目标并将其自动“咬住”。机不可失，主操纵手根据指令，快捷按下发射钮，电子计算机控制导弹呼啸而出，飞向“敌机”，在蓝天上施放出礼花般绚丽的火焰，随着一声巨大轰响，模拟敌机的靶机又被导弹命中。
〖-ZW/正文〗
