〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜你的民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位“三八”式的老干部下连队时，发现革命军人委员会活动开展得不够好，便很动情地谈起他当年参加士兵委员会的感受。他说，那时穷人体验了民主平等的权利，焕发出主人翁的自豪，知道为自己而打仗，所以不怕苦不怕死。
    时代不同了，要求今天的年轻官兵一点不差地和战争年代一样，是不客观的，但是，一些连队把革命军人委员会当作“节日会”，仅仅过年过节开一开；当作“干部会”，不发挥士兵作用，用连务会取而代之，这些显然是不对的。我军高度的统一、严明的纪律是建立在官兵自觉的基础上，而这种自觉又与军队坚持实行政治民主、军事民主、经济民主是分不开的。新时期的士兵民主参与意识强，发挥他们的聪明才智，在实践中自己教育自己，同时对干部实行监督，建立健全革命军人委员会是一种有效的形式。
    让我们珍惜始创于红军时期的这个民主权利，切实按照《军队基层建设纲要》的规定，充分发挥革命军人委员会作用，使毛泽东等老一辈革命家栽种的这棵军队民主之树永远常青。
〖-ZW/正文〗
