〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫愁前路无知己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养本连载选自《绿色年华丛书》婚恋絮语・之六〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱情是美好的，但爱的旅途并不是一帆风顺的。
    当你正沉醉在爱的阳光中，尽情享受着它的温暖和灿烂时，也许会突然飘来一片乌云，改变你爱情的轨迹；
    当你正陶然于爱的花园里，尽情欣赏着它的娇艳和美丽，也许会平地卷起一阵暴风，带给你残酷的凋零；
    当你正航行在爱的大海上，尽情赞美它的辽阔和邈远，也许会骤然涌起一排巨浪，折断你心中的白帆……
    这种打击，对那些恋人来讲，无疑是沉重的，致命的。某些意志薄弱者甚至因此而变得精神颓唐，意志消沉，一蹶不振。
    在爱的天国里，失恋固然是不幸的，但被失恋击毁的人，更是不幸中的不幸。前些年，当某集团军的热血男儿，为了维护祖国的神圣尊严，即将奔赴血与火的战场时，竟有323名官兵，先后收到了未婚妻的吹灯信。面对这种打击，他们没有流泪，没有悲伤，义无反顾地奔向了弹丸与死亡交织的战场。他们尽管失去了个人的小爱，却把博大、深沉、炽烈的大爱，无条件地献给了祖国和人民。
    鲁迅先生说过：“不要只为了爱――盲目的爱，而将别的人生意义全盘疏忽了。”人不能只为爱情而活着，因为生活中还有比爱情更值得追求的东西，那就是事业。因此说，事业是医治失恋的一剂良药。在诸多世界名人中，贝多芬、罗曼・罗兰、歌德、杰克・伦敦、居里夫人，都曾尝过失恋的苦果，但他们并没有因此消沉，放弃自己的理想和追求。贝多芬在失恋后，写出了《命运》交响曲这一不朽的作品；罗曼・罗兰轰动文坛的力作《约翰・克里斯朵夫》，也是遭到失恋打击后潜心发奋而成的；居里夫人年轻时，曾在一个有钱人家里做家庭教师，与主人的儿子卡西密尔产生了恋情。这件事被卡西密尔的父母得知后，大发雷霆，他们根本看不起贫穷而地位低下的女教师。卡西密尔屈于世俗观念的压力，也胆怯地退缩了。失恋后的玛丽十分痛苦，但她没有被痛苦所压倒。后来，她有幸遇到了科学家比埃尔・居里，共同的理想、追求把两颗心紧紧结合在一起，终于为人类科学做出了杰出的贡献。
    一般说来，大凡失恋的人都会产生一种自卑心理，对爱形成一种莫名的抵触。他们不再看有关爱的电影、小说，不愿听人们谈论爱的故事，甚至不敢再提爱的字眼。他们把自己的感情严密地封存在狭小的心中，生怕触动那流血的伤口。实际上，这是一种十分偏颇的做法，是一种懦弱的表现。
    失恋，只是不成熟的爱的终结，而不是一生爱情的终结。历经一次失恋的警醒，使人重新冷静地审视自己走过的道路，会得到不少宝贵的教益。当你抖擞精神，再次向爱的高地冲刺时，得到的幸福，往往会比先前的更隽永、更深刻。
    我想寄语失恋的年轻朋友：莫愁前路无知己。万万不可因失恋而失去生活的信心，萎靡奋斗的精神。
〖-ZW/正文〗
