〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾虎跃练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐常青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁流滚滚
    本报记者 周朝荣摄
    驻京某部狠抓新战士的军事素质训练，从点滴养成抓起，严扣细训，打牢根基，使新兵的基本素质有了明显提高，为迈向合格军人的行列打下了坚实的基础。图为新战士正在训练队列。
    张传宏摄
    济南军区某团在复训补训中坚持对所训课目进行严格考核，针对考核中暴露出的问题进行强化训练，力争使所有参训官兵全部达标。图为他们在进行障碍考核。
    付斌摄
    海军某基地猎潜艇大队立足现有装备，严格按纲施训。新年度训练一开始，他们便组织力量对各舰艇基础科目训练情况进行考核摸底，分类分批进行训练，激发官兵争做精武标兵的热情。 徐常青摄
    兰州军区某师注重强化官兵现代战争意识，立足现有装备，加大训练难度和强度，广泛开展训练竞赛和群众性练兵活动，使训练场上呈现出一片龙腾虎跃的景象。
    王传顺摄
    开训之初，南京军区某炮团领导带领机关干部深入到连队训练场，细查训练到位率、连队参训率、营连干部跟班作业率，在工作指导上突出一个“实”字，使开训迈出正规的第一步。
    本报特约记者 何广荫摄
〖-ZW/正文〗
