〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和汉斯・米勒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际主义/白求恩诞辰105周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日是白求恩诞辰105周年纪念日，不禁想起另一位杰出的国际主义白衣战士汉斯・米勒。52年前，在中国人民抗日战争最艰苦的年代里，汉斯・米勒同志把我从死亡线上拯救出来的情景，又一幕幕展现在眼前……
    1943年，我在晋绥根据地第8军分区参加对敌斗争。3月底在交城西冶川一次伏击日军的作战中，我胸部中弹负重伤。战斗结束后，我被隐蔽安置在交城山区一片树林里养伤，住的是被猎人遗弃的一间茅草屋。为防日军和汉奸的偷袭，每天半夜有两个民兵上山送些生活必需品，并报告附近敌伪据点敌情。当时由于伤口感染化脓，转为脓胸，人已骨瘦如柴，头发尽脱，整天不停地从嗓子里向外咳脓。
    9月下旬的一天，天刚黑下来，分区雷参谋带着一位高鼻梁、蓝眼睛的外国人风尘仆仆地进到屋里。后来知道，他便是汉斯・米勒。他询问了受伤经过和治疗情况后，便开始为我检查伤口。他说，从子弹的进出口位置看，要打伤脊椎骨的。很庆幸你当时是大弯腰姿势，子弹从脊椎下边穿过去了。由于腐肉和碎骨头堵塞伤口，以致胸腔里的脓液排不出来，必须做一次手术。他一再嘱咐我不要紧张害怕，我用顺从的有信心的目光向他默默点头。
    在米勒进行器械消毒等手术准备工作时，雷参谋告诉我，米勒同志是德国犹太人，医术很高明。此次他从晋东南太行山根据地回延安，途经分区，得知山林里隐蔽着一位重伤员，便不顾长途行军的辛苦疲劳，经一整天的马上颠簸赶到了这里。
    这是一次什么样子的手术呵！今天的人恐怕很难想像。全部手术器械就是米勒随身带来的探针、几把镊子和手术刀。在漆黑的茅草屋里，几支冒着黑烟的蜡烛和仅有的两支小手电筒，便是全部的手术照明器材。没有任何麻醉药剂，随同我一起养伤的通讯员扶着我的头部，防止我在手术过程中头部和上肢扭动，一名炊事员抱住我的双腿，雷参谋把着我的双手。米勒全神贯注，一丝不苟。手术后，米勒拿着些碎骨和血块对我说：“我把伤口周围的腐肉和碎骨取掉了，你得设法买个排球胆和小铜号，帮助排脓。要尽快送你到后方医院治疗，这个山上养不好你的伤。”他又简单地教了我吹球胆排脓的方法。由于周围敌情紧张，汉斯・米勒必须拂晓以前离开。他整夜没休息一分钟，便匆匆走了。
    在地方党组织的帮助下，很快从敌占城市买到一个排球胆和一把小铜号。从此，我开始了漫长的吹球胆排脓的生活。每当用力吹球胆时，胸腔里的脓液便顺着伤口流出来。但到吸气时，流出来的脓液又“嘶”的一声被吸了回去。尽管如此，每次一吹一吸总有一些脓液被排出体外。在没有任何有效药品的艰苦环境下，这真是延长伤员生命的最佳医疗手段。每当我日复一日艰难地吹球胆时，内心由衷地感激和钦佩米勒同志。
    1944年秋季，经过一个月担架上的行军生活，到达延安白求恩国际和平医院。一天，鲁子俊院长带医生查房会诊，当把我的绷带解开时，有位外国医生惊奇又若有所思地说：“我认识，又见面了。”汉斯・米勒！我能为再次见到米勒同志而非常兴奋。
    此后，米勒每次在病房或院内见到我时，总要关切地询问身体状况。我伤愈返回前方后，相隔20多年，到1965年才在北京和米勒见过一面。在以后的日子里，我一直怀念这位杰出的国际主义白衣战士。RW：汉斯・米勒；国际主义战士；回忆录
〖-ZW/正文〗
