〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰议会选举出新总理
    波兰议会3月1日通过决议，表示对以帕夫拉克为首的部长会议的不信任，同时选举约瑟夫・奥莱克西担任新总理，并授权他组建新政府。
    乌拉圭新总统宣誓就职
    乌拉圭当选总统胡利奥・玛丽亚・桑吉内蒂3月1日在国会宣誓就职，任期4年。他于1985至1988年任乌拉圭总统，在去年11月17日举行的全国大选中再次当选为总统。
    乌克兰总理马索尔辞职
    乌克兰总理马索尔3月1日提出辞职。此消息是在当天举行的内阁会议上由库奇马总统宣布的。
    朝称不在美压力下对话
    朝鲜《劳动新闻》3月2日发表文章表示，朝鲜不会在美国的压力下同韩国进行对话。文章表示，是否进行北南对话，取决于朝鲜自己的判断与决心。
    厄秘双方相互交换战俘
    厄瓜多尔和秘鲁3月1日交换了在边界冲突中被捕的战俘。7名秘鲁战俘已于下午乘班机离开基多飞往利马。与此同时，2名厄瓜多尔战俘已由秘鲁方面释放并交给国际红十字会组织。
    亚当斯拒绝英谈判条件
    爱尔兰新芬党领袖亚当斯3月1日在伦敦表示，不接受英国政府提出的举行谈判的先决条件。呼吁北爱尔兰新教派组织接受关于北爱尔兰和平问题的框架文件，新教派组织应该把“他们的忧虑、设想和见解”带到谈判桌上来。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
