〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦毒高手毛虎生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严建明任庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练室内，一场防化专业技能考核正在紧张地进行。随着指挥官的一声命令，只见一名佩带中士军衔的士兵，手持侦检工具在试验台前对一只刚刚中毒的大白兔进行侦毒。他时而翻看兔子的皮肤，时而查看兔子的眼睛……
    “报告，这只兔子身上带有芥路混合毒剂。”
    “判断准确！”考核官向主席台报告着。
    顿时，训练室内爆发出一阵热烈的掌声。这位士兵就是沈阳军区某防化仓库防化保管队保管员毛虎生。
    毛虎生刚当防化保管员时，看到库房存放的各种毒剂和大小不同的侦毒工具时，心里直打鼓。仓库的领导和老班长们耐心细致地向他介绍各种毒剂的技术性能，还教育他要想当好一名合格的防化兵，不仅要看好、管好，更要用好这些毒剂。小毛深感自己责任重大，决心要掌握一手过硬的侦毒技术。
    决心好下，做起来就不容易了。为了练就对各种毒剂一测就准、运用自如地操作各种侦检工具、准确无误地判断毒剂含量的本领，他一有空就扎进化验室里反复观察试验，对疑难问题，更是“打破砂锅问到底”。夏天，他在烈日下身穿防毒服，一练就是几个小时；冬天，他手握侦毒器冒着严寒练得身上直发麻，手冻伤了，敷上药继续战斗。功夫不负苦心人，经过刻苦训练和反复实践，他不仅掌握了各种毒剂的品名、性能，还掌握了不同毒剂在不同场合和不同温、湿度下的颜色和处理方式，并且对各种毒剂达到一测就准。他多次代表仓库在上级举办的业务技能比武中夺魁。去年，小毛被评为优秀士兵。RW：毛虎生；先进事迹
〖-ZW/正文〗
