〖ZQ/总期〗13566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出抓落实的新路数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    今年，师以上单位一律不开现场会，正常性工作一律不搞试点，师以下部队不开学术研讨会，军以下部队不办刊物，这是军委、总部克服形式主义、务求工作落实的硬性规定。在这种情况下，领导机关如何对基层实施有效的工作指导，成为一个亟待解决的问题。
    新年度工作全面开展之后，记者看到有些单位“拿手戏”不唱了，领导和机关好像没了“抓手”：不开现场会，如何推广经验？不搞试点，如何抓好重点工作？不开学术研讨会，如何使工作上升到理论的高层次？不办刊物，如何展示工作成果？由于这些困惑的存在，致使有的机关时至今日还没有拿出指导工作落实的具体章法，而个别旅、团单位还在等着上级拿办法。某集团军何政委说，现场会、搞试点、学术研讨和办刊物，曾经是领导和机关抓工作的常用手段和方法。但一个时期以来，这些必要的形式在一些单位演变成了形式主义：一个接一个的现场会，接二连三的试点，名目繁多的学术交流会，而且有的单位旅有旅刊、团有团报。这样，领导干部会来会去，机关干部文来电去，一些工作拖来拖去。结果机关“打胜仗”，基层“打乱仗”，甚至个别基层单位栽了跟头，吃了苦头。要根治这些“顽症”，不采取一些硬性规定不行了。“四不”以后我们各级领导和机关应自觉地从习以为常的形式主义中跳出来，从根本上摒弃那种华而不实的工作方法，在抓工作落实的思路上来一个大的转变，把指导思想真正建立在讲求实效、促进部队全面建设上。
    令人欣喜的是，一些部队领导和机关已经拿出了行之有效的指导工作落实的路数。如某师用“党委抓总统管”的原则理顺党委、首长和机关的关系，用“落实《纲要》一盘棋”的思想理顺部门之间的关系，用“层次领导”的原则理顺本级与下级的责任关系，使领导与领导、机关与机关各尽其责，由过去的“忙试点”变成了打起背包去蹲点，由突击抓变成了经常抓，由单纯求新变成了求实、求深，把层层用于制定措施、总结经验的时间和精力转向抓工作落实的全过程。部队工作一起步就呈现出勃勃向上的好势头。有的单位还摸索出了运用电化教学、闭路电视等取代现场会推广经验的手段。还有的单位停办刊物以后在指导基层办好黑板报上下功夫，深受官兵的好评。记者由此坚信，工作方法不是一成不变的，只要各级领导和机关根据新的情况和新的实践，不断探索，就会有所发展，有所创造，形成各项工作全面落实的好局面。
    祝寿清 本报记者 阎金久
〖-ZW/正文〗
