〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革机遇难得加快步伐条件具备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆涌华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬今春以来，党和国家领导人多次强调，改革开放，思想要更解放一点，胆子要更大一点，步子要更快一点。目前，深化改革，扩大开放，犹如奔涌的春潮，带着新的希望扑面而来。
    为什么现在提出加快改革步伐？为什么中国再次出现新的“改革热”？说到底这是由客观大环境决定的。从我国现阶段的政治、经济、社会发展的形势来看，加大改革力度、加快改革步伐的客观条件和环境已经成熟，改革面临着难得的历史性机遇。
    ――治理整顿为深化改革创造了相对宽松的经济环境。经过3年的治理整顿，严重的通货膨胀得到控制，去年全国零售物价总水平比上年的涨幅仅为4％，已处于可承受范围；社会总需求与总供给基本平衡，市场各类商品供应充足，流通秩序混乱状况大为改观，居民消费心态趋向成熟；基础产业得到加强，农业连读两年夺得丰收，能源、原材料供应紧张状况出现缓解；国民经济的重大比例比较协调，整个国民经济基本恢复正常增长。这就为改革迈出更大步伐提供了物质基础和宽松的经济环境。从另一个角度看，治理整顿尚未解决的效益低下、财政困难、产业结构不合理等长期积累下的深层次问题，也只有通过深化改革才能获得根本解决。
    ――社会各界对深化改革的重大思想理论问题取得了共识。尽管对改革的一些具体理论问题仍有不同看法，但在股份制、宏观调控、价格改革、产权理论等重大理论方面，大家的认识趋于一致，特别是在计划经济与市场调节相结合的理论方面，认识到实行计划经济和市场调节，都是现代经济管理的不同手段和方法。计划多一点，还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。社会主义要赢得与资本主义相比较的优势，就必须大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，吸收和借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式、管理方法。搞改革，要有敢闯的精神，判断姓“社”姓“资”的标准，应该主要看是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平。这为廓清改革发展思路，加快改革步伐提供了理论思想基础。
    ――经过十多年的改革，我国经济体制格局发生了新的变化。中央高度集中的、以行政手段为主的、直接管理经济的传统体制，正在被中央和地方分级管理的、以经济和法律手段为主的、间接管理经济的新型体制逐步替代。符合社会主义初级阶段要求的所有制结构、分配制度、市场体系、流通体制、企业机制和宏观调控体制改革已跨出了实质性的步伐。目前已有近一半的商品价格由市场决定，企业所需的原材料已有60％至70％由市场来解决，税率、汇率、利率等经济手段的作用日益突出，国家计委的指令性计划已由原来的120种减少到60种，工业产值中指令性计划的产值仅占16.2％。这为加大改革分量、加快改革步伐提供了新的体制基础。
    ――经过十多年的改革实践和探索，积累了比较丰富的经验。对于如何正确处理改革与稳定、发展的关系，单项改革与配套改革的关系，如何由下而上与由上而下相结合推进改革，建设有中国特色的社会主义，这些年来都进行了成功的探索。对于怎样处理城市与农村、中央与地方，国家与企业、个人的关系方面，也有了比较成熟的经验。只要总结经验，吸取教训，今后进一步深化改革就可以少走弯路。
    ――广大人民群众对改革的承受能力明显增强。改革开放有力地促进了生产力的发展，增强了综合国力，取得了举世瞩目的成就，给人民群众带来了前所未有的实惠。人民群众对改革的心理承受能力和经济承受能力大大增强。尽管一些人还有这样那样的牢骚，但几乎所有人都从心底里拥护改革，期盼改革，希望从改革中获得更多的实惠。这为深化改革提供了坚实的社会基础。
    ――国际环境对我国深化改革非常有利。尽管当今世界仍不太平，但世界大战一时打不起来，为我国的改革与发展赢得了机会。国际风云变幻所产生的压力，也使我们更加清醒地认识到，解放和发展生产力，实现国富民强，是社会主义制度巩固和发展的根本保证。能做到这一点的唯一出路只能是改革。
    由此看来，加快改革步步决不是心血来潮，而是客观社会经济形势发展的必然结果，是时代要求我们作出的必然选择。
〖-ZW/正文〗
