〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因地制宜科学种植〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区怀洼山绿化队十年染绿荒山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟生温天虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任伟生、温天虎报道：“昔日怀洼山，形似和尚头；今日怀洼山，荒山变绿洲。”兰州军区怀洼山绿化队，坚持因地制宜，科学种植，经过10多年的苦战，使这座“没治的荒山头”发生了翻天覆地的变化。
    怀洼山条件差，过去“年年栽树不见绿，荒山依然不变样”。80年代初，兰州军区遵照邓小平同志绿化大西北的指示，成立了一支由30人组成的怀洼山绿化队。他们制定了18项合理规划，派人到外地取经学习，聘请林业专家讲授“植树基础知识”和“树木科学管理常识”，并组成由一名专家担任组长的7人“土质研究小组”，对怀洼山的地理环境、土质结构有了较深的了解，然后采用“分层栽种、优劣套种”的间隙法，种植了新疆杨、沙枣树等10多种树木，修建了100多套人工喷灌设备，环绕山梁，逢季浇灌，保证了成活率。据统计，他们栽种的60余万株树木，30万丛红柳、拧条、沙打旺，80余亩苹果、葡萄等，成活率达95％。兰州市人民称这支绿化队是“开发兰州是功臣，绿化全城是模范”。
〖-ZW/正文〗
