〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗果洛军分区高寒区大面积人造林获成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河源头披绿装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员殷生华、特约记者潘启剑报道：九曲十八弯的黄河第一弯――海拔4000米的青海省果洛藏族自治州玛沁县的拉加地区，已有4000亩荒原雪岭披上了绿装。这是果洛军分区广大官兵实施万亩人工造林计划取得的第一步成果。
    在黄河源头造林前无古人。这里平均海拔4100米，空气含氧量只有沿海的40％，四季飞雪凝霜，地表1米以下是永冻层。地处这种典型的高海拔高寒带的果洛州，有4个县不长一棵树，拉加地区的1.2万多亩冻土更是寸绿不见。10年前坐落在这里的拉加寺院的活佛用牦牛驮来10多株松树栽在门前，只活了1株。果洛军分区从这棵幸存的树上得到启示，大胆提出了实施人工造林的设想。1987年开春，由玛沁县武装部政委欧洛带领3名干部和州科委的1名技术员，在黄河岸边扎起帐房，开始了艰苦的调查论证和试验工作。第二年春，这个军分区250多名官兵开进拉加地区，打响了黄河源头大面积人工造林的第一炮。
    在高寒地区植树异常艰难。每个树坑都要挖1米见方，到野外捡来马牛羊粪倒入坑内提高地温，栽进树苗后，要用两个夜晚挑黄河水浇灌5到8次。官兵们克服强烈高山反应，苦战40多天栽下6万多株树苗。为了让树苗安全过冬，他们在每株树下垒起50厘米厚的牲畜粪便，用草绳包裹树茎。一年后，85％的树苗在高寒区奇迹般地成活。
〖-ZW/正文〗
