〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷乡”找到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月13日，军报读者来信版刊登《他们个个像“雷乡”》一文后，寻找“雷乡”的工作仍在继续进行。海军工程学院派人前往湖北省红安县邮局，查找到一张“雷乡”寄给吴喜梅的汇款单，发现上面的笔迹与61队学员谭雄伟的完全一样。面对“铁证”，小谭只得承认，他就是“雷乡”。
    谭雄伟是湖南省望城县雷锋乡人，1989年入伍，曾被评为“优秀团员”，荣立过三等功，1991年5月入党，接着以优异成绩考入海军工程学院，现任区队团支部书记。去年9月在红安拉练时，谭雄伟得知吴喜梅家的困难后，便把资助她家3个孩子上学当作自己的责任。
    2月21日，谭雄伟和学院政治部领导、红安县领导一起来到吴喜梅家，乡亲们闻讯纷纷起来，都想亲眼瞧瞧这位“雷乡”。吴喜梅紧握谭雄伟的手，流着热泪说：“亲人啊，可把你盼来了。”临别，吴喜梅的3个孩子递上笔记本，请“雷乡”叔叔留几句话，谭雄伟当即写下：“好好学习，争做对国家有用的人。”
    这次来红安，谭雄伟一行还给七里坪镇列宁小学送去海军工程学院捐赠的价值上万元的计算机等教学设备，同时考察了红安的其它一些学校，以便确定下一步实施希望工程的具体方案。
    本报特约记者 施昌学
    本报特约通讯员 李先芳
〖-ZW/正文〗
