〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗令英国人胆战心惊的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱尔兰共和军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱尔兰共和军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是在英国“万圣节”前的一天，我们外国学员正在教室里上课。突然，传来一阵刺耳的警报声。我们不知道发生了什么事，打开教室门往外张望，只见几名宪兵牵着警犬，一边跑，一边大声喊叫：全体人员立即离开教学楼，立即，立即！同学们放下书本，冲出教室，奔到操场上。只见那里已经站了许多人，大家谁也不说话，神情严肃，紧张而神秘的气氛笼罩着整个校园。
    不一会儿，院长站上检阅台，说道：女士们，先生们，你们受惊了，我非常抱歉。刚才，我接到一个匿名电话，声称爱尔兰共和军在我院安放了一枚定时炸弹……诸位不要紧张，先在外面呼吸一下冬天的户外空气，等警报解除后再回教室上课。约莫2小时后，保安部门宣布，没有找到定时炸弹，只不过是爱尔兰共和军搞的恐吓。
    爱尔兰共和军是一支什么样的军队？政治目的又是什么？
    1169年，英国出兵入侵爱尔兰，1171年英王亨利成为爱尔兰君主。爱尔兰人一直反抗英国的统治，多次举行起义，但都遭到英国镇压。1801年签订爱英同盟条约，成立大不列颠及爱尔兰联合王国，爱尔兰被英国吞并。1916年，爱尔兰民族主义者在都柏林再次起事遭到镇压，但随着第一次世界大战的结束，英国势力受到削弱，爱尔兰民族主义者组成了游击队，称为爱尔兰共和军，对英国的统治公开进行挑战。1921年，英被迫同爱签约，爱尔兰北部6个郡留归英国，南部26个郡成立“自由邦”享有自治权。1937年爱宣布为共和国。爱尔兰独立后，爱尔兰共和军宣布继续为实现南北统一而斗争，并进行暴力活动。1969年，共和军分裂为“正式派”和“临时派”。正式派主张搞合法斗争；临时派主张采取暴力手段，并在爱尔兰设有多处训练基地。同年，英国政府面对不断增长的暴力事件，决定向北爱尔兰派兵，协助当地警察维护社会秩序，共同对付恐怖主义活动，此举反而促使共和军加紧了活动，并把暴力行为由北爱尔兰伸展到英国大陆，袭击对象转为政府官员、军人、公共设施和军事部门，甚至扩展到英国的海外军事基地。据不完全统计，自英国出兵北爱尔兰以来，已有3000人成为爱尔兰共和军暴力袭击的牺牲品。 （钱利华）
〖-ZW/正文〗
