〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生旅途话“小心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，该大胆的事，一定要胆子大一点，比如打仗，就要英勇无畏，敢于压倒一切敌人；比如改革开放，就要胆子大一点，才能不失时机地发展社会主义经济。我这里说的“小心”，是指具体生活中的稳妥谨慎。比如雪后路滑，骑车出门，家人总不免叮咛“小心跌跤”；横越马路，路标上写着“小心车辆”；到江湖游泳，要小心溺水；进入林区，要小心烟火；高压线旁，要小心触电；井下作业，要小心瓦斯，等等……
    人生旅途，勇气固不可少，“小心”也属必要。我们既有“无私无畏”的箴言，也有“慎言谨行”的古训。《诗经》上说：“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰”。《尚书》上说：“慎厥初，惟厥终，终以不困”。至于“自爱者必慎”、“凡事还须学谨慎”、“慎独”、“慎在于畏小”、“慎能远祸”等等用来修身律己、劝世喻人的话，在历史典籍中更不鲜见。被人们视为智慧化身的诸葛孔明先生，火烧博望，舌战群儒，可说胆识超群，但他又谨慎一生，连身后诸事也谋划再三；倍受世人尊崇的周恩来同志，大气包举，吞吐宇内，同时又谦逊恭谨，和蔼可亲。谚云：“小心多，失足少”，人生如航船，难免遇到急流漩涡，暗礁险滩，倘不小心，便有倾覆之虞。因此，既无畏又谨慎，不失为明智的处世之道。
    细想起来，人们之所以需要“小心”，是因为客观世界存在着某种隐患，某种危险，而这隐患或危险又往往是潜伏着的，不易察觉，极易忽略，恰如溃堤的蚁穴、焚屋的火种、未爆的炸弹、诱人的毒品一般，一旦发作起来其后果是不堪设想的。因此智者往往能见微知著，有先见之明，发警世恒言。古人云：“勿轻小事，小隙沉舟；勿轻小物，小虫毒身”。这是告诫人们要防微杜渐的，不失为处世箴言；但用来借喻治国安邦也无不可。明朝的方孝儒曾做过《深虑论》，他历数各朝兴亡的历史教训，发了一通宏论，指出：“祸常发于所忽之中，而乱常起于不足疑之事”。分析世界上一些社会主义国家相继变色和1989年我国发生政治动乱之因，深感方学士之语乃至理名言！
    现在我们要进一步改革开放，在大胆引进先进技术的同时，也要小心防止混进苍蝇蚊子。记得东北抗日联军有这样一段史实：1945年，在对日大反攻前夕，抗联负责人周保中将军考虑到未来任务的艰巨复杂，经常彻夜不眠，他亲自用韵文写成了政治、组织、行为三个“备忘录”，印发指战员人手一册。其中《行为备忘录》上说：
    小心酒肉钱财引诱你，
    小心美丽女色深迷你，
    小心甜言蜜语欺骗你，
    小心日寇遗毒沾染你，
    小心法西斯蒂杀害你，
    小心华丽衣屋拘住你，
    小心偷安懒散坑了你。
    备忘录以简洁、恳切的语言，告诫抗联将士在新形势下要提防的种种危险。这真是一曲洋溢着共产党人正气和豪情的“小心歌”！根据当前的新情况新特点，笔者照猫画虎，狗尾续貂，诌一首《行为备忘录》与读者共勉：
    小心权钱交易引诱你，
    小心各色洋货深迷你，
    小心“民主”、“人权”欺骗你，
    小心封建遗毒沾染你，
    小心隐蔽敌人暗算你，
    小心黄色瘟疫杀害你，
    小心贪图安逸拘住你，
    小心糖衣炮弹击中你！
〖-ZW/正文〗
