〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批香港事务顾问颁发聘书仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆主席李鹏总理等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电 （记者孙本尧、冯秀菊）国务院港澳办公室和新华社香港分社今天下午在人民大会堂举行向首批香港事务顾问颁发聘书仪式。
    杨尚昆、李鹏、吴学谦、丁关根、邹家华、朱F基、罗干等领导同志出席了今天的仪式。
    国务院总理李鹏在仪式上发表讲话。他代表杨尚昆主席和到会的其他领导，向首批应聘的顾问表示热烈欢迎，对他们长期以来为推动香港问题按照邓小平同志所倡导的“一国两制”方式加以解决，为保持香港的繁荣和稳定，为积极支持和帮助内地建设所作的贡献，表示衷心的感谢。
    关于香港问题，李鹏说，九十年代是我国推进统一大业的重要时期。现在离中国政府恢复对香港行使主权还有五年多的时间。平稳过渡和政权的顺利交接，保持香港长期繁荣和稳定，是中英两国的共同目标，也是香港五百万居民的共同利益所在。
    聘书颁发仪式由国务院港澳办公室主任鲁平主持。新华社香港分社社长周南向首批44位顾问颁发了聘书。香港事务顾问是以国务院港澳办公室和新华社香港分社两家名义应聘的。顾问的聘任工作今后将分期分批进行。
〖-ZW/正文〗
