〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协七届常委会十八次会议通过决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协七届五次会议三月十八日在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 中国人民政治协商会议第七届全国委员会第五次会议将于1992年3月18日在北京召开。
    这项决定是今天上午开幕的全国政协七届常委会第十八次会议通过的。
    受全国政协主席李先念的委托，洪学智副主席主持了会议。
    会议审议通过了这次常委会的议程和日程，审议通过了关于召开全国政协七届五次会议的决定。
    会议决定，即将举行的全国政协七届五次会议的主要议程为：审议中国人民政治协商会议第七届全国委员会常务委员会工作报告、听取和讨论政府工作报告、1991年国民经济和社会发展计划执行情况与1992年国民经济和社会发展计划（草案）的报告、1991年国家预算执行情况和1992年国家预算（草案）的报告以及关于三峡工程的议案。
    国务院副总理兼国务院三峡工程审查委员会主任邹家华受国务院委托，在会上向常委们通报了三峡工程可行性研究报告的审查情况，听取大家的意见。
    会议对上次常委会以来逝世的谢良、赵子立、赵超构、凌其翰常委，表示深切的悼念。
    全国政协副主席方毅、谷牧、杨静仁、王光英、邓兆祥、屈武、王恩茂、钱学森、钱伟长、胡绳、程思远、卢嘉锡、钱正英、苏步青、司马义・艾买提、丁光训，秘书长宋德敏，出席了会议。
    据新华社北京3月11日电 （记者邹爱国、孙勇）记者从全国政协获悉，提案作为政协委员参政议政的一个重要手段，在过去的一年发挥了重要作用。据统计，全国政协七届四次会议以来，有1438位委员、7263人次提出提案1804件；截至2月20日，有关部门已办复提案1765件，占全部提案的百分之九十八。
〖-ZW/正文〗
