〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给春天的进行曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军造林绿化十年综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，播种的季节，绿色的季节；绿色，是未来，是希望。
    10年来，在中国的大地上，在千百个军营里，为了绿色常存、春天永驻，广大官兵奏响了一部气势磅礴的绿色交响曲……
    1
    播绿护绿，就是保护人类自己。
    过去，由于历史的原因，大片的森林被砍伐，大片的土地在沙化，致使共和国的版图上，绿色部分日渐稀少，黄色部分不断扩大。对此，许多有识之士发出惊呼：照此下去，长江、黄河将要断流，中国将要变成一片荒漠。
    此时，邓小平同志早已注视到了共和国面临的绿色危机，继倡议人大作出《关于开展全民义务植树运动的决议》之后，又果断向部队发出号召：“植树造林，绿化祖国，造福后代。”于是，全军各部队在营区，在驻地，在荒山，在戈壁，摆开战场，与自然抗衡，同大地搏斗，栽花，种草，植树，造林，为了祖国的春天，尽心尽力地播种着绿色的深情。
    苦干的热汗，智慧的心血，铸成绿色战绩：10年来，全军营区四旁植树1.66亿株；为100多万亩荒山荒地披上了绿装，达到了应绿化面积的70％；2900个团以上单位建成了园林式营院……渐渐，在人们的头脑中形成了这样的观念：凡是有军人的地方都有绿色。绿色与军人同行。
    十年树木，百年树人。植树与育人须臾不离。造林绿化也是一项艰苦的劳动。广大官兵注重在绿化中锤炼思想，在锤炼思想的过程中坚持造林。刘付坤昌，在一个名叫东瑁洲的小岛上，守岛10年，植树10万，使蓝色的大海上升起了一座美丽的花园。这是广大官兵绿化祖国的一个缩影。10年过去之后，在全国、全军的绿化功绩册上，赫然写上了423个受到国家和三总部表彰的名字……
    这是爱国之心，无私奉献的结晶。也是战士献给祖国母亲的一首春天赞歌。
    2
    播绿战斗，虽然没有硝烟，没有厮杀，但也是一场连续的战斗。从全军绿化委员会这个“绿色战役指挥部”到全军各部队，“打一仗，进一步”，逐渐形成了具有我军绿化特色的实践经验。
    绿化指导思想正确。全军各部队遵照党中央、国务院、中央军委关于绿化工作的指示精神，十分注重把军队的绿化工作放到国家的大环境中加以认识和引导，并结合部队的实际加深理解，形成了明确的绿化工作指导思想，这就是：
    ――要把军队的绿化工作提高到贯彻基本国策的高度和国防建设的重要方面来抓，努力走在全国绿化工作的前列，要领导带头，全军动员，人人参加；要结合实际，分类指导；要统筹规划，因地制宜，提高综合效益……
    全军正是在这一思想的指导下，打胜了一个个艰苦的绿色战斗。
    有一个明确的奋斗目标。这就是：“一林、两化、三自给。”一林：凡能成片造林的荒山荒地基本造上林；两化：营区基本实现花果化、园林化；三自给：争取实现苗木自给、植树造林经费自给、营房维修用材基本自给。这一奋斗目标统一了全军行动，调动了千军万马，促使大家积极投身于绿化祖国的伟大事业之中。
    各级领导带头植树。邓小平同志连续10年参加义务植树；军委江泽民主席、杨尚昆副主席，十分重视植树造林，绿化祖国的伟大事业，并多次参加植树活动，为全军广大官兵做出了榜样。
    纵观全军，从军委到总部，从大区到部队，哪一级的领导头脑里没有“绿化”二字？哪一级的领导不是一马当先，身先士卒？有的部队叫响了“为官一任，绿化一方”的口号，有的部队形成了主官抓绿化的制度，有的部队还实行了“绿化交接制度”，一任接一任的领导带头绿化。
    1990年，全军推行了“领导任期造林绿化目标责任制”，把领导带头作为一项法规固定下来，推进到一个新的阶段。
    领导带头植树，犹如绿色战场上的催征战鼓，激励战士们积极踊跃地投入征服自然、改造自然、播种绿色春天的战斗之中，使我军的植树绿化工作始终走在了全国前列。
    种管并举科技兴林。注重质量，讲求效益，科技兴林，加强管理。全军在这个问题上逐步实现了三个转变：一是由栽种为主转变到以抚育管理为主，二是由粗放经营转变到集约经营，三是由单一造林转变到综合开发。这“三个转变”有效地改变了过去那种“年年植树不见树，年年造林不见林”、“三天绿，十天黄，半月以后成死秧”等状况。
    支援地方从不间断。全军不仅让绿色的春天走进军营、而且遵照邓小平同志关于军队要在绿化中多做工作的指示，把绿化延伸到营区以外的空间。在太行山的绿化大军中，闪动着军人挥锹抡镐的身影；在西沙群岛、沿海岸边，回响着战士绿化劳动的号子声；在内蒙草原、西北大地，留下了部队植树的脚印；在京、津、唐防护林和绿化美化亚运村等国家重点绿化工程中，挥洒着官兵的汗水，使一片片树林，一块块绿草，在祖国的大地上扎根成长。还有那一个个“爱民林”、“团结林”、“友谊林”，犹如一座丰碑屹立在祖国的大地上。10年来，国土上又刻下了一个个辉煌的数字：植树2.18亿株，飞播种草4580多万亩……
    3
    春天年年来，我们写给春天的进行曲永无休止符。
    “一林、两化、三自给”，胜利在望之际，又有新的奋斗目标摆在面前：到2000年，全军绿化的目标是“两绿两好”。“两绿”即：营区绿化，驻地附近基本绿化；“两好”即：环境效益好，经济效益好。
    这是一项宏伟的工程，这是一项艰巨的任务。新的任务和目标提出了更高的要求。让我们用10个、100个十年继续书写绿化的历史，使共和国永远笼罩在枝繁叶茂、生机勃勃的绿色之中。
〖-ZW/正文〗
