〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹志谈人大会议基本指导思想
    全国人大常委会常务副秘书长曹志十一日在人民大会堂接受首都新闻单位记者采访时说，定于三月二十日开幕的七届全国人大五次会议的基本指导思想，是以邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的理论和党的基本路线为指导，紧紧抓住经济建设这个中心，本着“民主、求实、团结、鼓劲”的精神，积极推进社会主义民主和法制建设，深化改革、扩大开放，促进国民经济持续、稳定、协调发展。
    （据新华社）
    东北四个边境城市进一步开放
    国务院决定进一步对外开放黑龙江省黑河市、绥芬河市、吉林省珲春市和内蒙古自治区满洲里市等我国东北部地区四个边境城市，加强对周边国家经济技术交流与合作，加快边境地区经济发展。
    （据新华社）
    国际友好城市联合会在京成立
    中国国际友好城市联合会十一日在北京宣告成立。国家副主席王震、对外友协名誉会长邓颖超分别给成立大会发了贺信。
    （据新华社）
    德国总理科尔会见钱其琛外长
    德国总理科尔十日在波恩联邦总理府会见了中国国务委员兼外交部长钱其琛。双方强调，发展德中关系不仅有利于两国人民而且有利于世界和平与稳定。
    科尔说，德中两国人民发展友好关系很重要。他请钱其琛转达他对邓小平的问候。
    钱其琛向科尔总理转达了江泽民总书记和李鹏总理的问候。科尔对此表示感谢并请钱其琛转达对中国领导人的问候。
    （据新华社）
    浙江农民人均收入居全国第三
    一九九一年浙江省农民人均纯收入达一千二百一十点七七元，比全国农民人均纯收入七百零八点五元高出五百零二点二二元。仅次于上海、北京。
    （据新华社）
    中日美高速卫星数字专线开通
    又一新的通信手段――中日美高速卫星数字专线网十一日正式开通。国际卫星数字专线网（IBC），即国际通信卫星组织商用业务。利用这种数字电路可开放电话、传真、数据、电报、电视会议等多种通信业务。
    （据新华社）
    全国体育现场短新闻评选揭晓
    由中国体育记者协会和可口可乐中国有限公司联合举办的一九九一年全国体育现场短新闻评选活动十一日在京揭晓，《人民日报》记者陈昭的《一跃惊世梦想成真》及新华社记者张征东、施光耀的《不寻常的时刻》荣获一等奖。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
