〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请读一位父亲给儿子的信――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别忘了你是劳动人民的儿子啊！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者到连队了解战士的消费情况，某连一位战士（应本人请求不公开其姓名）拿出他父亲前不久写来的一封信。他说这封信他读了3遍，也哭了3次。我看后觉得有必要让更多的战士读读这封信。征得本人同意，现将这封信（原件）推荐给军报“连心桥”栏。
    北京军区某部 云海明
    军儿：
    自打从你那里回来，我的心里总是疙疙瘩瘩的，思来想去，觉得还是写封信给你说道说道心里才痛快。
    我来你们部队，你们连队的饭菜满好的，四菜一汤，每天都短不了肉，还尽是细粮，可你总是劳劳（唠唠）刀刀（叨叨）说没味道，不好吃，格（隔）三差五买点心、罐头吃。最让人痛心的是我临走时的那顿饭，我说在连队吃就行了，你非要去饭馆吃不可。就咱爷儿俩，却要了10来个菜，那一桌少说也得花百八十元吧？我说吃不完，退掉几个菜，你怕掉分（份）儿，冲我直瞪眼，结果剩下一大半。我要买个塑料袋装回去，热热还可以吃，可你却说我丢人现眼，当着那么多人，说得我差点喘不过气来。你孝老人，可不该这么个孝法呀。你知道吗，这一顿饭就吃掉了咱全家两个多月的花销呀！
    你知道，咱家乡是个穷地方，从前一遇天灾，连肚子都填不饱。这几年靠党的好政策，日子总算好过了。你参军为了啥？还不就是为了咱众多的乡亲百姓能安安稳稳地过好日子吗？你到部队后，每次来信都要钱。咱家的家底你还不知道？你两个弟妹年纪小，不能干活儿，还要照顾你两个害知（痴）呆病的叔叔。你妈妈一直卧病在床，为了你，她宁可忍着病痛的折磨，也舍不得去花个块儿八毛买药吃。我已是快60岁的人了，体力也越来越不济。咱家那3间旧房早该翻修了。家中许多难事，以前我从没告诉你，总怕分了你的心。有时你来信要钱，家中实在找不出来，也要东家借西家凑，生怕误了你的事。以前写信，我总是说家中一切都好，可你知道吗，这些违心的话，都是我逼（憋）着眼泪写的呀！这次我是借钱到部队来，看你长进到啥样了，没料到你竟是这么个样子！我回来没法和你弟妹说，更没法和左邻右舍念刀（叨）啊。
    临反（返）乡前，我听你们指导员讲，队伍上也常教育你们学雷锋艰苦奋斗，你咋就不好好听，不往心里去呀？你别忘了，你可是咱劳动人民的儿子啊，你这样做对得起谁哟？说的多些，话重些，但对你有好处。
    父亲1.3
〖-ZW/正文〗
