〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树高手张德钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国明孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们喊他“树部长”，决非无缘无故。
    从他当沈后某分部营房助理员、营房处长到如今的分部副部长，与树打了29年的交道，对植树颇有偏爱……
    某仓库有片杏林不知犯了啥病，蔫蔫巴巴。正当人们犯愁的时候，张德钧及时赶到了。他蹲在一株小树下，左瞄瞄，右看看，再晃动晃动树身，说：“这是嫁接上的毛病，不能用桃树作砧木。”人们一听，似信非信：毛病对吗？
    其实，人们只知道他管树、爱树，还不了解他的真才实学。为了学到植树真本事，张德钧曾拜妻为师。他的妻子孟凤凡是搞林业的，早年毕业于河南农学院林业系，有着丰富的林业理论知识和实践经验。一有问题，张德钧就虚心向她求教。久而久之，他便成了植树高手，难怪这次他一眼就看清了杏林的毛病。
    张德钧看着大家的表情，笑了笑，招呼大家靠近杏林，然后拆开绑在树上的薄膜，没等他说话，刀口处的砧木就掉到了地上。他肯定地说：“用桃木作砧木显然不行，因为这种砧木亲合力差，容易从接口处劈裂，致使果树受损。最好的办法是用李木或山杏作砧木。”大伙觉得他的分析有道理，就另嫁接了一片杏林，果然灵验，大家都说：“服了，服了。”
    张德钧和他的官兵们，还研究出“容器苗培植山楂”、“地膜覆盖培植树种”等成果，有的在全军推广。RW：张德钧；干部
〖-ZW/正文〗
