〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张岁友的三步棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栽树难，管树更难。可他――北京军区某仓库助理员张岁友，却走了三步好棋，把千亩果园管理得井井有条。
    就说前几年吧，他简直成了书迷。进城的第一件事就是钻书店、查资料；专业人员来库讲学，他听得认真，记得详细；6万多字的《承德地区果木树的种植与管理》，他一字一句地抄了下来……他说：“这是需要，也是逼的呀！”
    这个仓库地处燕山北端的黑山岭。大黑山十年九旱，实在养活不了千亩果树。怎么办？专家的意见只有一条：打井架管，引水上山。张岁友明白：“如今是逼上梁山，不干也得干了！”从此，他和分管绿化的仓库副主任王树堂从早到晚“泡”在山上。白天，他们测量；晚上，他们设计。施工开始后又与战士一块参战。仅仅两年，三级泵站落成了，1.4万米输水管线铺上了……
    第一步棋走完之后，张岁友又开始了第二步：解决肥源。很快，他和战友们的三点建议出台了：用仓库自产的粮食造酒；酒糟喂猪、喂牛；猪粪、牛粪肥树。实践证明，这个点子真灵。
    张岁友的第三步棋是：向管理要效益。经过5年努力，他终于掌握了20多种果树和成材树的栽培、管理技术，果园基本形成了以产量产值承包责任制为主体的正规化管理模式。一次，前来参观的一个果木工程师悄悄询问一位正在浇树的老头：“哎，老大爷，这果园谁负责技术管理？”“张岁友呀！”“他技术上行吗？”“没说的，人家都快成博士啦！”听了这话，这个工程师钦佩极了。RW：张岁友
〖-ZW/正文〗
