〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴林春满军营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    造林绿化是门科学。植树，种草，栽花，都有很多学问，都有它自身的客观规律。如今全军营区基本达到的阳春百花争艳，盛夏浓荫婆娑，金秋果实满枝，隆冬绿色绽翠，这在某种意义上说，也是遵循造林绿化规律的结晶，是我们坚持科技兴林取得的丰硕成果。
    随着造林绿化工作的深入发展，有些问题应该引起我们的重视，有的营区绿化树种单一，结构不合理；有的育苗、造林技术粗放，林木缺乏抚育管理；有的不注意培养技术骨干等等，这些都不同程度地影响了绿化效益。因此，进一步提高科学植树水平，是全军面临的一项重要任务。
    回顾过去，成果丰硕；展望未来，前途广阔。今后，全军要把绿化重点由栽种转移到以抚育管理为主，科技兴林已迫在眉睫。我们要继续培训林、果、花卉栽培技术人才；要建立科技指导网点，加快科技的应用和推广；要从选种、栽植、抚育、管理等各个环节落实技术措施，坚定不移地沿着科技兴林的道路走下去，靠科技发展绿化，向科技要绿化效益。
〖-ZW/正文〗
