〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他不愧为井冈山人民的好儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军人晏军生为保护旅客生命壮烈牺牲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根王晋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晏军生1982年1月退伍后，被分配在莲花县汽车运输分公司当客车驾驶员。2月1日上午9时30分，晏军生驾驶着客车从莲花驶往萍乡市。客车行至长丰乡高埠岭地段时，两名中年男子急匆匆下车离去。这时，一位坐在紧靠车油箱座位的旅客便惊叫起来：“不好，车上有炸药！”晏军生以军人特有的机警，果断打开车门，高喊：“危险，快下去！”此时，车内旅客已乱作一团。
    死神伸出了狰狞的魔爪！此刻，晏军生如迅速跑开，完全可以避免危险。可客车的边门紧靠山崖，车窗紧闭，车上28名乘客不可能在短时间撤离，情况万分危急。晏军生毫不犹豫，纵身从驾驶室跃起，抱起“嗤嗤”冒烟的炸药包，拚命地朝前方空地冲去。1米，2米，3米，就在他将炸药包投向山谷的瞬间，“轰隆！”一声，炸药包爆炸了。晏军生壮烈牺牲，车上的乘客均安然无恙。
    晏军生1978年入伍。在部队服役和地方工作期间，他为旅客、同志、战友做好事千余件，曾3次舍身忘死与歹徒作斗争，7次奋不顾身抢救国家、集体和人民的生命财产。
    中共江西省委、省政府、省军区已作出决定，号召全省军民向晏军生同志学习。
    在旅客的协助下，公安部门不到两个小时即将投放炸药包的歹徒捉拿归案。RW：晏军生
〖-ZW/正文〗
