〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予李鸿武“抗洪抢险模范民兵营长”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日讯 国务院、中央军委近日发布命令，授予安徽省天长县龙集乡南兴村原民兵营长李鸿武同志“抗洪抢险模范民兵营长”的荣誉称号。
    1991年抗洪救灾期间，李鸿武担任该村抢险突击队队长。7月10日大堤上的涵闸漏水，李鸿武与洪水连续搏斗15个多小时，由于极度疲劳和长时间潜水承受深水压力过大，导致颅脑内血管受损破裂出血，昏倒在堤坝上，经抢救无效，光荣牺牲（详细事迹见本报1991年9月15日第一版）。
    由国务院总理李鹏、中央军委主席江泽民签署的命令说，李鸿武同志对党、对社会主义事业无比忠诚，对工作恪尽职守。在他担任村民兵营长14年中，该营多次被评为民兵工作“三落实”先进单位。他不畏艰难，富有崇高的献身精神，在抗洪抢险中，冒着被洪水吞没的危险，及时排除险情，保护了国家财产和人民群众生命安全。
    命令指出，李鸿武同志是优秀的共产党员，是人民武装战线的好干部，也是抗洪救灾斗争中涌现出来的先进模范人物的杰出代表。广大民兵、预备役人员要以李鸿武同志为榜样，以实际行动向他学习，把李鸿武同志的崇高思想和宝贵精神发扬光大，为建设强大的国防后备力量而努力奋斗。RW：李鸿武
〖-ZW/正文〗
