〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咨询与服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询与服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗咨询与服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村籍超期服役义务兵的家属是否继续享受优待金的待遇？
    83111部队洪友和、38641部队杨红等同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据民政部《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释的通知》中规定：“优待金按照兵役法规定的义务兵服现役的期限发给。超期服役的，部队团以上单位机关应及时通知地方政府，可继续给予优待；没有部队通知的，义务兵服现役期满，即停止发给优待金。”根据上述规定精神，你们可先了解一下所在部队有关部门是否已经向你们家乡政府发了通知。若发了通知，请你们或由部队有关部门出面按此与地方民政部门协商解决。 ――编者
    地方大学毕业生参加工作后特招入伍，其军龄和调衔调职级的时间如何计算？
    86383部队杨晓枝同志来信所询问的问题，经向总政有关部门了解，现答复如下：
    按政策规定，地方大学毕业生参加工作后特招入伍的现役军官，其军龄应从入伍通知书签发的当月算起。至于以后的调衔、调职级的时间起算问题，按现政策规定，其地方上大学时间（含地方参加工作时间）可比照入伍时间。
    ――编者
    怎样治疗过敏性鼻炎？
    黑龙江省密山市档壁镇边防站孙海燕同志来信询问如何治疗过敏性鼻炎，现将简易疗法介绍如下：
    治疗过敏性鼻炎可选用以下验方：一、苍耳子焙干，研成面，每次2克内服，每日3次；二、牡丹皮100克，水煎后分2次服，即：早、晚各1次；三、蜂房1个，挤去糖汁，嚼食，每次15克，早、晚各服一次。此外，还可以食疗，即：鸡蛋2个，辛夷花、紫草各10克，加水共煮，待蛋熟后喝汤吃蛋，每日1次。
    以上疗法供你选用，坚持治疗，必会有效。
    本栏咨询顾问 范正祥
〖-ZW/正文〗
