〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“树为媒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚龙廖兴才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古有“花为媒”，今有“树为媒”。故事就发生在华山脚下的一座军营里。
    这年元月，刚满20岁的柴三善参军了。走的那天，女朋友千叮咛万嘱咐：“到部队要干出个名堂来。”然而，小柴却被分到了兰州军区华山基地园艺场，当了一名护林兵。姑娘得知心上人干的是护树看园的差事，便与他分手了。
    柴三善失恋不失志，购买、订阅了《中国林业报》、《果园栽培》、《病虫防治》等报刊书籍，刻苦学习林业知识和果树管理技术；并虚心向当地果农、专家请教。经过3年多的努力，柴三善不仅熟练掌握了育苗、打杈、剪枝、嫁接、看护、防病、治虫等技术，还被树立为自学成才标兵，当上了班长。
    去年3月，柴三善回乡探亲，村里有几户群众因不懂技术，不会管理，栽植的果树竟然4年还没挂果。柴三善帮助他们分析原因，手把手地教乡亲们对果树进行修剪、摘心、疏枝，并叮嘱他们：“苹果树最怕腐烂病，一旦发现要一棵一棵地治。”柴三善的一言一行，给邻村姑娘张燕留下了深刻的印象，便主动找上门来。柴三善对她说：“我是个战士，说不定今年就要复员，家里也不富裕，你可要慎重考虑。”张燕动情地对他说：“我找你，不仅是你有知识，懂技术，还因为你有一颗为人谋福的心……”
    树为媒的故事就这样流传开了。
〖-ZW/正文〗
