〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绘武王畋/蒲中军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军车岂能当“的士”
    1月10日晚，我们到京出差的3名同志去米市胡同找人。行至宣武门附近，欲拦一出租汽车，刚一抬手，一辆白色进口面包车戛然而止。将我们送到米市胡同后，司机收了我们10元钱，很抱歉地说：“对不起，没有票。”下车后，借着路灯，我们才发现这是一辆军车，牌号为B65――1117。希望有关部门管管这类事情，以维护我军声誉。
    甘肃驻军某部 绘武 王畋
    将处分卡片寄给家长不妥
    最近，某连两名战士因发生口角打了架，该连连长责令他们在全连军人大会上做检查后，还将处分卡片分头寄给了两名战士的家长。笔者认为这样做欠妥。因为它不仅给战士家长带来不安，也容易使战士产生对立情绪，不利于做好战士的思想转化工作。
    36173部队 蒲中军
    连队应设阅报栏
    最近，我们下连时，听到一些战士反映连队“看报难”。经了解目前虽然多数连队都订了多种报纸，可每天报纸一来，除了发给班排的一两份军报外，其余的都放在连部，全连那么多人要想都看是不可能的。如果连队设个阅报栏，大家阅报就方便了。
    55053部队 颜景干 刘文伟
    闲时莫忘写家信
    前不久，我部机关收到了一位战士家长的来信，要求部队寻找儿子刘某的下落，原因是刘某入伍后，有两年多没写家信了。这虽属个别事例，但几个月不写家信的战士却为数不少。为了不让父母牵肠挂肚，笔者奉劝战友一句：闲时莫忘写家信。
    54676部队 张彬 郭俊海
〖-ZW/正文〗
