〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训骨干提高素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某场站绿化人才添彩军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙科吴松华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张农科、吴松华报道：3月6日，雪后初晴，暖流涌动。上午9时，南空某场站又有24名基层绿化技术骨干，肩镐荷锄走出营房，参加驻地市组织的绿化技术实地培训。
    1987年以来，这个场站一直把培训绿化骨干作为加强营院绿化建设的一条重要手段。他们在各基层连队原有的“绿化小分队”的基础上，确定出每个单位8至10名绿化技术骨干，形成基层绿化科技指导网络。每年“立春”前后，场站机营股就将驻地园林部门的技术人员请进军营，给绿化骨干传授种植、栽培、防病、管理等方面的知识。结合两用人才的培养，场站每年都有计划地选送部分责任心强的骨干去驻地业务部门培训，使他们成为植树的“小行家”、“小能人”，在基层一线形成骨干层。场站还特别注意充分发挥这些骨干的作用。每年组织他们给部队讲栽植业务课，请他们参与营区绿化的规划，指导部队植树等，从而加强了对绿化的科学管理，有效地提高了绿化质量和效益。近6年来，他们在营区“四旁”植树9万多棵，成活率达98％以上，场站连续6年被评为绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
