〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军抓质量建设的新措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重点建设战略打击部队正式组建陆军训练司令部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印度报刊最近透露，印度为把军队建设的重点放在不断提高其质量上，最近又采取了一系列新措施。
    据印度《经济时报》披露，印军正考虑将陆军大体分成3部分，即边境防御部队、战略打击部队和内卫治安部队。战略打击部队将是今后陆军建设的重点。它将由2―3个军组成，每个军下辖3个师和6个独立旅；装备世界上最先进的坦克、步战车、自行火炮、武装直升机和机动地空导弹等兵器，并增配伞兵、两栖作战和直升机机降等特种部（分）队，以具有“高度机动、快速反应能力和强大的火力”。为解决这支部队的现代化装备问题，印正试图向美国等西方国家购买技术先进的武器。在重点抓好战略打击部队建设的同时，印陆军还将不断加强被称为“第三支力量”的内卫治安部队的建设。空、海军借鉴海湾战争的经验和确保“印度海洋利益的需要”，将分别突出国土防空部队和远洋舰艇部队的建设。
    印军认为，在和平时期，严格训练是提高部队质量的关键。据《印度时报》报道，印度陆军继增设1名专门负责训练工作的副参谋长之后，今年1月，在中央邦正式组建了“训练司令部”。该司令部与五大军区平级，被称为“第六军区”，曾负责在斯里兰卡作战的卡尔卡特中将被任命为司令。印度空海军均设有专门的训练司令部，陆军训练司令部的组建，标志着印军训练体制进一步完善。据透露，陆军训练司令部下设战略、作战条令和作战后勤3个部，主要负责部队军事训练和军事演习的开展，全军军事院校的管理，作战条令和训练指导思想的制定，军事战略、后勤保障工作和军队人力资源开发等问题的研究。
    此外，印军为加强部队质量建设，强调加速发展本国的高技术装备。最近，印度国防部长科学顾问阿鲁纳查拉姆博士透露，印度在中程导弹和各种战术导弹的研制取得成功后，近一时期又在潜艇、自行火炮和导弹驱逐舰的研制方面取得了成功，目前正致力于研制轻型战斗机、电子战设备和各种新型雷达等。 （黄叶飞）
〖-ZW/正文〗
