〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯断想（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末那天的夜里，我正枕着大洋的波涛，像往年一样，等待着新年钟声敲响。海浪奏出万种旋律，组成动人心魄的交响诗，舒缓、轻柔、急切，就好像我那会儿的心情。
    涌浪托着思绪起伏，时近，时远，远过我离开家门的这条路。
    我知道总有一天我要走得这么远，从小我就知道。小时候，我能背下一个勇士历经千难万险，走遍天涯寻找幸福鸟的故事，我对那勇士极尽羡慕钦佩，不是因为他找到了幸福鸟，而是因为他有勇气走遍天涯。后来，又读过“断肠人在天涯”的故事，感叹之后，我问自己：天涯到底是什么？
    多少年后的今天，我可以说走到算得上很远的地方了。当我们乘着“远望号”，跟随长江走入大海，眼看着浑浊的黄水变成绿色，再变成湖蓝、浅蓝、深蓝色，眼看着走出祖国的领海，眼看着走过了几个时区，眼看着从冬天走到夏天，走到了能看到南十字星座的那一半地球上，难道还不算是到了天涯么？一年前的这个时候，我在高山上曾经向往过大海，因为终年积雪的山岭绵延起伏，与天相接，使人想到海浪――大自然作品的异曲同工。但是我真的身在大海，才知道，浩瀚无垠、变幻无穷的大海，是很不容易在异地想象得真切的。不过我也因此而感悟，不去高山，何以能知道大海的宽阔。如今，当我枕着松软的海浪时，却又思念起了高山，因为不到大海，又决不会体验到高山的雄浑。那时，我离京西去，抛戈壁荒漠于身后，上青藏线，越走越高，越走越冷，终于走到了世代积雪的唐古拉山口，走到了大气中的含氧比海平面缺少一半、伸手能摸到月亮的地方。那里无疑也是天涯了。
    到过天涯，便懂得了，天涯就是美，是天然的纯粹的美。冬日的青藏线，覆盖着一派青灰色，强悍的高原风吹动一路枯草、一天长云，长江源头的楚玛尔河、沱沱河被锁在坚冰之下，生命在那里近乎于凝固。而事实上，生命正以更顽强的方式存在，存在于苍凉、壮阔之中，那是生命的力量与坚韧之美。如果说高原的美赋予雕塑感，那么大海便是音乐与绘画艺术的综合，更赋予色彩和生动的变化。蓝色的平静、黑灰的狂暴、银白的温柔、纯金的热烈，玫瑰似的晚霞，翡翠般撒落的碎浪……所有这些颜色又随时转换融合，一个昼夜的千般色彩、万种音韵，谁都无法用语言描述出来，你却可以永无止境地欣赏下去而感觉常新。远离都市，有时也会想起都市的繁华，那也是一种美，但那是镶在精巧戒指上的宝石，虽然灼灼生辉，却呆于精工细做，囿于遐想的窄小。而高山大海是璞玉，你尽可以伸展想象的翅膀，让生命在艺术创造中再生。我相信，这就是天涯的美，美得恢宏，美得厚重，美得毫无雕琢、娇饰，美得充满活力。
    然而天涯的美，是同艰险困苦并存的。就像成功离不开磨难，当你获得这种美的享受时，你失去的是安逸、舒适。我在高山、大海上结识了许多常驻天涯的军人，我因此从他们身上找到了获得与失去的价值比。他们之中有两鬓如霜的将军，也有刚刚离开校门的年轻娃娃，走上高山、大海，就意味着你将长久地别妻离子，长久地告别温馨与繁华，长久地与冰雪、风浪和寂寞作伴。这种长久并非常人的意志所能做到。
    不去大洋，不能领教什么是风浪。如此庞大的航天测量船，在汪洋上也不过沧海一叶，巨浪掀过几层楼高的驾驶室、掀过高大的天线易如儿戏，一时间人的生命悬若游丝。我亲眼看到身强体壮的小伙子们翻肠倒胃地吐，胆汁都吐尽了，却不敢喝一口水，多少天中几百人的大餐厅里吃饭都寥寥无几。我还看见浪涛凶猛地砸破双层舷窗，海水泡湿了多少床被褥。但船要走，机器要开动，电脑要运转，雷达要搜索，他们要追踪卫星，前面是惊涛骇浪，背后是祖国大陆十几亿双眼睛，他们肩上承受的艰难和责任同样重大。但比起青藏线上的军人，他们幸运的是执行完任务就会返航，还要踏上安稳的陆地，走上青藏高原，却是一年三百六十五日对着天涯寒草边关月。记得那晚上，我住在唐古拉兵站，缺氧折腾得我头疼欲裂、呼吸困难、心动过速，就像患了重病，吃进去几片“安定”都睡不着，那感觉远比晕船更要痛苦。整整一夜，听屋外高原风尖利的叫啸伴着运输汽车的马达声，慨叹“生命禁区”的确无情。煎熬之中头脑里只清晰地转着一个问题：我一夜尚且如此，他们年年月月驻守高原，该是怎么过的？
    其实很快我就明白自己多虑了。有人要爬山，就总能找到道路。我们继续在青藏线上赶路时，曾同一群停车休息的汽车兵合影留念。我问一个当兵三年的河南籍小战士：“苦吗？”他说：“习惯了。”我说：“没有后悔过？”他扭头对伙伴们说：“要干，就不后悔！对不对，伙计们？”“对！”小战士们笑着答道，声音之洪亮，山岭间都有了回声，笑声里的自信，使你不难相信曾经发生过无数次的事实：他们用背包带勒在头上，不顾重病开车闯过缺氧的“死亡地带”，大雪封山，他们用手扒开一条雪胡同把车开到拉萨。在这样一群人嘴里，没有“艰难”这个字眼。车队重新启程后，车轮隆隆滚过，我真切地感到脚下这条高原公路的颤动，正是这条大动脉，把浓浓的血液从祖国的心脏输往边疆，几十年来，从没有停止过有力的搏动。一如太平洋上的“远望号”，十数个海上春秋，路再远，风浪再大，艰险再多，他们追踪卫星自由地驰骋于海天之间，次次全胜而归。
    没有艰险便不是天涯，而天涯是属于强者的。
    远航之中，我记住了一句话。那是我们的编队总指挥，一位精神矍铄的老将军说的。他的一生都是在大海上，他曾指挥过中国海军的驱逐舰，曾任第一代“远望号”船长，曾跟着远洋轮实习、考察，真正地走遍了天涯。我问他几十年闯荡大海有怎样的惑受，他自豪地说：“心胸开阔。”当将军说这话时，他正站在船头，海风吹起他鬓边的白发，他极目大海远方，我从他明亮、深邃、坚毅的目光中，看到了生活给予他的丰厚馈赠。
    到过高山，见到了高山的雄浑，到过大海，见到了大海的宽广，大海和高山给了我一个立体的感知，那便是生活的宽度与厚度。我相信，把生命放在这样的宽度与厚度空间中的人，他们获得的决不会是方寸之间的哀乐。
    那一夜，听海浪弹奏天涯交响曲，我从悠远而又亲切的旋律中，辨出了来自故乡的新年钟声，那见故乡的亲人送给我们的祝福。当新一年的第一个太阳跳出海平面的时候，我站在被头一年最后一场雨水冲刷得极洁净的甲板上，看太阳把墨蓝的海面、斑斓的云天一瞬间染得绚丽辉煌。那一刻，心中就像深海中的水，一片纯净，没有忧虑，没有牵挂，没有任何烦扰，我伸开手，渴望拥抱这海与太阳的世界。我想起了纪伯伦的那句话：“当你的欢乐和悲哀变大的时候，世界就变小了。”
〖-ZW/正文〗
