〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理好现代化办公摄录设备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，许多单位和部门陆续配发和购置了照相机、收录机、电视机、录像机、摄像机、计算机、复印机（简称“七机”），目的在于活跃部队文化生活，提高办公效率。可是，在个别单位个人私用“七机”的现象比较严重，应引起有关部门注意。
    例如，某部政治处共有照相机、收录机、电视机、录像机21台（架），目前有11台（架）在私人手中，最长的已达7年时间。有的用坏之后才交还公家，公家修好后又借走。
    还有个别人利用工作之便，用公家的摄像机给妻儿老小或亲朋好友录制婚礼、生日纪念镜头，录像带当然是公家的。
    至于用计算机为自己打印信件、贺年片，玩电子游戏，用复印机为个人复印各种资料，就更常见了。某部去年一年私人用复印机复印东西竟占复印总数的20％左右。
    购置现代化的办公、摄录设备，投资大。如果管理使用不善，会给国家造成很大的浪费，同时也容易出现失密等其他问题。希望有关单位认真落实管理责任，严格使用审批手续，完善检查机制，广泛进行说服教育，杜绝私用“七机”现象。
    56030部队 王军
    DW：56030部队
〖-ZW/正文〗
