〖ZQ/总期〗12480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快速度强化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牡丹江军马场造林基地被列为国家重点绿化工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李方贲权民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李方、贲权民报道：以加快造林速度、强化林木管理而闻名的牡丹江军马场，取得显赫成绩：建成一个面积达6万多亩的用材林基地和一个1100亩的果园，并被国家列为绿化重点工程之一。3月3日，三总部为他们颁发了全军造林绿化红旗单位的奖牌。
    建场初期，这里一片荒凉，没有一棵成材树。1981年，他们在原来栽种近2万亩红松、樟子松、落叶松等林木的基础上，每年以3000亩的速度种植，1986年以后又把速度提高到6000亩，累计投资320多万元。为了在加快造林进度的基础上保证质量，军马场充分运用企业享有机构人员安排的自主权等优势，强化管理。一是制定了栽植、抚育标准等16条管理制度，印发到各队各户，严格执行。二是建立队伍，走专业化路子。他们先后组建了两个150人的专业造林队；成立了林业科，负责制定规划，组织实施，技术指导，检查验收；组建了森林防火办公室和森林经济警察，加强了对森林资源的管理。三是实行承包，坚持育苗、造林数量和质量与报酬挂钩，有效地调动了大家参与管理的积极性。如今军马场林区松涛绿海，蔚为壮观。
〖-ZW/正文〗
