〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管理精心预防得法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连两年没死一头猪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某支队七连从1957年开始养猪以来，经常存栏数在二、三十头，他们从多方面增强了猪抗疫力，从未死过一头猪，成活率达到了百分之百。
    猪养得好坏，与饲养员的关系最大；饲养员不仅需要有一套技术，还要有高度的责任心。因此，七连首先重视了饲养员的选择和教育，先后抽调了曾记过二等功的罗德军和记过三等功的副班长利孟新担任饲养员。他们热爱养猪工作，不嫌脏，不怕臭，苦心钻研养猪技术，摸透了猪的生活习惯，只要一发现猪有点不正常的动态，就及时和卫生员研究，采取措施治疗。
    七连的猪圈设在干燥、通风、向阳和光线充足的地方，圈内并留有较大的场地供猪活动。圈内一头垫高五至六厘米，让猪躺卧。他们还把肥猪、中猪、仔猪、母猪四类分栏饲养，这样就防止了大欺小、强欺弱，互相争食的现象，便于喂猪和管理，保证了猪的正常成长。
    选择良种，做好卫生防疫工作，是这个连队猪只头头成活的关键。他们采取了如下措施：①在外地购猪时，首先了解当地有无猪瘟，购买后先用肥皂水把猪洗涤一次，单放一栏隔离观察一至两周，然后请卫生员详细检查，认为确无病情，再按大小分别入栏合群饲养。②猪圈卫生做到了三勤一消毒。三勤是：勤垫――及时垫干土，经常保持干燥；勤打扫――每天早晚各打扫一次；勤冲洗――每周冲洗三至四次，保持猪圈清洁卫生。一消毒是：冲洗后用石灰杀菌消毒。③经常更换和翻晒猪窝的铺草，保持干燥，使猪睡得暖和舒适。④除冬季外，经常给猪洗澡，保持猪身清洁，大猪一周洗一次，小猪一周洗两次。这样不仅能除猪身污垢，而且能使猪的皮肤柔嫩，促进猪的生长。此外，每天放猪出栏活动一、二次（育肥猪尽量少活动），增强了猪的骨骼，帮助消化，增加食量，有助生肌长肉，同时也增强了猪的抗瘟能力。
    七连还采用了三定四喂的饲养方法。三定是：定时――每天固定时间喂；定量――根据猪的大小、分类规定喂食数量；定餐――大猪每日三餐，小猪每日四餐。此外，他们还根据猪的种类、大小，适当调配饲料，保证在各个不同发育阶段营养的需要。小猪消化力弱，又是长骨骼时期，饲料就好一些，多搭配些精饲料（糠、豆渣和少量菜类）；中猪是长架子时期，多喂些青饲料，少吃精饲料；一百五十斤以上的肥猪，饲料要比中猪好一些，以便催肥长膘。四喂是：粗食细喂；生食熟喂；冷食热喂；脏食不喂。在喂食的时候，一次不过多，少放勤添，边吃边添，不天天吃剩食。注意饲料的清洁卫生，采的野（水）生植物，用水洗净煮烂再喂，避免引起猪的肠胃病。 （后 政）
〖-ZW/正文〗
