〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读贺信添干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/贺年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺新年颂跃进
    ――昆明钢铁公司全体职工的来信亲爱的解放军同志们：
    当我们怀着无比欢乐的心情，迎接1960年的时候，请接受我们昆钢全体同志最热情的慰问和祝贺！
    今年同去年一样，也是大跃进的一年。我们昆明钢铁公司在党和毛主席的英明领导下，大搞群众运动，大闹技术革新，已经提前完成了全年的生产任务。新建的第三炼钢车间、第四号高炉和大型轧钢车间，再过不久就可投入生产。所有这些成绩的获得，都和你们的热情支援分不开的。
    记得当大型轧钢车间的建设工程进入最紧张的阶段时，你们派了大队人马来支援我们。在很短的时间内就突击了二十一万立方米的土石方工程。当我们迫切需要技术和运输力量支援的时候，你们借给我们大批的推土机、松土机、挖土机和汽车。在帮助我们劳动中，同志们发扬了高度的积极性，一到这里总是连立也顾不上喝，就到工地去干活。为了争分夺秒，早一天把昆钢建设好，战士们经常冒着风雨苦干。有很多的首长的肩被压肿了，很多同志的手磨起了血泡，但是工地上始终是歌声不断，竞赛热潮汹涌澎湃。杨廷伟同志还以九小时碎石十吨的成绩，创造了我们公司碎石的最高纪录。你们的行动，使我们全公司职工都深受感动。大家都说：“解放军同志担负着繁重的执勤和训练任务，还抽出时间来帮我们劳动，真是太好了。咱们也要加倍努力生产，来支援解放军！”
    亲爱的同志们！在新的一年里，我们昆钢将会以空前的高速度向前发展。为了早一天把我们伟大的祖国建设得更加繁荣和幸福，也为了答谢你们的支援，我们公司的全体职工决心在已有成绩的基础上，创造更突出的生产成绩。为祖国贡献出我们最大的力量。
    祝你们
    新年快乐！
    昆明钢铁公司全体职工
    1959年12月24日
    新年佳节到 寄书表衷情
    ――南口人民公社阳坊管理区全体社员向我军祝贺新年亲爱的中国人民解放军同志们：
    正当伟大的1960年即将到来的时候，我们北京市昌平区南口人民公社阳坊管理区的全体社员谨向你们致以崇高的敬意和感谢。
    几年来，特别是公社化运动以来，我们在党和毛主席的英明领导下，在总路线的光辉照耀下，在你们的大力帮助和鼓舞下，无论在农业生产以及其他各项事业中，都取得了巨大的成绩。1957年我管理区平均亩产量是一百六十斤；1958年一跃进，亩产量就达到三百六十二斤，今年我区遭受了严重的水灾，但由于全体社员的艰苦奋战，仍然获得了亩产二百四十一点六斤的成绩，比1957年的产量增加了50.1％。在植树造林方面，全区今年就种植果树二千亩，丰收水果七十四万斤，比特大跃进的1958年还增加了50％。这一切，都和党的英明领导分不开的，也是和你们的支援分不开的。
    记得今年麦收时，我管理区八口村大队原计划在九天之内完成三百九十亩小麦的收割任务，时间是相当紧迫的，正在这时，你们支援来了。同志们生龙活虎似的帮助我们收割、运输、打场，不管天下大雨，也不管烈日当空，总是不歇气地干。不少同志的手都打了血泡，也不叫苦，坚持劳动。你们的行动，大大鼓舞了社员们，大家一面劳动，一面喊着口号：“向解放军同志学习！”结果，九天的任务，四天就完成了。因此，我们八口村大队被评为今年麦收的先进单位。
    11月6日那天，广播电台预报说夜里有霜冻。区委通知我们必须在当晚把地里的白菜收完，可是当时我们的人手不够啊，怎么办？正在发愁着急的时候，你们――“最可爱的人”又支援来了。在短短一个小时之内，二百三十多亩白菜就全部收割完了。社员们都感激地说：“解放军真是我们的亲人，什么时候也忘不了我们。”
    象这样的例子真是太多了，简直举不胜举。今年，你们除完成了繁重的保卫祖国的任务外，还支援我们八千多个劳动日，帮助我们收割了三千七百多亩庄稼。此外还帮助倒肥、修拖拉机、培养技术人员、放映电影、赠送图书等。你们这种高尚的精神和无私的援助，深深地感动着我们每一个社员。我们一定要以搞好生产的实际行动来答谢你们！
    亲爱的同志们！愿我们在新的一年里，进一步加强团结，在总路线的光辉照耀下，为我们伟大的社会主义祖国，贡献出更多更大的力量！
    祝你们
    新年快乐！
    北京市昌平区南口人民公社
    阳坊管理区全体社员
    12月28日
    喜上梅梢（向解放军叔叔贺年） 八岁小朋友彭 鹏画 姐姐题字
    感激和慰问
    ――大连港务管理局来信亲爱的解放军同志们！
    新年就要到了。我们大连港务管理局代表全港职工向你们表示衷心的感谢和慰问。
    一九五八年大跃进以来，我港的吞吐量在直线上升。今年，又因为有了你们的大力支援，已提前九天完成了全年的吞吐量计划，创造了有史以来的新纪录。胜利使我们欢欣鼓舞，但我们时时刻刻都没有忘记你们的热情帮助。
    单拿十二月份的事情来说吧，你们就曾派出五千多人，帮助我们突击装卸一万三千多吨物资。在我们突击抢修专用铁路线的时候，你们又派来六千多人帮助劳动，使这条铁路提前在十二月十五日通了车。你们在劳动中，吃苦耐劳，干劲冲天，给了我们很大的鼓舞和教育。工人们都提出口号：“向解放军同志们看齐！”
    一九六零年来了，这将是继续跃进的一年。愿我们共同努力，为祖国作出更大的贡献。
    祝同志们
    新年好！
    大连港务管理局
    十二月二十五日
〖-ZW/正文〗
