〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边研究边试飞边总结边改进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部战术训练步步深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军训练技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部改进训练方法，发扬教学民主，取得良好效果。
    他们在教学中，采取边研究、边试飞、边总结、边改进的方法，领导干部既是辩论的主持者，又是普通飞行员，各抒己见，畅所欲言，实现了官兵互教、发扬了教学中的群众路线。有一次在辩论队形问题的时候，群众提出了几种方案，经过试飞，找到了一种新的队形。真正做到了从实际出发。
    这种教学方法，他们还运用到飞行安全问题上。如在战术训练刚开始的时候，有的飞行员对于训练要切合实战要求的问题，作了片面的理解，因此动作过猛，出现了一些事故征候。这时，领导就和群众一起研究，通过辩论，大家明确了：战术训练是为了作战需要，应该尽量切合实战要求，但是训练毕竟还不等于作战。因此要想尽一切办法保证安全。大家提出了改进扮演机的意见，有效地保证了安全，也提高了训练质量。在以后整个训练过程中，虽然动作很激烈，但却再没有发生事故征候。（胡德荣）
〖-ZW/正文〗
