〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九百万青工提前完成今年任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大青工争做明年开门红全面红全年红的突击手〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D79〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯
    党的领导是高速度跨进1960年运动取得胜利的决定因素。这个运动，是在今年8月党的八届八中全会的决议公布以后，在全国广大职工掀起了增产节约运动的情况下出现的，成为全国性的增产节约运动的一个组成部分。运动一开始，就得到了党的强有力的领导。上海、天津、沈阳、鞍山和其他各省、市以及厂矿企业党委都对运动给予极大的关怀，对运动的方向和内容不断作出详尽的指示。各地共青团组织在党的领导下，以革命促进派的姿态，满腔热情地组织和推进了这一运动。这个运动也受到了工会组织和成年、老年工人的热烈支持。许多厂矿企业的共青团干部和工会干部一起，大力加强了对青年工人的思想工作和组织工作。西安、沈阳等许多省市团组织和工会联合召开青年比武和技术革新的动员大会，大大激发了青年的干劲。成年和老年职工的热心指导和帮助，使青年工人高速度超越时间的愿望迅速得到实现。
    几百万青年职工提前超额完成1959年工作量，表明广大青年进一步接受了高速度建设的思想。广大青年职工通过对党的八届八中全会决议的学习，深刻地认识到：“要生产高速度跃进，首先要用高速度思想武装自己。”因此，纷纷以总路线武装自己的思想，树立起迅速改变我国一穷二白落后面貌的雄心大志。千百万青年职工积极开展了热火朝天的学先进、争上游的革命竞赛。在竞赛中，许多人都勇于“把方便让给别人，把困难留给自己”；“见困难就上，见荣誉就让，见先进就学，见落后就帮”。到处出现“不让一个伙伴掉队”，力争集体跃进的动人事迹。
    青年职工们，把技术革新和推广先进经验，称为“飞越时间的两个翅膀”。在争取提前超额完成1959年工作量的活动中，广大青年职工大规模地开展了巧干活动，使生产关键纷纷突破，先进经验成批推广，技术水平迅速提高。技术表演赛，在最近时期成为巧干活动的普遍形式。辽宁省有90％以上青工投入了人人表演、事事表演、反复表演的热潮。济南火柴厂原来只有10％青工提前完成了今年的工作量，在开展技术表演赛普遍推广五项先进经验以后，每个青工的生产效率都提高10％到15％，全厂二百四十一名青工现在全部提前完成了今年的工作量。在这同时，沈阳、天津、开封等地青工提出“抛下老牛骑快马、手工劳动机械化”“破除手工迷、钳工开机器”“放下大锤把、走向机械化”等口号，在党委统一领导下革手工操作的命，大大推动了提前完成生产计划。
    现在，广大青年职工提出了新的奋斗目标：争当1960年生产开门红突击手。
〖-ZW/正文〗
