〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻开新的日历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年就要来了，好多人都买了一份新的日历，千万别小看了这件东西，它是历来许多科学家辛勤创造的积累，同时也包含着不少生动的故事。
    从闰年谈起
    翻开新的日历，就会看到1960年是个闰年，不仅阳历要闰，农历的这一年里，也要多过一个闰6月。人们现在用来计算时间的单位年、月、日，都是以天文现象为依据的。阳历的年按地球绕太阳运行一周的时间而制定，太阳连续两次通过春分点，中间所需的时间是三百六十五日五时四十八分四十六秒（天文上叫回归年）。为了用起来方便，历法上规定每年只有三百六十五天，比回归年少五小时四十八分四十六秒，四年加起来，刚好要比四个回归年少一天。为了使历法上的年与回归年一致，才规定了每四年加一天，叫做闰年。
    我国过去用的农历，置闰的方法又另有根据。两次新月（或满月）之间相隔的时间是二十九日十二时四十四分三秒。天文上叫“朔望月”，制订阴历的原则是尽量使历法上月份所包括的天数与朔望月相等，所以阴历的月份以二十九天、三十天交替更迭。中国用的农历是把阴、阳两种历法调合起来运用的，它按照月亮的运行来制定历月，这样一年十二个月加起来，只有三百五十四点三六六七天，比阳历年（每年三百六十五点二四二二天）要差十一天左右，为了消除这个差数，就采取了用闰月来调剂的办法，每逢闰年就加上一个月（在十九个阴历年中加上七个闰月，总天数就和十九个阳历年几乎相等）。所以我国农历里置闰的方法是十九年七闰。这就是为甚么农历闰年要加一个月的道理。
    统治者留下的痕迹
    阳历的2月很特别，平年是二十八天，闰年是二十九天，这并不是偶然形成的。古罗马有个皇帝儒略凯撒，制定了一种儒略历，把一年分为十二个月，单月为大月（三十一天），双月为小月（三十天）依照这样划分，一年就会有三百六十六天，必须减去那多余的一天才行。当时2月是岁终行刑的月份，被认为是不吉祥的一月，于是便从2月减去一天，使之成为二十九天。凯撒死后，他儿子奥古斯都执政，凯撒出生在7月，他为了显示他皇帝的尊严，异想天开地把自己的名字作为7月的名字。奥古斯都也看得眼红了，他也把自己的名字改成他的生月――8月的名字。他又感到8月是个小月，有损尊严，又从2月中抽了一天补到8月来，于是2月只剩下二十八天，7、8两月都成了大月。这样一来7、8、9三月都是大月，用起来也不习惯，于是索性又把9月以后改为逢单月是小月，逢双月是大月，造成了目前阳历月份中的参差不齐的局面。
〖-ZW/正文〗
