〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队无线电队获胜
    广州部队无线电运动队应邀参加了最近在广州市举行的广东省第一届无线电收发报竞赛，获得了团体总分及收报、发报总分第一名，并且夺得全部项目的冠军。
    广州部队无线电运动队是去年年底才组成的。他们在党的总路线光辉照耀下，刻苦学习，进步很快，所以在比赛中获得了较好的成绩。
    慰问西藏部队
    武汉部队文工团歌舞队，在参加全军文艺会演后，代表总部首长和全军指战员去西藏地区作慰问演出，胜利归来。
    歌舞队为西藏地区部队和当地党政机关以及修路民工演出了九十八场次。他们克服了许多演出条件的困难，有时用汽油桶、木柴代替桌椅；有时干脆站在地上演出。遇到没有公路的地方，就乘马往返，把节目送到每个单位。
    帮助农村扫盲
    0216部三支队四连，抽出一个文化水平较高的战士担任驻地某村扫盲教员。这个村共有十二个文盲，经过几个月学习，已经有五个摘掉了“文盲帽”，七个学会一千多字，脱盲的社员现在有的当了生产队的会计，有的当了幼儿园教员。
    战地俱乐部
    0127部三支队一分队在野营训练中，把分队的文化教员、文书、军医、卫生员等组成一个“战地俱乐部”，除深入训练场地进行宣传鼓动外，还到驻村向社员展开宣传活动。他们组织的广播、说唱小组，采取了现场访问现场编演的方法，大大鼓舞了官兵们的干劲。图书报刊小组在现场摆书摊，休息的时候人们就把它围得水泄不通。
〖-ZW/正文〗
