〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人动脑筋个个出主意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部队圆满完成空战演习任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈见凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习空战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部最近举行在各种气象条件下反击从不同方向、不同高度入侵敌机的演习，获得很大成功。假设敌机都在预定地段遭到我机的有效拦截。
    充分发动群众，人人动脑筋、出主意，是使这次演习获得成功的主要原因。飞行中队长余耀忠，听了动员后，主动抓紧时间写出了关于做好演习准备的意见，建议组织攻击过大型飞机的飞行员介绍经验。飞行员们针对攻击目标中的难点――判断距离问题，作了专门研究，提出了许多具体办法，保证了后来取得良好的攻击成绩。整个演习的情况判断、方案制订，也都是在领导主持下，经过大家讨论提出的，因而比较全面细致。演习结果证明，情况判断和演习预案基本上都是正确的。
    这次演习由于事前做了充分准备，发扬了军事民主，所以协同动作也搞的好。无论空中和地面，都能按照总的意图，进行机动灵活的处置。飞行员和指挥所互相信任，互相提醒。飞行员反映：当空中动作犹豫，不知怎样才好的时候，地面马上就下达了口令；指挥所也认为飞行员既能严格地保持地面规定的数据，又很机动灵活。如飞行员王江，在拦截第一批目标未成时，地面令其返航，但他根据地面通报的另一批目标位置和来向，计算了飞机的剩油量以后，认为还可以参加拦截另一批目标，便及时把自己的剩油量报告给地面。地面指挥员马上领会了他的意图，就果断地引导他拦截另一批目标，避免了兵力的浪费。指挥所内部也很协调，领航员和参谋之间，既有明确分工，又有密切协作。在演习过程中，通信参谋始终都是密切注意每个通信人员的动作，一发现问题，就立刻处置。由于这样，使指挥所在同时引导几批我机截击空中目标时，井然有序，效能很高。 （陈见凡）
〖-ZW/正文〗
