〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮团巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材/吴南熏/向龙章/缪宜行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日，解放军报一版和二版发表了南京部队某炮兵团连续两年全面跃进的新闻和工作经验。
    现在，再让我们对这个炮团作一次“巡礼”。这里写的虽然多半只是一人一事，但是，从这里我们却能看到他们展翅高飞的侧影。
    带头跃进的人
    一个团，上上下下各种人员，各种武器装备，不能不说是复杂。可是，人们说郭士俊团长了解这些，就象了解他自己的手指一样。有一次，他对一个连长说：“你们有一门炮生锈了！”这个连长不大相信，跑回连队一看，果然有一门炮没有擦干净，开始有锈迹了。
    郭团长对全团的事情这样熟悉，也没有什么奥妙之处，简单地说，就是深入连队，深入工作实际。两年来，他养成了一个习惯，早起晚睡，大部分时间蹲在连队里，和战士们一起训练，摸问题，帮助工作。
    象许多同志一样，他也是干步兵出身，也没有住过学校系统学习过。可是，就凭着整日和战士们一起刻苦操练学习，逐渐变成了炮兵的内行。团里各种火炮各个炮手的动作，他都能作。今年5月份，他到某炮营验收一专训练，发现一些新战士不会调整比例尺，他就亲自作示范动作。
    对于工作中的许多问题，他除了讲通道理外，常常用实际行动、用事实来教育大家。今年开展一专多能训练时，要求炮兵干部也学好使用步兵武器，当时有的同志认为意义不大。他一方面从实战需要上来给大家讲通道理；一方面带头参加步枪射击预习，把大家带动起来。
    今年新的一专多能标准下达后，有些同志信心不足，认为要求高，不易达到。郭团长就带工作组在榴炮一连种试验田。他协助一连党支部召开支部大会、新兵座谈会、老兵座谈会，摸思想情况，进行动员。同时，把连队干部和工作组同志组织起来，展开包教保学，大搞群众运动，提高教学质量。结果，在不长的时间中，全连都达到了标准要求。榴炮一连的经验立刻在全团推广，三个月后，全团的炮兵分队都普遍达到了三级一专多能。  他的身体不太好，每当工作疲劳的时候，其他同志就劝他休息，他却总是说：“我比你们年纪大，受党的教育多，干劲就应该更大！” （聂勋材）
    韩排长的回答
    在炮团，我们看到排长韩绍饮，他不仅训练工作好，而且在一年中学文化五百一十小时，学完了初中三门课。
    他是怎样做的呢？让我们听听他的回答吧：
    “我学文化，是有些教训的。有一次我给战士们讲消防课，自己文化不高，许多道理没弄通。课后，战士们说我的话不好懂，其实哪里是不懂话的问题呢！
    “总政提出在干部中普及中等教育的要求，我到上级机关突击学习了一个月，跨入了代数和几何的门。从那以后，我就细水长流的学下去。工作再忙，每天也坚持学一个小时；星期六学三个小时；星期天学习半天。真是越学越有味道，有时算一道习题，算到深夜也不觉得疲劳。
    “我的脑子不聪明，可是，我按着笨方法来学。算代数、几何有时解不开题意，我就同时学习语文，有的同志为了赶进度是一三五七地跳习题算，我是一个一个逐题算。这样多学多练，就吃在肚里记在心里。
    “不用说，有了代数、几何的知识，我再不为距离一千一为啥要定表尺九这类问题苦恼了，讲军事课也清楚了。我们班、排的实弹射击和夜间射击都是优秀，战术、一专多能训练成绩也很好。更重要的，过去没有文化，看到部队一天天前进，自己常常失去了信心，现在，却越干越有劲了！”
    （吴南熏记）
    欧之江的速度
    在炮团，大家都十分注意欧之江副连长。这个先进人物，在两年当中，数次革新炮兵操作技术，提高了部队训练的质量。他革新了习题七计算器的使用方法，速度超过优秀标准，提高工作效率一倍半。他的操作方法被全部队推广使用，大家都来追赶他的速度。两年来，他还改进射向间隔表、交会观察系数表、弹道计算表等等达七次之多，提高了决定诸元的工作效率。
    说起来人们也许不去相信，几年前欧之江同志还是个司务长。刚刚提任为排长时，对炮兵几乎完全是一窍不通。可是，这些难不倒象他这样的人。去年，党吹响了大跃进的号角。他以苦学苦练的行动，响应了党的号召。夏天，夜晚办公室里闷热，他仍是满面汗水地拿着射击指挥仪钻研着。他牺牲了午睡时间，在炮场上学习每一个炮手的动作。每次考核，他都目不转睛地注意别人的动作，事后再去向人家请教。习题七是个难关，转移射击诸元速度一般人都难达到优秀标准。他就夜以继日地钻研。长期勤奋学习的结果，他终于以一个熟练技术的崭新面貌出现了。
    战士们这样表扬他：“副连长欧之江，干劲钻劲是榜样，勤奋学习不怕难，光荣榜上把名扬！” （向龙章）
    炊事班的“少”和“多”
    夜里，演习的连队进入阵地，整夜地挖工事。天刚亮，正是又饥又渴的时候，炊事员挑着热腾腾的饭菜来了。中午、晚上，也是象在营房一样，准时开饭。半夜，天下起雨来，又阴又冷，棉衣都被雨水淋透了，这时候，炊事员又挑着桶来了，打开一看，是两桶烫嘴的辣汤。战士们不能不从心里感谢炊事员。
    你也许以为这个连队一定有不少炊事员跟在后面，也许以为炊事班赶在演习前面早作了准备。不，这猜想都错了。这个连队只有两个炊事员，一个叫熊爱和，一个叫卢志斌。人虽少，可是他们实现了多能。每天晚上有一个人休息，另一个人挑水、洗菜、煮饭，到天亮就什么都做好了。两个人一块把饭送到阵地回来后，原来休息的人做饭做菜，另一个人休息。这样，两个人一边轮换着休息，一边就把饭菜都按时做好。当然，工作是忙点。可是，他们说，如果象过去一样，做饭只管做饭，做菜只管做菜，忙，不能休息倒是小事，恐怕连按时开饭也没有保证。看，他们就是这样来对待人少事多的。 （缪宜行）
〖-ZW/正文〗
