〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大跃进的伟大胜利（一）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲政治课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育大跃进运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前面讲人民公社的几课里，我们曾经谈到人民公社是形势发展的必然产物，是在大跃进形势下自然而然地产生的，人民公社的产生又推动了大跃进。所以，大跃进是和人民公社有紧密联系的。现在我们来讲大跃进。大跃进是社会主义建设中的根本问题，弄清楚这个问题十分重要，这是我们这次社会主义教育运动中的中心问题之一。
    什 么 是 大 跃 进？
    我们平常说大跃进，一般是指社会主义建设的高速度向前发展。社会主义事业一般都是高速度向前发展的，大跃进不是一般的高速度，而是更高的速度。
    根据社会主义国家经济建设发展的速度，和我国第一个五年计划的建设经验来看，应该说，工业每年增产20％以上就是跃进，增产25％以上是大跃进，增产30％就是特大跃进；农业每年增产10％就是跃进，增产15％以上是大跃进，增产20％以上就是特大跃进。
    1958年，我国工农业总产值比1957年增长了48％。其中工业增长66％，农业增长25％。这种增长速度真是史无前例的大跃进。大家知道，我国第一个五年计划期间，工业增长速度平均每年为18％，这已经是任何资本主义国家所望尘莫及的高速度了，但是1958年的工业生产增长速度比它高得多。在第一个五年计划期间，农业生产总共增长了25％，但是1958年一年就增长了25％。去年我国钢、煤、粮、棉的增长速度，都是任何资本主义国家梦想不到的高速度。就拿煤来说，去年一年，我国把煤产量由1957年的一亿三千万吨提高到二亿七千万吨，美国过去增加这样多是用了十四年，英国是用了三十二年。
    1958年的大跃进，不是个别部门、个别方面的大跃进，而是整个国民经济的全面大跃进，是社会主义的经济建设和文化建设的全面大跃进。在工农业生产和基本建设大跃进的同时，交通运输业、商业、文化教育事业等方面，也得到了迅速的发展。例如在文化教育方面，单以高等学校来说，1958年一年招收了新生三十二万人，为过去五年招生总数五十六万人的56％。
    铁一样的事实证明，1958年我国实现了空前的全面的大跃进，对这个人跃进的任何怀疑都是毫无根据的。
    有人担心1959年我们能不能在1958年大跃进的基础上继续跃进。其实，事实已经作了有力的回答。1959年国民经济各部门正在1958年大跃进的基础上继续跃进。今年上半年与去年上半年比较，工业总产值增长了65％。生铁、钢、电、原油、合成橡胶、矿山设备、发电设备、动力机械、金属切削机床、货车、拖拉机、谷物联合收割机等二十一种重要工业产品的产量，到9月底已经超过了大跃进的1958年的产量。我国农业在遭受特大自然灾害的条件下，夏收作物仍然比去年的特大丰收增加了二十五亿斤，并且继夏季丰收之后，八亿多亩秋粮又大部分获得了丰收，实现了我国农业的继续跃进。按照经过调整以后的今年的国民经济计划，我国今年的工农业总产值得比特大跃进的去年增长20％。其中工业总产值将比去年增长25.6％；在今年严重的自然灾害的条件下，粮食和棉花的产量还要在去年空前大丰收的基础上增产10％左右，这难道不是伟大的跃进吗？拿钢来说，今年的钢产量将由去年的八百万吨（洋钢）增加到一千二百万吨，而过去美国增长这样多是用了好几年，英国用了二十二年，法国用了二十五年。这些都说明，实现今年的国民经济计划仍然是一个伟大的跃进。
    为什么能实现大跃进？
    1958年我国出现的全面大跃进，不是偶然发生的现象，而是我国经济发展的必然产物，是在我们党的领导下，把我国六亿多人民的主观能动性和经济高速度发展的客观可能性结合起来的必然结果。
    大跃进是我国社会主义革命和社会主义建设胜利发展的必然产物。
    迅速摆脱“一穷二白”的状况，加快我国社会主义的建设速度，是我国人民的迫切要求。
    党中央和毛主席的英明领导、总路线的贯彻执行，是实现大跃进的根本保证。
    六亿多人民发挥了冲天的干劲，是实现大跃进的决定力量。
    以苏联为首的社会主义阵营的援助，是我们能够实现大跃进的重要因素之一。
〖-ZW/正文〗
