〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎村的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    话说海南五指山南麓，有个崖龙半岛，这儿住着一位黎族的黄妈妈。十多年前，她的老伴和两个聪明的孩子，被恶性疟疾夺去了生命，黄妈妈悲痛得跺足捶胸，要不是还有一双儿女需要她来扶养，她简直不想活了。谁知“幅无双至，祸不单行”，黄妈妈八岁的女儿亚芬，忽然又得了恶性疟疾，一个聪明伶俐的小闺女，一下疯傻了，话不会说，胡乱打人，还经常不穿衣服，满山乱跑。十一年过去了。黄亚芬就在病魔纠缠下，度过了她的儿童时代。
    在进驻崖龙半岛解放军部队的行列里，有一位名叫姜玉振的少尉军医。他一进村就打量了这个不大的村庄：街道太脏了，房前房后都是污水沟。不禁说：“这怎么行呢？老乡一定会闹病的，咱们得马上帮助黎胞改变一下卫生情况才行。”跟在他身边的卫生员雷永上点点头说：“我也正琢磨这事呢。”
    姜玉振刚想再说什么，突然，“叭啦”一声，一间小房的柴门被踢开了，一个女子披头散发从屋里冲了出来，她看到街上那么多人，转身就向五指山里跑去，一边跑，一边“啊――呜――啊――呜――”地喊个不停。姜玉振以为发生了什么事情啦，刚想冲过去看个究竟，有个黎族青年向他摆摆手，说了些什么，姜玉振没听懂，就问海南籍的雷永上，雷永上翻译说：“那是个疯女，天天都是这样满山乱跑。”
    二
    姜医生从那天见了疯女亚芬以后，就总在琢磨，想个什么办法，能帮助那位大妈把闺女治好呢？正这时，村里又发生了恶性疟疾，一下就病倒了几个人，姜玉振顾不得再去想黄亚芬的事了，他和全营卫生员一起，一边给病人服药打针，一边向群众宣传预防的办法，给群众服预防药。往时，只要恶性疟疾一来，就是不死人也得有些人被折磨得半身不遂，可这次的恶性疟疾，只几天就给治住了，没死人不说，病倒的几个人连一点残疾也没落下。于是“大军里有神医”这个消息就象风一样，很快传遍了全岛。
    姜医生刚刚把一位病人打发走，只见雷永上领着一位老妈妈进来了，一问，原来是疯女的母亲来为女儿求“神医”的。姜医生连忙让老妈妈坐下，仔细地问了亚芬得病的经过，知道不是先天的疯子，是因病致残，他心里算有了底，于是他答应黄妈妈说，第二天一定去为他闺女治病。
    天刚蒙蒙亮，姜玉振和雷永上就来到黄妈妈家。黄妈妈把亚芬挽出来，叮咛说：“好女儿，不要闹，叫神医给女儿看病喽！”亚芬直勾着两眼，象要和谁打架一样，姜医生刚要上前，她突然一声嚎叫，扭头就跑，幸亏黄妈妈事先就邀来几位邻人，把她给拦了回来，有的按手，有的按腿，好容易才让姜医生仔细地瞧了瞧，并试着按穴位扎了几针。治疗就这样开始了。
    三
    这天早上卫生员雷永上又去给亚芬针灸，一进屋，看到只有黄大妈一个，雷永上一楞，忙问：“亚芬呢？”黄大妈叹了一口气说：“今天半夜里病又犯了，又跑到山里去啦，我老婆子命里该着啊！”雷永上一听急了，要是叫她在山上跑一两天，那就要前功尽弃了。于是他一转身朝山里跑去。
    五指山，峰连峰，岭连岭，荆棘满山岗。雷永上翻过一道岭又爬过一道峰，一边找一边喊，“亚――芬――”回答他的只是山谷的回音。他的衣服已经被荆棘扯破了，腿上凝结着一道道被划破的血痕，可他没有顾到这些，还是声嘶力竭地喊着，找着。他又翻过了两个山包。唔！那不是吗，亚芬就睡在一个大石崖下面，夕阳映在她那发黄的脸上，头发披散着。雷永上兴高采烈地跑上去，把亚芬叫醒。温和地说：“亚芬！快回家吧，妈等你呢！”亚芬象没听到一样，理也不理，雷永上拉她去，她挣开手跑到一边去了，怎么办？雷永上看看天快黑了，不赶快下山，半夜也赶不到村子里，他不管三七二十一，一弓身，把亚芬背了起来，迈开大步就走。疯女哪里肯让，她扭住雷永上的头发劈头盖脸地打他、撕他，走了一路，打了一路，撕了一路，雷永上的头发被扯掉不少，脸上，脖子上都被抓出了血，然而，他咬紧牙关，不松手，背着疯女。
    到了家，黄妈妈一下抱住雷永上说：“这，这叫我怎么谢你呢！……”她再也说不下去了，呜呜地哭起来，雷永上擦擦脸上的血渍，笑嘻嘻地说：“别说见外的话，大妈，只要亚芬病好了，我们心里就高兴啦！”
    四
    这一天，太阳显得格外明亮，崖龙湾的人民也显得格外欣喜。他们都聚在黄大妈门外，瞧着姜医生给亚芬作最后一次针灸，一个多月来，姜医生象护理自己亲姐妹一样，每天小心翼翼地给亚芬针灸，按时给她服药。亚芬的神智一天比一天清醒起来。此刻，她安静地望着姜医生从她身上的十几个穴位里，把针一根根起出来。当亚芬看到自己亲爱的妈妈就在身旁时，立刻便以亲密的声调喊了一声：“亚妈！”接着扑到黄大妈怀里。黄大妈激动得泪水直流，捧着闺女的头，吻个不住，连声叫着：“好亚芬，你可醒过来了！”说着，拉起亚芬，走到姜玉振面前说：“快，我的亲女儿，快谢大军同志，要没大军的神医，你还不定要疯到哪年呢！”亚芬听了妈妈的话，翻楞了一下那双水汪汪的大眼睛，羞涩地说了一声：“谢谢大军同志！”
    故事就在这儿结束吧！不过有一点还得交代清楚，现在亚芬已经改名叫黄玉梅了，那是黄大妈硬叫姜医生给起的，她说，这样好永世记住大军同志。
〖-ZW/正文〗
