〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国积极扶植侵略爪牙替它打头阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西德加快重新武装步伐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林27日电
    据西德国防部最近宣布，到今年年底时为止，西德武装部队将达到二十四万人，今年年底，西德陆军拨归北大西洋集团调遣的部队将达到八个师，即四个坦克步兵师、两个坦克师、一个山地师和一个空运师。西德陆军预定在明年再增加四个师，达到全部建成十二个师的目标。
    到今年12月初为止，西德空军已建成十二个联队，总共拥有一千多架飞机（包括二百五十架可以运载原子弹的轰炸机）和官兵五万六千人；其中在今年内新建成的占一半。
    在今年一年内，西德新建成了十四艘鱼雷艇、十一艘海岸扫雷艇、三艘驱逐舰、六艘训练舰和其他一些舰艇。到目前为止，西德海军兵力已经达到二万二千人，拥有舰艇一百六十艘。
    原子武装和用导弹装备军队的活动正在明目张胆地进行。据不完全统计，迄今为止，西德陆军已经建成两个“诚实的约翰式”导弹营和一个“奈克一赫尔克里士式”导弹营。空军地面部队也决定建立六个“奈克式”导弹营和若干“隼式”导弹营。海军舰艇也正在用新式的导弹和鱼雷武装起来。
    西德军火生产在今年具有了更大的规模。目前西德陆军所需全部坦克和军用车辆，海军所需大批舰艇已由本国制造。并且正在积极准备制造导弹武器和原子武器。
〖-ZW/正文〗
