〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四种猪病防治法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产/养猪/疾病防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常见的猪病有：猪瘟、仔猪白痢、猪气喘病、猪副伤寒等。这里把几种病的主要防治方法作一介绍，供各单位采用。
    猪 瘟
    又叫猪霍乱、烂肠瘟。这种病是滤过性病毒引起的，四季流行，传染很快。病状是：怕冷，不吃食，体温增高，低头拱背，夹尾巴，眼睛红肿、湿润，眼屎多，身体打哆嗦，大便先干而后带血，同时全身皮肤上出现小红斑点。预防的方法，是对健康猪群，每年定期进行猪瘟免化弱毒苗预防注射，有效免疫期达一年。
    治疗方法：1.病初期用猪瘟血清治疗有效（每百斤体重用50―60毫升）。2.中药：当归2克，连翘2克，黄苓1.5克，槟榔1.5克，芍药1.5克，橘梗1.5克，黄连0.5克，山栀子0.5克，甘草0.5克，大黄1克，木香0.3克，薄荷0.3克。合研为末。与大蒜30克，火酒适量内服50斤猪一次剂量）。3.猪瘟散：草乌、川乌各2钱，细辛、牙皂、雄黄各3钱，狗眷子4钱，研细后加元寸5分再捣细装瓶密封备用。用法：每日吹鼻二次，每次一厘，连吹三次有效。
    仔猪白痢
    这种病主要是因为不注意母猪、仔猪的饲养管理和清洁卫生而引起的。得病以后，猪的精神不好，食欲减退，消化不良，常腹泄，大便恶臭并呈黄白色或乳白色。
    治疗方法：①白龙散（白头翁二份，龙胆草一份），每头仔猪每次喂三钱（老秤），每天灌一次，连灌二、三天。重病或体弱的小猪，可配合生姜、大枣煎汁灌服。②大蒜汁（用新鲜的大蒜捣烂，混合温水二倍）每天灌两次，每次二钱。③止痢散（姜黄一钱，乌梅一个，柿饼半斤，研碎混合）调温水灌服，一天灌两次，两天灌完。
    猪气喘病
    又叫毒性肺炎。这种病是滤过性病毒引起的，由呼吸道感染。得病以后主要是咳嗽和喘气。咳嗽时全身震颠呼吸短促；精神沉悒、怕光。大猪多数有犬坐姿势；小猪则伏卧或前肢跪地而喘息。由于咳嗽，眼结膜发炎、流泪。鼻孔有鼻涕流出。预防的方法是加强猪的饲养管理。发现病猪以后，彻底进行检查，并根据病情分圈隔离，彻底消毒。
    治疗方法：①饲料内加喂土制金霉素，每次10―20万单位（大约100―200克）。②注射中药喘气病注射液。配制法：黄连、甘草、百部、百合、杏仁、娄仁、枝子、寸冬、天冬、黄芩、知母、花粉、贝母、亭力子、橘梗、陈皮、大黄、芭叶各一两，防风、黄药、白药、连翘、木通、黄柏各二两。加水浸泡二十四小时后，再煮一小时，保持药液二斤，放入蒸锅内蒸馏，加冰片五钱，过滤后高压消毒封装而成。用法：肌肉注射，四十斤以下猪用30―40毫升，五十斤以上猪用40―80毫升。
    猪副伤寒
    这种病来源于沙门氏杆菌。这种菌生存在病猪的粪便及全身各部脏器，通过采食、饮水经口腔传染。这种病多发生于小猪。发病后下痢，粪便暗绿色带恶臭，便内混有血液。胸腹部及四肢下部皮肤有紫红斑。发现后，要及时隔离，粪便要消毒处理。
    治疗方法：①病猪用四黄素治疗，按体重每斤一毫升作肌肉注射。②大蒜酊：去皮大蒜20克，酒精100毫升，浸泡五至十小时，内服30-50毫升。③磺胺脉：每百斤体重日用12克分三次内服。
〖-ZW/正文〗
