〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行训练中大搞军事民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队战术技术水平迅速提高〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军训练飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部三支队最近在参加一次较大规模的演习中，大兴军事民主，大论战法，克服了演习中遇到的各个难点，圆满完成了演习任务。
    三支队在这次演习中担任的任务是：打击海上企图登陆的敌人。演习前在制订出航方案的时候，领导上首先组织大家研究了想定和演习地区的地形特征，并且把预先制订的方案交给大家讨论修改、补充。由于吸取了群众的意见，使方案更加完善，同时也使每个人进一步了解了上级的意图和自己的任务。
    在演习前的训练中，他们认真地贯彻了评教评学，飞一次、研究一次、提高一步的训练方法。让群众通过实践，发现问题。然后总结提高。空勤人员每次飞行回来后，以专业或机组为单位，研究航行和轰炸中的问题，根据弹着照片，总结经验。通过这些研究讨论，解决了怎样保证准时到达目标上空，目标小怎样直接命中，云底低如何出航，以及如何在海水涨潮落潮时，对岛屿能见长度有影响的情况下精确地选定瞄准点等等技术难点。
    演习结束后，领导上又专门抽出三天时间，组织群众座谈经验体会，写出了十几篇专题材料，使大家又得到了一次很好的学习和提高机会。
    三支队在日常的训练中，就一直重视发扬军事民主，使部队的战术、技术水平提高很快。如在战备训练的高潮中，他们采取领导和群众相结合的办法制订了作战方案。有一次根据这个方案的要求，进行昼间简单气象条件下的某项训练。但当时正处在夏季，要找无云天是很困难的，如果在云上飞行，整个机群的穿云上升和下降，需要多消耗很多燃料。大家针对着这个问题展开了讨论，最后打破了旧的常规，制订了新方法。这个改革增加了飞机的活动半径，并且在任何一种天气都可以执行。在机动转场训练中，他们也紧紧依靠群众克服了实施过程中所遇到的一些难题。比如在组织对某个目标的突击时，敌方对空火力和搜索能力很强，又有歼击机保护。怎样才能达成这一任务呢？开始领导上提出了一个方案，并且要大家动脑筋，想出更好的方案。讨论的结果，群众提出了三个方案，领导上采用了其中的一个，经过实施证明效果很好。
〖-ZW/正文〗
