〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核成绩好支部第一功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连党支部在考核演习中领导坚强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏凡/何密〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党支部工作年终考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0201部队某部四连党支部在最近一次“加强连山地进攻”的战术演习中，发挥了强有力的领导作用，使连队圆满完成年终考核任务，获得总评优秀的成绩。
    在这次考核演习中，需要解决的重要问题很多，时间又非常紧迫，在这种情况下，党支部要抓紧哪些问题呢？四连党支部决定主要抓住保证战斗胜利的两个关键：统一战术思想，制订作战方案。支委会在研究这些问题的时候，充分发扬了民主。演习连长提出了两个作战方案，一是使用两个梯队，第二梯队在战斗中间投入，直插敌人纵深阵地。二是三个排一线并列，同时出击。在讨论中，大家认为第二个方案不符合毛主席关于集中优势兵力，攻敌弱点、打歼灭战的军事思想，而且在山地纵深战斗中，队形一线并列，不易展开，火力不好发扬，因此否定了第二个方案，选定了第一个方案。方案确定以后，大家又进一步研究具体办法。关于二梯队的出击道路，三排长杨明提出应该从主攻排左侧凹部插上去，便于隐蔽地接近敌人。二排长不同意，他认为凹部虽然隐蔽，必然有敌人封锁，不如让二梯队从正面插入，便于得到连的重火器支援。其他支部委员也纷纷发表意见，炮排排长还引用抗美援朝的战例来说明二排长的意见是正确的。在讨论中互相启发，互相补充，认识更明确了，大家一致同意二梯队配置在正面第二线上，不但能及时支援两侧的一梯队的攻击，而且从正面插入，又可以动摇两侧敌人，出奇制胜。经过争辩讨论，统一了战术思想，确定了适当的战斗方案，支部委员反映，自己的思想认识提高了，就能更好地贯彻支部的决议。支委会还讨论了演习中的政治工作，处处从实际出发，样样工作逼近实战，上级考核团同志也认为这次支委会开得好。
    支委会开得好，支部决议受到全连同志的热烈拥护。各级指挥员在战斗动员和下达战斗命令中，都反复强调一定要很好贯彻支部决议。一排长崔培生从现地勘察回来，立即召集班长了解战士们对支部决议的领会情况；对领会不足的问题，结合下达战斗命令，又做了详细动员。八班长受领任务以后，专门组织全班讨论如何贯彻支部决议和如何开展战场鼓动工作。各班排、各党团小组都展开挑战应战。战士们纷纷写决心书，请求担任艰巨任务，接受党的考验。
    支部决议在战斗实施过程中产生了巨大力量。战斗打响前，部队伪装隐蔽很出色，以致很多评判人员进入隐蔽地区也发现不了部队。发现冲击以后，战士们个个好似生龙活虎。今年入伍的战士孔德山奋身冲上前去爆破前进路上的火力点，机枪手何昌云马上用火力掩护他。九班机枪射手病了，副射手夏美文当了机枪射手，在全排突破铁丝网以后，他以轻机枪火力主动支援七班，击退了“敌人”的反冲击。
    演习完毕以后，四连得到军政全面优秀的考核成绩，同志们都说支部领导好应占第一功。 （王宏凡、何 密）
〖-ZW/正文〗
