〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许美帝破坏和平生活威胁生存权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西欧人民反核备战斗争浪潮汹涌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西欧反核备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯
    美国目前在欧洲驻有装备着中程和短程导弹的导弹部队大约为三十个单位。它已经在英国建成了四个中程导弹基地；在意大利的两个中程导弹基地，也正在加紧施工。它还同土耳其达成了关于建立中程导弹基地的协议，并且正在同希腊谈判建立这种基地。此外，美国还在西德建立了十个短程导弹基地，并且直接帮助西德进行原子武装，以能够装备核弹头的短程导弹装备西德军队。据波恩的“议会政治新闻公报”透露，美国所控制的北大西洋集团最高司令部计划在1960年年底在西欧十个国家组成一个包括六十多个导弹营的导弹基地网，到1963年在西欧建立一百个导弹营。
    西欧各国的广泛阶层人士早已认识到美国这种疯狂的核备战活动将给他们带来的灾难，并且为反对美国在他们国家建立导弹基地进行了英勇的斗争。在去年2月美英导弹基地协定公布后，抗议的浪潮立刻席卷了全英国。今年6月28日在伦敦举行的两万人“争取生存示威游行”，是英国人民以行动反对原子死亡威胁的一个典型事例。这次游行是由英国和平委员会组织的，参加游行的各个有组织的单位总共代表大约二百万英国人。游行结束时举行了群众大会，向政府提出摒弃核武器以及拒绝利用英伦三岛作为导弹基地和氢弹飞机基地等要求。
    在西德，尽管有阿登纳政府的疯狂迫害，广大人民仍然在艰苦的环境中进行了顽强的斗争，反对原子武装，反对建立导弹基地。
    据报道，在西德各城市举行的民意测验表明，参加测验的人有90％以上反对原子武装，主张从德国领土上取消一切核武器。
    在美国迫使意大利政府同意在意大利建立美国导弹基地之后，反对这种卖国协议的运动立即在意大利全国各地蓬勃地展开了。工人、农民、学生、商界和文化界人士广泛参加了这一个运动。甚至一部分意大利军事领袖也对政府这种危险的允诺表示不满。意大利前武装部队参谋总长米涅拉将军和前陆军参谋长乌利契将军就因不满政府这种卖国行为而辞职。
    希腊人民也坚决反对建立美国导弹基地。希腊统一民主左翼党主席帕萨利迪斯在美国总统艾森豪威尔最近访问希腊时，曾经写公开信给艾森豪威尔指出希腊人民反对在希腊建立美国导弹基地，因为希腊人民不愿做“故事的滩头堡”。
    西德反对核军备委员会在杜伊斯堡的市中心区竖立原子弹模型，并张贴反战标语和散发传单，向群众展开宣传。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
