〖ZQ/总期〗1023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此美国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗如此美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国丑闻/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“文明”新花样
    据报道，美国康捏狄格州哈福特市一家老板为了博取阔人们的欢心而骗取钱财，故意贴出“快来看剑齿象搏斗”“从未见过的稀罕事”的巨幅标语，实际是用两个患有巨人症的病人进行摔跤 “比赛”。这两个病态巨人，一个外号叫“幸运儿”，重约三百五十公斤；另一个外号叫“干草堆”，重二百八十八公斤。在一场比赛中，“干草堆”被打得瘫软在地，哀求结束“比赛”，可是无情的看客仍暄闹着要继续下去。兹拟一个美国阔人对这场“比赛”的纪实如下：
    我们美国的“高尚文明”，
    真算得是举世无匹。
    同情怜悯一概俱无，
    人道主义早已摒弃。
    只要是丑态百出残酷无比，
    只要是歇斯底里疯狂至极，
    那就是至高无尚的艺术，
    可以给予我们高度的刺激。
    我们曾观看过“泼妇角力”，
    我们曾欣赏过“暗中拳击”（注），
    但它们只一度填补心灵的空虚，
    而今已成过时的把戏。
    究竟是美国“文明”不断向前，
    现在不是又有了奇特的玩艺？
    如果真是剑齿象搏斗，
    那算不得什么稀奇；
    如果真正的摔跤比赛，
    也实在不令人赏心惬意。
    喜的是这是一对病态巨人，
    坐卧走路都很艰难费力，
    如今到摔跤台上互相厮打，
    真够得上特别而富有刺激。
    不过“比赛”也不令人完全满意，
    正当“干草堆”被击倒地奄奄一息，
    “幸运儿”却心怀怜悯不再攻击。
    这不是给看客兴致浇上冷水，
    如此草草收场我们那里肯依！
    即是连“干草堆”带“幸运儿”双双打死，
    我们也毫不可惜！
    反正又会有更奇特的花样，
    给我们以新的刺激。
    注：“泼妇角力”指的是妇女打架表演，“暗中拳击”是两人蒙着眼拳斗。
    为了二十块美金
    在美国，有个叫韦特的人，他为了拿到二十块美金，躺在盛着冰块的棺材里，呆了二十三分钟。当他被宣布为“世界冠军”、能领到达二十块美金的时候，他浑身冰得青紫，已失去了知觉。这张图片里那个躺着的人，就是失去知觉的韦特。
    退休老人生活难
    六十五岁和六十五岁以上的老年人，在美国有一千五百万，这些人的大多数，都处在生活困难的境地。
    在美国，一个没有劳动力的单身妇女，要维持生活，每年至少需要一千五百九十六美元，即每月一百三十三美元。可是大约有五十万个老年寡妇，完全依靠养老金过活，每月只能领四十五美元，也就是维持她们最低生活费用的三分之一。
    根据美国退休教授联合会的统计，三千六百一十七个领养老金的大学教授，每月平均收入只有一百六十六美元。有的教授每天只能吃一顿。有些还被迫去做看门人和夜间守卫者。这个联合会的会长说，“我们有一个很卓越的英语教师，培养出了许多当代的卓越作家，而现在他却在那里卖带画的明信片。”
〖-ZW/正文〗
