〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大舒马赫：有望刷新车赛纪录桑普拉斯：温网失利心服口服〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大舒马赫：有望刷新车赛纪录
    桑普拉斯：温网失利心服口服
    据新华社北京7月3日电法拉利车队的米・舒马赫本月1日夺得世界一级方程式（简称F1）赛车锦标赛法国站冠军后，与F1车手赢得分站赛冠军的历史纪录仅相差一次。
    据外电报道，在法国大奖赛中，从第二位出发的米・舒马赫最终战胜他的弟弟、威廉斯车队的拉・舒马赫，夺得冠军，从而使他分站赛取胜的次数升至50次，与法国宿将阿・普罗斯特保持的纪录只相差一次。
    这站比赛夺冠后，大舒马赫在世界锦标赛积分榜上以78分高居榜首，超过暂列次席的麦克拉伦车队的英国车手库尔撒德31分。如果他在今年世界锦标赛剩余的7站分站赛中再获胜两次，即可刷新普罗斯特的纪录。
    据新华社温布尔登7月2日电7届温布尔登网球公开赛冠军桑普拉斯今天经过5盘大战输给瑞士选手罗・费德雷尔后说，他输给了一位了不起的选手，这次失利并不是自己打得不好，而是对手太出色了。
    这位男子单打一号种子选手说：“我输给了一位非常优秀的选手，他打得太好了，他在最关键的时刻赢得了关键的几分。”
    美国名将桑普拉斯还说：“他时刻非常放松，他的风格简直与我一模一样，一点都不紧张。不管遇到什么情况，他总是不急不躁。他的反手、发球都非常出色。他的确是一名非常全面的选手，你找不到他丝毫的漏洞，他真是伟大的球员，他真是太好了。”
    自从1993年第一次在这里夺冠以来，桑普拉斯只是在1996年让冠军奖杯旁落。
    桑普拉斯说，费德雷尔如果能稳定发挥，绝对有希望夺取冠军。“他肯定有一个伟大的前途，他已经证明了他是一名伟大的运动员，他很有可能夺取冠军。”
〖-ZW/正文〗
