〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老干部的精神追求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我们身边，有一位有着崇高精神追求的年近七旬的离休干部，其“军龄”与共和国同龄。他与军区不少首长都是同年入伍的战友、至交，但他从未利用这些关系为自己谋过私利。他不计个人得失，10多年来，为了给曾经战斗、生活过的部队收集党史资料，废寝忘食，人们从未见他休息过。他就是兰州军区某集团军党史办“编外义务工”沈琪。
    1985年，组织上决定沈琪离休。已经穿了36年军装的他突然从每日繁忙的工作中转变到休息状态，怎么也难以适应。为了把余热献给部队，他向领导请缨，要求给他分配一个不计任何报酬的具体工作，并表示会像其他同志一样去保质保量完成任务。
    沈琪所在的集团军，前身是红军和新四军，曾转战苏、鲁、豫、皖、浙、闽等20多个省市，历经百战，我军许多有名的高级将领都曾亲自指挥过这支部队。然而就是这支有着光荣传统的部队，其部分史料却在抗日战争和抗美援朝战场上丢失，使部队的成长发展史出现了一些难以弥补的空白，不利于部队的光荣传统教育。沈琪在这支部队里工作、生活了大半生，是历史的见证人，他觉得自己有义务和责任来填补这个空白。
    沈琪把自己的想法同领导说了之后，领导们深受感动，不但欣然同意了他的请求，还给他配了助手。谁知这一干就是十五六年。
    沧桑的岁月已经流失，要撰写50年之久的历史，弄清、搞准它的来龙去脉和曲折发展过程，以及革命前辈谱写的一幕幕历史活剧，谈何容易。为了核实一件历史事实，有时往往要跋涉数千公里，奔波十几个省市走访。这对于一个离休老人来说，困难之大可想而知。1988年，他和助手到兰州军区八一档案馆查找历史资料，适逢档案馆正在整理档案，成堆的资料像小山一样堆满了一间间小屋。为了早日找到自己需要的东西，沈琪和助手一头扎进这些资料堆，每天的工作量达12小时以上。一个保管员见他如此废寝忘食，便不解地问：“老同志，你为啥不顾身体，不要命地工作？”沈琪深情地说：“年纪大了，再不认认真真做点事情就没机会了。我们这一代人丢失的历史空白，应该由我们自己来补……”一分耕耘，一分收获，在短短的15天时间里，沈琪和助手就抄录、整理了50多万字的珍贵史料。
    功夫不负有心人，沈琪的付出换来了累累硕果。去年底，由他主编的长达300多万字的《中国人民解放军第××集团军组织史》正式出版。与此同时，他还亲自参与编撰了《解放杭州》等多部史书或光荣传统书籍。他本人被军区评为党史、军史优秀工作者，并被集团军评为优秀共产党员。
    如今，沈老每天依旧在军史办忙碌着……
    68210部队 宗建明罗晓潘金鑫
〖-ZW/正文〗
