〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注现代战场“攻心战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事心理战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注现代战场“攻心战”
    ●王占民
    配合军事打击，发动心理攻势，通过实施精神与心理压制来瓦解敌方的军心士气，使其遭受挫折和失败，从而夺取作战的主动权，这是古今中外兵家用兵作战的重要招法。
    海湾战争中，美军利用现代化的宣传手段开展心理攻势，不断瓦解伊军官兵的士气，收到了一定的效果。在海湾战争爆发前的1990年8月和12月，时任美国总统的布什先后两次签署了对伊拉克进行心理战的秘密授权命令。海湾战争爆发的当天，布什亲自发表讲话，既有对世界舆论、公众心理的争取，又有对伊拉克的攻心瓦解。海湾战争打响之后，美军在对伊进行猛烈轰炸的同时，开展了强大的心理攻势。他们通过电台，向伊播送反萨达姆的节目，宣传战争的恐怖，威慑伊拉克军民。并先后向伊境内散发了9000个多波段微型收音机，空投了大量的录音带、录像带和1400万张传单。在1991年1月18日，也就是海湾战争爆发后的第1天，美国一新闻媒体大肆造谣说萨达姆总统已被打死，此后又报道说萨达姆全家逃到了国外。这些宣传如重型炸弹一样，在伊军官兵的心灵里爆炸，削弱了伊军的作战意志，许多伊军官兵的思想因此产生了动摇。在多国部队发起大规模地面进攻之前，就有6架直升机逃离了伊拉克，1200多名官兵逃离部队。在大规模的地面战斗打响之后，伊军的士兵竟然整营整营地向美军投降。
    士气是构成军队战斗力的重要因素，士气的高低对战争胜负具有举足轻重的影响。海湾战争中美军实施的“攻心术”再一次昭示：在战争条件下，人们处于一种特殊的心理环境之中，以各种确定和不确定的信息施以强烈的刺激和影响，常常能创造敌军心理哗变的态势。因此，美英等国军事评论家认为：“心理战是区别于陆战、空战、海战的第四种作战形式。”此话虽有些偏颇，但道出了心理战之重要。
    为此，在未来战争中，我们一定要夯实思想防线。应该广泛进行以国家利益、民族利益高于一切为主题的爱国主义教育，坚定官兵为捍卫国家主权不惜流血牺牲的决心；应该深入开展马克思主义战争观教育，牢固树立人是战争胜负决定因素的观念，坚定敢打必胜的信心；应该大力开展革命英雄主义和革命乐观主义教育，使官兵在异常激烈残酷的战场环境下始终保持乐观的态度。
    另外，还要尽可能逼真地创造近似于实战的战场环境开展模拟训练，让官兵“身临其境”地体验战斗条件下可能引起的各种心理刺激；同时组织心理医生深入部队，搞好战场心理疏导，稳定官兵心理情绪。
〖-ZW/正文〗
