〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过“坎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大庆军分区后勤部部长卢秉恒解决社会化保障问题记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗门志坤/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过“坎”
    ――大庆军分区后勤部部长卢秉恒解决社会化保障问题记事
    ●门志坤张宝印
    并非一“化”完事大吉
    一年前，大庆军分区在黑龙江省军区率先实现营房管理、饮食、医疗、车材油料等7个方面的社会化保障，上级推广了他们的经验。
    然而，好景不长，改革热劲儿过后，一些意想不到的问题接二连三的出现了：
    饮食保障上，食堂里使用多年的食谱“下岗”了，炊事人员的服务质量也不如刚开始的时候好了，饭菜时好时差，哨兵、勤务人员吃凉饭的现象也出现了，对此官兵意见较大。
    医疗保障上，虽然有了定点医院，但官兵个人去诊病时，并没有受到优先待遇，干部家属去看病有的还遭到了冷遇，改革之初的一些承诺并没有兑现。有的人说气话：“还不如不搞社会化保障”。
    改革不能半途而退
    刚刚起步几个月的社会化保障，一下子出现这么多问题，军分区后勤部部长卢秉恒坐不住了。他意识到，这些问题解决不好，很容易使社会化保障改革半途而废，前功尽弃。
    就在人们为改革的前景担忧的时候，卢秉恒到地方有关单位去调研，对出现的问题逐条分析思考。几天后，后勤部的“草粮官”们被卢秉恒召集到了一起，开了一个社会化保障问题“会诊会”，经过大家的共同分析，问题的症结找到了：
    军分区方面，一是对后勤保障社会化改革的复杂性和困难性估计不足，以为“化”了就完事大吉，机关职能部门没有发挥监督指导作用，当起了“甩手掌柜”；二是相关知识太少，合同签的过于笼统，如饮食保障合同，只签上了承包给谁，承包时间和费用，至于保障质量等诸多条款都没有详细标明。
    地方方面，一是提供服务保障的单位或个人主导思想有误，他们把为部队做服务保障工作当成了挣钱的好机会，只顾追求经济效益，忽视了服务保障的宗旨；二是缺少对部队服务保障的经验，使服务保障的水平一时难以达到部队的需求；三是个别单位还不具备为部队做服务保障的能力，心有余而力不足。
    一番分析之后，卢秉恒对大家说：社会化保障是一项新事物，改革在深化过程中出现一些矛盾问题是正常的，改革不能让这道“坎”绊倒，必须想法迈过去！
    巧解难题出困境
    7家为军分区做服务保障工作的单位领导被请来了，卢秉恒开诚布公地指出了社会化保障后出现的新问题，明确要求承包方正视问题，端正态度，改进服务。为了促进问题的解决，军分区还采取了多项措施：
    ――修订原来不够完善的协议，该补充的补充，该修改的修改。原来的协议在医疗保障上只有对疾病的诊治，现在增加了预防和每年普查的内容，并且为官兵建立了健康档案和诊疗手册。
    ――加大机关的指导监督力度，严格实施奖惩制度。各业务部门的人员，走到社会化保障第一线，认真履行指导监督的责任，帮助地方人员提高服务保障水平，对没有履行保障职责的坚决处罚。由于物业公司的管理人员浇水不及时，致使营区的花草树木枯死，按合同规定，军分区从绿化养护费中扣除了相应费用。
    ――对保障能力弱的坚决取消保障资格。他们对7家为军分区做社会化保障单位的资格进行了重新审定，发现有2家难以按合同完成保障任务，立即与这2家解除了合同。
    强有力的改进措施，使一度陷入困境的社会化保障重新焕发生机，食堂的饭菜即可口又便宜，招待所的接待水平大大提高，每年两次的官兵体检得到了落实，营区的绿化也达到了标准，官兵们的脸上又露出了笑容。如今大庆军分区的社会化保障正健康稳步地向前发展。
〖-ZW/正文〗
