〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不安分”的军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启山/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不安分”的军嫂
    ●李启山本报特约记者傅开强
    1没想到看上去文静、内秀，且透着一股南方女性特有的柔情的李红梅，对记者说的第一句话就是：她是一个不安分的女人。
    1994年7月，从南京师范学院英语系毕业的她，本可以到家乡重点中学当英语教师，稳稳地端着“金饭碗”吃一辈子。然而，她却偏偏跑到上海一家中外合资的企业打工。父母责骂当然不用说了，外人也直摇头：这女孩真不安分！
    接下来的事则让家人更难接受：李红梅认识了济南军区某工程训练大队教员李锦营，已到了非他不嫁的地步。无奈，父母只好将他们的“宝贝疙瘩”，从江苏远嫁到了山东。
    按说，当了“军官太太”的李红梅本可以稳等着随军、政府安置工作，平心静气地过日子。然而，1997年6月，她开始捣鼓着开公司当老板。这下子她又成了大队“不安分”的军嫂。不管别人怎么说，从不言败的李红梅真把她的“智源广告公司”开起来了。她说：“咱要从军嫂这个花环中走出来，实现军嫂最大的价值！”李红梅凭着她坚强的毅力和灵活的经营之道，使公司一步步地壮大，成为济南广告业中的亮星。她本人也被部队评为好军嫂。
    2李红梅自谋职业的成功实践，在丈夫所在的部队引起了反响。于是，不少军嫂找到她说：“跟你干吧？”李红梅淡淡一笑，摇了摇头：“不中，不中！如果需要钱，多少我都给你想办法。”
    记者对她开玩笑说：“都是军嫂，你咋能为富不仁呀？”
    “哪是我不仁啊，我是盼着她们快些提高素质，早日自强自立。”说到这里，李红梅话锋一转：“其实，有时候拒绝一个人并非坏事，相反给她们送去了动力。”
    的确是这样，曾被李红梅拒绝过的几名军嫂，一气之下，有的进了职业培训班，有的成了驻地大专院校的旁听生，还有的干脆自己闯开了市场。去年有两名军嫂拿着微机结业证、会计证书再次找到李红梅时，她二话没说收下了，并且安置到重要岗位。还有三名由她出资培训的下岗军嫂，现在已成为驻地小有名气的“小老板”。大队政委张华东说：“这就是李红梅逼出来的效应。”
    然而，李红梅对待退伍战士，却格外关照。她说：“战士从部队走向社会，犹如一个断奶期的婴儿，急需要扶持帮助，作为军嫂绝不能撒手不管。”
    山东省兖州农村籍战士辛建国，流露出想学包装技术的念头。李红梅得知后，当即送他到深圳学习包装技术，吃住全部报销，学成归来后，她又鼓励他自己去发展。退伍战士张贵年安置后便下岗了，当时李红梅的公司已经满员，但她还是收下了他。几年来，她的公司先后安置了16名退伍战士，光培训费就花去了不少钱。当她看到有的退伍战士平稳度过难关后，便鼓励他们另立门户，大胆独自去闯一番。
    对此，有人不解。李红梅说：“你不是军嫂，你当然不知道我在想什么了。”
    3经常出入商海的李红梅，免不了与各色人物打交道，但无论什么情况，她都恪守一个军嫂的良知和尊严。他告诉记者：越是接触的各色人物多了，我越觉得丈夫的可爱，感到丈夫才是自己最可靠的人，嫁军人算是找准了人，做军嫂终生无悔，更是终生无憾。
    曾经有人跟李红梅的丈夫李锦营开玩笑说：“你的媳妇现在是富婆了，当心她把你甩掉。”晚上，李红梅轻轻地贴在丈夫的耳边：“我才舍不得你呢。你不是告诉过我‘国家有嫁给军人就不准离婚的规定’吗？”李锦营朝她嘿嘿一笑：“你真是还和从前一样傻！”
    李红梅的公婆住在沂蒙山区的乡下，家境不是很富裕。她每年都抽空专门到婆家小住几天，照料老人，留下钱物。她说：不难想象一个家庭包袱沉重的军人，你怎能让他去安心服役履行职责。当初，我也本想安安分分地当好军官太太，但为了丈夫的家里求医问药不再缺钱，老人能安康过日子，我才产生了不安分的想法。锦营也没给我丢分，几乎年年被评为优秀教员，这更激起我干事业的欲望。
    五一节，李红梅的公司搬到自己买下的楼房里了。尽管装饰公司给她设计了很多的色调，但是，李红梅还是选中了绿色。她告诉记者：“我对绿色始终有一种特殊的情愫。我要永远为丈夫安心工作提供有力支撑。”
〖-ZW/正文〗
