〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一言一行塑形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，全军上下正在深入开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性活动，通过学习“三个代表”重要思想，帮助广大党员树立先进性形象。笔者认为，党员的先进性形象需要从一言一行中去塑造。具体讲，就是看平时能否看得出来，关键时刻能否站得出来，完成任务中能否把群众带动起来。
    平时能看得出来，关键时刻能站得出来，就是说，是不是共产党员，无需到花名册上找，也不需别人介绍，而是通过一言一行、一举一动上看得到、找得出，显示出他比普通群众高得多的为人做事标准。然而，现在少数党员却淡忘了共产党员的特殊身份，把自己混同于一般群众，甚至当了群众的“尾巴”；有的带头意识不强，表率作用不好，或在工作中拈轻怕重，脏活累活让群众干，自己却当“甩手掌柜”；或不思进取，只求有“位”，不求有为，长期工作平庸。这些现象虽然表现在个别人身上，但带来的后果却往往会影响一个单位、一级组织，甚至党的形象。
    塑造好党员的先进性形象，还要在完成任务中把群众带动起来。只“带头”不“带领”的党员，只能算是“半个党员”。只有带领群众一道前进，发挥好“桥梁”作用，才能使我们党形成强大的凝聚力和战斗力，才能把伟大事业推向前进。
    从一言一行中塑造好党员的先进性形象，难在经常，贵在持久。党员保持先进性、发挥模范作用，经常的、大量的是要体现在平时。因此，每个党员都应该从平凡的小事做起，从日常生活做起，把先进性要求渗透到各项工作和日常生活中去，以更严的要求，更高的标准，在各项工作中走在前、干在先，使自己成为先锋中的尖兵、模范中的表率，真正从一言一行上塑造好新时期共产党员的先进性形象。
〖-ZW/正文〗
