〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定的理想信念是保持先进性的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗正确认识全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日，我有幸参加了庆祝中国共产党成立八十周年大会。这两天，通过反复学习江泽民总书记的重要讲话，我体会到，坚定正确的理想信念，是保持共产党员先进性的灵魂，是实践“三个代表”的不竭动力。
    这些年，我始终抱定一个信念：铁心跟党走，把一生奉献给培育了我的党和军队。我所在的惠侨科，是我军对外开放最早、规模最大、收治海外患者最多的涉外医疗中心。在这个环境里，每天都经受着不同政治信仰、不同意识形态、不同价值观念、不同生活方式的考验。护理工作中，经常遇到对我国怀有偏见的外籍病人。1999年，我在护理一个泰国商人时，他经常吹嘘西方的资本主义制度。有一次他对我说：“社会主义行不通了，东欧垮了，苏联变了，下一个就会轮到中国。”听了他的话，我强捺住心中怒火，平静地对他说：“你了解中国多少？你知道中国人民对中国共产党的深厚感情吗？如果你对中国的前景没有信心，你又怎么千里迢迢跑到中国来投资呢？”问得他哑口无言。
    这些年来，我先后护理过来自70多个国家和地区的上万名病人，拒收和退回病人赠给的礼物、红包不计其数。在实践中我深切体会到，共产党员要经受住考验，必须按照“三个代表”的要求，坚定正确的理想信念，确立正确的人生观、价值观。
    坚定理想信念不是空洞抽象的，需要用实实在在的行动来体现。在医疗单位，临床护理是苦、累、脏的岗位，也是最不容易“成名成家”的岗位。但我认为，护理工作虽然平凡，也是党的事业的一部分。为了练好技术，我经常在自己身上练扎针，在兔子耳朵上练穿刺，在软枕头上练手法，终于练就了过硬的本领。在护理一些海外患者时，时常遇到近乎苛刻的要求。一次，一位印尼将军的夫人住进惠侨科。因为特殊癖好太多，对护理她的护士都不满意。我主动承担了她的护理任务，每天为她洗澡、更衣三四次，饭前用盐水棉球为她清洗口腔，便后帮她用消毒剂清洗干净，整整4个月没有休息过一天。出院时，这位夫人拥抱着我久久不肯离去，感动地说：“惠侨楼真是名不虚传！”
〖-ZW/正文〗
