〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中韩围棋“新人王”对抗赛激战正酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方新锐古力扳回一局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中韩围棋“新人王”对抗赛激战正酣
    中方新锐古力扳回一局
    新华社重庆7月3日电在第一盘比赛中“大意失荆州”的中国棋手古力，在今天进行的中韩围棋“新人王”对抗赛第二盘较量中，执黑中盘战胜韩国“新人王”赵汉乘，将比分扳成1∶1。
    今天古力如果再输棋，就将以0∶2的比分结束这次对抗赛。背水一战的古力今天布下自己新近研究的开局，这一新变化让对方很不适应。古力藉此围出大片实空。弈至近百手时，古力在右下角的战斗中占得更大便宜，让对手挖了十余目棋，但却吃掉对方20多目棋。中午封盘时，古力已经确定胜势。
    下午再战，赵汉乘伺机反扑，但古力稳住阵脚，将自己的棋全部做活，没有给对手更多的机会。赵汉乘最终中盘投子认负，他说：“今天我的行棋方向不对，基本上没有机会。”
    这盘比赛，古力仅用时一小时十五分，赵汉乘用了两小时五十九分钟。
    古力说：“我们都是力战型棋手，但我今天没有给他任何机会，让他无处发挥。我觉得今天赢得很轻松。”昨天失利后，古力非常放松，没有给自己施加压力，出去散了散步，还去打了乒乓球，看了电影。
    明天，双方将进行最后一盘较量。古力表示，他有信心将第四届中韩围棋“新人王”对抗赛的冠军奖杯留在家乡。
〖-ZW/正文〗
