〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先垂范是领导干部保持先进性的基本要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫庆荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗正确认识全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确认识全面贯彻“三个代表”要求
    ――全军优秀共产党员代表学习座谈江总书记“七一”重要讲话发言摘登
    编者按： 7月3日，在总政召开的全军优秀共产党员代表座谈会上，9位同志发了言。出席这次座谈会的优秀共产党员代表，都是今年受到中央组织部和总政表彰的党员。他们在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员的先进性上，为我们树立了榜样。这些同志联系实际认真学习江总书记“七一”重要讲话，畅谈的体会，交流的思想，对于我们如何把“三个代表”要求贯彻到军队党的建设的各个方面，贯彻到军队革命化、现代化、正规化建设的全过程，很有启迪作用。现将他们的发言摘要刊登，以飨读者。
    率先垂范是领导干部保持先进性的基本要求
    ●新疆军区边防某团政委卫庆荣
    学习江总书记的重要讲话，我深刻体会到，对于领导干部来说，学习实践“三个代表”、保持共产党员先进性，率先垂范是一个基本要求。
    我的第一点体会是：党的领导干部率先垂范具有很强的导向性，越是权高位重，越要努力成为党的扛旗人。部队的作风是班子带出来的，班子的形象是主官带出来的。党的领导干部特别是主官的政治态度、政治立场，往往影响着部队建设的方向；主官的精神状态和工作标准，往往影响着部队建设的层次和水平；主官的一言一行，往往影响着整个部队的风气。所以，领导干部一定要注意自己的言行导向，一定要有很强的“身后”意识。当团政委6年，我先后23次冒着生命危险上山，两次闯“无人区”，120多次参加巡逻，5次昏倒在执行任务的途中。
    我的第二点体会是：党的领导干部率先垂范是一种无形的标杆，越是肩负重大责任，越要敢于拿形象说话。群众看党员、党员看干部、干部看领导。领导干部立言立行，率先垂范，胜过空讲一百句道理。尤其作为边防部队的主官，我感到在部队执行特殊任务时一定要当好“党代表”，在身处险境时一定要成为官兵的主心骨。这是党的领导干部保持先进性的起码要求。有一次，我带领官兵在天文点防区修筑道路，由于那里海拔高达5170米，加上我感冒发烧，为保证如期完成任务，我每天让战士把我抬到施工现场，边输液边坐镇指挥，硬是坚持奋战了58个昼夜，圆满完成了任务。
    我的第三点体会是：党的领导干部率先垂范就能产生强大的凝聚力，越是面临生死苦乐考验，越要把心紧紧地与官兵贴在一起。“始终想着别人，唯独没有自己”，这是我们共产党人追求的一种境界。努力实现、坚决维护绝大多数人民群众的根本利益，应当是我们共产党人的全部追求和全部任务。作为军队的领导干部，只要我们心中时刻装着官兵，把士兵的利益举过头顶，通过自身的行动把党的温暖和组织的关心体现到每一个战士的身上，官兵就能时刻想着部队，就能汇集成一股强大的精神力量推动部队建设。
〖-ZW/正文〗
