〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在边疆建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与志愿赴藏的一医大学员黄华通话录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员分配；军校学员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月12日，正在北京304医院实习的第一军医大学学员旅二队学员黄华，向旅党委递交了志愿去西藏工作、支援祖国西部建设的申请书，成为2001届全校第一个申请支边的毕业学员。日前，记者拨通了黄华的电话，现将与他的电话交谈实录如下：
    问：为什么你要作出到边疆去的决定？
    答：在读高中二年级的时候，看到报纸上有这样一则消息：第一军医大学十几名毕业学员志愿到边疆去，到祖国最需要的地方去。那时候我想：在这样越来越讲究实惠的社会里，居然还有这样无私奉献的人，他们太伟大了，只有伟大的集体才能培养伟大的人。从那时起，我就决定要报考军校，要考第一军医大学。天遂人愿，我以高出录取线70多分的成绩考上了第一军医大学。在学校的几年中，学校和队领导对我们进行了一系列的思想政治教育，学习丁德福、冯前进、杨希山等英雄模范，学习钟世镇院士，使我的思想觉悟得到很大的提高，也逐渐产生这样一种想法：毕业后我要去西藏，到最艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去。
    问：西藏是艰苦地区，你以怎样的心态去看待这个苦？
    答：我没有去过西藏，但从书上、电视上了解一些，也听别人介绍过。我是农民的儿子，在大山里长大，吃惯了苦，也就不怕吃苦。再说，我的身体也比较强健，我想适应艰苦环境是不成问题的。
    问：作为一个普通学员，挺身而出就意味着奉献与牺牲，你想过吗？
    答：边远艰苦地区总得有人去，西藏总得有人去。再说国家正在实施西部大开发，前途美好。我这样做，既可以实现在边疆建功立业的个人志愿，也为西部建设作出自己的贡献。
    问：天下父母都希望自己的儿女生活得好一点，对于你到艰苦地方工作的选择，你的家人持何态度？
    答：我把去边疆的想法向家里提出来后，开始父母不同意，毕竟西藏属于高原，生活条件很艰苦，父母怎舍得让自己的孩子去受苦。但是我哥和嫂子却很支持我，他们也知道自古忠孝难两全，让我放心去，家里父母有他们照顾。在他们的劝说下，我父母也最终同意我奔赴边疆。
    问：今后的道路很长，工作、生活上难免会遇到一些现在难以预见的困难，你会不会后悔？
    答：对于今后的道路，我也想过，但并未想得太多，我认为自己是去接受锻炼的。去年申请去西藏的唐娟，是我老乡，前面有很多榜样值得我学习。好男儿志在四方。我相信，宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来。对于我的选择，现在、今后，我都不会后悔。
    本报特约记者何国平
〖-ZW/正文〗
