〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队用上再生纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护环境；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，驻京部队正式开办30个再生纸兑换点，并在北京卫戍区机关进行了首次兑换活动。这是驻京部队为响应北京市委、市政府号召，促进首都环保事业发展，改善首都生态环境，以实际行动支持北京申奥的又一新举措。
    6月24日上午，来自驻京陆、海、空军和武警部队的十余台车辆，满载办公废纸徐徐驶入北京卫戍区大院，与市造纸七厂在这里进行再生纸兑换活动。笔者在现场看到，近3吨的废旧文件、报纸和杂志被官兵依次分类、过磅，然后从造纸七厂的同志手里兑换出由再生纸制作的成箱稿纸、信笺和笔记本，整个现场忙碌而紧张。据驻京部队双拥办李辉处长介绍，这次在驻京部队中开办的30个再生纸兑换点，专门负责收集本单位、本系统的办公废纸，然后定期到造纸七厂兑换再生纸。在驻京部队中推广使用再生纸，是驻京部队双拥办今年推出的一项新举措，旨在响应市委、市政府号召，为节约能源、促进环保、推动申奥做贡献。在场的市奥申委环保部向百琴处长对这项活动给予了充分肯定。她说，“绿色奥运”是北京申奥活动提出的理念之一，再生纸的推广使用不仅可以节省原木资源，节省电力、水等生产资料，而且还可以保护、改善首都的生态环境，对于促进北京申奥工作必将产生积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
