〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜显明/刘连祥/刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗获海湾战争损失赔偿
    据新华社德黑兰7月2日电（记者姜显明）伊朗外交部发言人阿瑟费2日宣布说，经过联合国有关机构的评估和认定，在当年伊拉克入侵科威特引发的海湾战争中遭受损失的4.3万名伊朗人已经获得赔偿。
    据报道，伊朗已经从负责理赔海湾战争损失的联合国赔偿委员会获得1.76亿美元的赔偿金，用于赔偿个人损失。联合国赔偿委员会已就伊朗国家损失向伊方支付了1100万美元的赔款，并要求伊朗继续评估在海湾战争期间的全部国家损失。
    哥伦比亚爆发武装冲突
    据新华社波哥大7月2日电（记者刘连祥）哥伦比亚两大游击队组织2日同政府军和右翼准军事组织发生激烈武装冲突，至少造成68人死亡。
    据军方透露，哥最大的游击队“哥伦比亚革命武装力量”2日凌晨在该国西南部卡克塔省的非军事区发起武装进攻，企图占领临近的两个市镇。但哥政府军在美国援助的武装直升飞机火力的掩护下，挫败了游击队的进攻。
    同一天，哥伦比亚第二大游击队“全国解放军”在该国北部玻利瓦尔省和右翼准军事组织也发生激烈战斗。
    哥伦比亚武装冲突已持续40年，是南美洲持续时间最长的武装冲突。
    德军将首次出现女军官
    据新华社柏林7月2日电（记者刘钢）继今年1月2日首批244名女兵正式加入德国联邦国防军战斗部队，从而改写了战后50多年来妇女不能在德军战斗部队服役的历史之后，德国陆、海、空军校7月2日又招收了第一批女学员。德国战斗部队中没有女军官的历史也将被改写。
    当天被招收的军校女学员共有227名。女学员们将在军官大学学习三年，获取尉级军官所需要的知识，之后还要通过相应的军事训练。德军狂风式战斗机的女驾驶员大部分还要被送到美国训练。预计到第一位女军官进入德军作战部队任职大约需要6年的时间。
〖-ZW/正文〗
