〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性聚焦在“打得赢”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁长义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗正确认识全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把先进性聚焦在“打得赢”上
    ●济南军区某防空旅旅长袁长义
    江总书记“七一”重要讲话，高屋建瓴，意义深远，为我们进一步学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性指明了方向。践行共产党员先进性要求，对军队党员特别是领导干部来讲，最根本的就是要忠实履行党和人民赋予的崇高使命，真正把先进性聚焦在“打得赢”上。
    共产党员的先进性，首先表现为思想上的先进性。作为一名军事领导干部，树立先进性思想，很重要的一点就是要树立强烈的“打得赢”意识。江总书记在“七一”讲话中再次向全世界庄严宣告：台湾作为中国一部分的地位，绝不允许改变。中国共产党人维护国家主权和领土完整的立场是坚定不移的。作为一名军事指挥员，肩负着国家的安危，必须把“打得赢”作为自己的最高追求。
    共产党员的先进性，必须靠先进的素质来保证。作为一名军事领导干部，提高先进性素质，关键要提高“打得赢”的能力。俗话说，打铁先得自身硬。要培养人才自己首先要成为人才。面对世界军事革命的挑战，以不甘落伍的雄心、勤奋刻苦的精神，努力弥补知识上的“落差”，不断实现自我超越。经过几年的不懈努力，我逐步实现了由一个“老炮兵通”向现代防空部队合格指挥员的转变，并通过自己的示范和引导，带动部队形成了每个专业、每种主战装备都有专业带头人的人才群体和人才网络。
    共产党员的先进性，最终要用先进的行动来体现。作为一名军事领导干部，践行先进性要求，必须在“打得赢”上想实招、使实劲、干实事。要想战场上“打得赢”，训练场必须训得实，只有努力缩短训练场与战场之间的差距，才能真正提高“打得赢”能力。这几年，我在组织部队训练中，始终坚持仗怎么打、兵就怎么练，设置复杂战术情况，进行实打实的综合演练，努力实现部队训练模式与实战的接轨。我始终认为，“打得赢”来不得半点虚假，不能搞形式主义，领导干部对“打得赢”负责，就要当好战斗力的把关人。几年的带兵实践告诉我，只要党员干部在谋“打得赢”上有股实劲，在抓训练上有股虎劲，在困难面前有股闯劲，部队战斗力就会提高，“打得赢”就不会成为一句空话。
〖-ZW/正文〗
