〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于创新才能永葆先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗正确认识全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过学习江总书记的重要讲话，我感到“创新”是“三个代表”重要思想的精髓。我们学习实践“三个代表”、保持共产党员先进性，必须发扬创新精神。特别是作为科技战线的党员干部，肩负着知识和技术创新的重大责任，只有坚持不懈地开拓创新，努力站在科技发展的前沿，才算得上是符合先进性要求的共产党员。
    创新是一种动力，只有勇于创新，才能在执著追求中紧跟时代潮流。江总书记指出，创新是民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。面对科学技术日新月异的时代，科技干部只有不断用世界优秀文明成果和先进科学文化武装自己，才能不被时代所淘汰。这些年，我之所以能够与其他同志一起创建和发展两个学科，靠的就是这种更新知识的强烈责任感和对高新知识的执着追求。工作实践使我体会到，作为知识分子党员，要在科学技术迅猛发展的时代，发挥好先进分子的作用，就必须不断更新知识，努力实现知识和科技的创新。
    创新是一种胆识，只有勇于创新，才能在不懈探索中始终站在现代科技的发展前沿。创新就要敢走前人没有走过的路，敢做前人没有做过的事。有了这种精神，就会勇敢地去闯、去探索。在工作中我坚持用党员先进性的要求来塑造自己，用学科带头人的标准来激励自己，干就要干出高水平来，钻就要钻出名堂来。从科研工作中我也体会到，作为党的科技干部，要始终把部队建设急需解决的重大技术问题作为科研的主攻方向，在高、新、尖科研领域中不断探索创新。
    创新是一种精神，只有勇于创新，才能在顽强拼搏中创一流业绩。创新是一种很高的境界。只有抱定创新的信念，才能不被艰难险阻所吓倒，才能在教学科研中创一流成果，在科技强军中打头阵，当先锋。近几年，由于长年劳累，我患上了高血压，椎间盘突出、痛风等疾病，但是我坚持工作在教学科研第一线，连星期天、节假日也经常是在加班中度过。正是凭着这种拼劲，我取得了26项科研成果，有8项获国家和军队科技进步一、二等奖。
〖-ZW/正文〗
