〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格岗前培训打牢授课基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事交通学院教员持证上课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党/叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭玉党、叶贵先报道：日前，军事交通学院在对新接收的79名教员近一年综合考核的基础上，为76人颁发了《教员授课资格证书》，3人因考核成绩不合格被推迟授课资格认定时间。这一举措，有效地把住了教员上岗关。
    这个学院把对青年教员的培训纳入干部训练计划，进行了一段时间的集中住宿、集中管理、集中授课。培训结束后对他们进行理论考试和综合评定，同时安排他们到学员队进行为期3个月的代职锻炼，锻炼考核合格者转入岗位见习阶段。青年教员见习期间须完成1门课程教案编写任务，经教研室组织试讲合格后，在责任导师指导下承担部分章节教学任务。对授课水平达到良好以上的，由学院统一颁发《教员授课资格证书》，并可独立承担相应课程教学任务；授课水平基本合格的，在责任导师帮助指导下承担授课任务，教学质量由导师负责把关，半年后再申请认定；授课水平不合格者，不得任课，需重新备课，半年后再申请认定。第二次认定仍不合格者，将调离教学岗位。
〖-ZW/正文〗
