〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗道高一尺还是魔高一丈？且看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗病毒与反病毒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访KILL反病毒论证中心主任陈葵女士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---访KILL反病毒论证中心主任陈葵女士
    ●本报记者宋明亮
    病毒与反病毒，在今天的网络时代是一个十分敏感的热点话题。是道高一尺？还是魔高一丈？人们极为关切。为了普及有关知识，提高广大读者的信息安全意识，消除人们心中的“恐毒症”，本报记者近日对KILL反病毒论证中心主任陈葵女士进行了专访。
    电脑病毒并非防不胜防
    记：目前的杀毒软件一般只能查杀已知的病毒，给人的感觉好像反病毒总是跟在后面走，一旦一种新病毒侵入就很被动。在反病毒与病毒的“斗智斗勇”过程中，到底是道高一尺还是魔高一丈？
    陈：非常好的一个题目。反病毒这个“道”和病毒这个“魔”之间听起来好像是一尺和一丈的关系，实际上从技术方面讲，病毒没有那么恐怖。在反病毒领域，通常发现一种新病毒然后破译它，并制造出“解药”，一般不超过24小时。由于病毒编制的原理和规律已经被我们掌握，所以目前还没有出现“不治之症”，但是可能会有一个“时间差”，从而造成局部的破坏。这只是从微观上讲，从宏观上讲，一种新病毒被捕捉到后，我们会以最快的速度在网站上发布杀毒程序，只要提高警惕性，可以随时上网更新软件，以防患于未然。对使用KILL杀毒软件的用户，我们会不断发布最新软件自动完成升级，人们大可不必“谈毒色变”。
    构建捕捉新病毒的“天网”
    记：如果说新病毒能够在最短的时间内被捕捉到，那么怎样才能做到这一点呢？
    陈：这就像抓小偷一样，光靠警察还不行，只有全社会齐心协力，才能使他们无处藏身。目前，我们已在世界40多个国家、170多个城市建立起了庞大的病毒监测网，能及时收集国内外出现的最新病毒情报，可以说是“天网恢恢”。不过，如果存在漏网之鱼，即当你偶尔发现一种可疑文件时，请不要随便打开它，应立即发送到（WWW.KILL.COM.CN）等反病毒专业网站上，我们会及时处理的。
    记：依靠个人去发现那些很难发现的可疑文件，偶然性很大，往往只能在被某种病毒破坏后才发觉，有什么科学的办法能及时抓获可疑文件吗？
    陈：使用过KILL杀毒软件的读者可能知道，其中有一种技术叫“评论扫描”，它可以用来发现一些未知病毒，可检测到不活动的病毒和故意被修改过的病毒，同时还对文件中类似的病毒活动进行检查。当你觉得自己的计算机使用异常，或者在使用一段时间后，都应该用一下“评论扫描”，它能将那些特征代码还不能立即判定为病毒的先“隔离”起来，并提醒采取措施。我们还是希望能把它及时发送给专业杀毒机构，也许一个新病毒就被捕捉到了。
    “灾难恢复”是双保险
    记：有这么多监测和捕捉病毒的手段，应该说基本可以放心了，但不怕一万，就怕万一，要是真的被某个新病毒破坏了，该怎么办？
    陈：灾难恢复是反病毒领域的一个重要课题。一旦信息数据被删掉（病毒破坏绝大部分是删改而不是窃取），我们会把它恢复过来，因为KILL创建的急救盘中备份了启动系统所需的重要文件和设置。一旦病毒导致系统无法正常启动，或在引导过程中传染了内存，急救盘也能使系统快速从瘫痪状态恢复正常。这样一来，就实现了防杀病毒和治愈自救的双保险。
    查杀网络病毒“全天候”
    记：随着网络技术的发展，网络平台越来越多，有人认为，我们将进入一个全新的“网络病毒时代”，请问对付网络病毒有什么好方法？
    陈：过去，病毒传播的主要介质是软盘，即使是流行病毒，从国外“进口”到国内一般也需要几个小时。但目前已有87％的病毒是通过网络电子邮件传播的。网络病毒具有极强的隐蔽性，它利用网络的漏洞大面积蔓延，且具有顽强的生命力，只要网络中有一台计算机没有完全清除病毒，几小时、甚至几分钟就又会卷土重来。因此，清除网络病毒时，必须通过强大的网管功能来实现，安装、升级、杀毒一气呵成，并要使用具有“全天候”查杀功能的实时监控产品，以彻底杜绝病毒反复感染。
    老病毒缘何又频频发作
    记：听了您的介绍心理踏实了。请问结合实践您还有什么问题需要提醒广大读者注意的？
    陈：我很想强调一下管理问题。细心的人会发现，真正新病毒造成的破坏不是很多，大多是一些老病毒在起作用。最典型的例子如CIH，年年发作，年年有人被破坏。但所有的杀毒软件都能杀它，为何还是防不胜防呢，关键在于管理，在于人们的警惕性和防毒意识，要常抓不懈，谨防千里之堤溃于蚁穴。
    正义终将战胜邪恶
    记：感谢您为广大读者上了一堂生动的电脑防病毒知识课，也感谢您对《病毒情报站》专栏的大力支持。
    陈：我以前在部队工作时每天都要读《解放军报》，现在能继续为部队出力，备感欣慰，宣传反病毒知识，提高人们的信息安全意识，是我们分内的事。请广大读者放心，病毒制造者毕竟是人人喊打的“过街老鼠”，而反病毒技术则是得道多助，正义必将战胜邪恶。
    记：病毒的“防”与“杀”哪个更重要？
    陈：现在人们衡量一个防病毒软件的好坏，往往依据能够杀多少种病毒。其实，这并不是最重要的。一般来说，查杀某种病毒的技术总是滞后于病毒的爆发，未知病毒的数量更是无法估计。因此，现在的防病毒技术已逐渐向智能化发展，优秀的软件可以自动判断一个文件的运行是否会对系统造成损害，如KILL的“探视扫描引擎”就具有智能化判断功能，它可以确保系统不受未知病毒的侵害。总之，以防为主，防杀兼顾，才是反病毒的根本所在。
〖-ZW/正文〗
