〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄法协调立场促进战略稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄法关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄法协调立场
    促进战略稳定
    ●谢荣
    法国总统希拉克本月1日起对俄罗斯进行了3天正式访问。这是普京上台后法国总统首次访俄。俄法两国领导人在会谈中主要讨论了维护国际战略稳定、加强双边政治和经贸合作、俄罗斯与欧盟的关系以及地区热点等问题。此间舆论认为，这次俄法总统会晤取得的最主要成果是双方协调立场，就维护国际战略稳定问题达成一致，签署了《联合声明》。
    俄法关系的发展近年来经历了一些曲折。由于两年前北约轰炸南联盟和法国指责俄罗斯打击车臣非法武装的行动，双边关系一度降到低谷。普京去年10月访法之后，俄法关系开始“解冻”。普京指出，俄法关系目前正处在“上升”的阶段。
    观察家认为，俄法关系的改善和加强，首先是两国适应冷战后国际局势变化的共同需要。俄法两国在当今一系列重大的国际政治问题上持相近或类似的立场。两国都认为应建立多极化的国际新秩序。希拉克指出，俄罗斯和欧盟都是建立多极世界的重要一极。在维护国际战略稳定和反导问题上，两国的立场也很相近。
    据悉，普京和希拉克会谈的重要内容就是协调两国在反导和国际安全问题上的立场。俄法双方都对美国计划部署国家导弹防御系统和准备在反导问题上采取单方面行动表示反对。双方发表的《联合声明》认为，保持国际全面战略平衡极为重要，国际社会必须为防止太空军备竞赛作出努力。双方均对可能出现新的军备竞赛表示担忧。舆论认为，这项声明针对的是美国计划部署导弹防御系统，及其谋求全球绝对军事战略优势地位的企图。
    双方在声明中还指出，建立在“足够”原则基础之上的核遏制原则目前仍然是维护稳定的保障。在联合记者招待会上，普京指出，俄愿将核弹头减少到1500枚，但是这一问题与维护1972年美苏签署的反导条约密切相关。希拉克也表示希望，不要“用一种没有约束性的安全体系来代替具有约束性的安全体系”。俄《独立报》指出，俄法签署《联合声明》是法国在重要的反导问题上对俄罗斯立场的原则支持。
    俄罗斯加强同法国的关系同俄积极发展同欧盟关系的总体外交战略是一致的。加强同欧盟等欧洲政治经济组织的关系是俄欧洲外交的一个重要的优先方面。俄欧关系是这次普京同希拉克会谈的重要内容。俄将法国视为其“特殊”伙伴，普京希望法国能够促进俄欧关系的发展，并促进有俄参与的欧洲统一经济空间的建立。希拉克认为俄同欧盟应加强一体化，但他排除了俄近期加入欧盟的可能性。
    随着两国在国际政治和安全问题上立场的接近，俄法经济贸易合作近一年多来也得到加强。据统计，去年两国贸易额比上一年增长了25％，突破30亿美元。今年第一季度，双边贸易额又比去年同期增长16％。在这次会谈中两国领导人就加强双边经贸合作问题交换了意见。会谈结束后，两国政府签署了在空中交通、航空、航天和飞机制造等领域加强合作的多项文件。
    此间舆论认为，希拉克访俄对加强两国在维护战略稳定问题上的合作将起到积极的促进作用，并有力地推动双方“特殊”伙伴合作关系的深入发展，在国际事务上的合作将得到加强。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
