〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会党组学习江总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在讲话中说，江泽民同志的讲话自始至终以马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，回顾和总结了中国共产党80年的光辉历程和基本经验，全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，深刻回答了在新的历史条件下加强和改进党的建设需要解决的重大问题，进一步阐明了党在新世纪的历史任务和奋斗目标。讲话内容丰富，思想深刻，富有很强的时代精神。
    李鹏说，江泽民同志的讲话通篇贯穿了解放思想、实事求是的思想路线，闪耀着辩证唯物主义和历史唯物主义的光芒，是对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的新发展。毛泽东同志把马克思主义的普遍真理与中国革命的具体实际相结合，领导中国人民取得了新民主主义革命的胜利。邓小平同志把马克思主义的普遍真理与中国的具体实际相结合，创造性地丰富和发展了毛泽东思想，提出了建设有中国特色社会主义的理论，回答了“什么是社会主义和怎样建设社会主义”的问题。江泽民同志提出的“三个代表”的重要思想，从根本上回答了在新的历史条件下，中国共产党要“建设一个什么样的党和怎样建设党”的问题，是对马克思主义建党学说的新贡献，具有很强的理论性、实践性和鲜明的时代特征。他说，如果我们的党真正做到能以“三个代表”重要思想指导自己的实践，就能带领全国人民从胜利走向胜利。反之，如果我们的党不能够代表中国先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向和最广大人民的根本利益，就没有立足之地。江泽民同志的重要讲话向世界昭告，不管国际风云如何变幻，中国共产党将坚定不移地坚持马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论，坚定不移地坚持走有中国特色社会主义的道路，满怀信心地为实现中华民族的伟大复兴，为建设富强、民主、文明的社会主义国家而努力奋斗。
    李鹏强调，学习江泽民同志的讲话要和我们人大的工作紧密结合起来。江泽民同志在讲话中提出，要坚持和完善人民代表大会制度和共产党领导的多党合作制度、政治协商以及民族区域自治制度，积极稳妥地推进政治体制改革，进一步扩大社会主义民主，依法治国，建设社会主义法治国家。我们要按照上述要求，切实加强和改进人大工作。立法、监督和人大的其他工作都要全面贯彻“三个代表”重要思想。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、布赫、铁木尔・达瓦买提、周光召、曹志都发了言。他们认为，江泽民同志的讲话高瞻远瞩，高屋建瓴，具有很强的理论性和实践性，是一篇具有伟大历史意义和重要现实指导意义的马克思主义的纲领性文件。江泽民同志的讲话站在时代前列，立足于新的实践，把握时代的特点，运用马克思主义基本理论，研究和回答建设社会主义实践中的重大问题，深化了对共产党执政的规律、对社会主义建设的规律、对人类社会发展的规律的认识，为丰富和发展马克思主义作出了新的贡献。
〖-ZW/正文〗
