〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才兴带来事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/周秀桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    到过空军474医院的人难免有一个共同的疑惑：这所驻疆的部队医院，规模小、位置偏、底子薄，年门诊量却达26万余人次，年医疗毛收入和医疗设备总值双双突破7000万元，并设有美国登柏美齿中心新疆分部、世界人工晶体中国天津培训中心定点医院、全军眼科中心等9个专科中心。这一切成绩的取得，究竟凭借什么“撒手锏”？
    医院院长熊顺安、政委张哲渊深有感触地说：“人才，是我们的‘能量场’；聚才、重才、用才，是我们的‘撒手锏’。”
    现医院显微外科主任赵胡瑞，曾是一名边防哨卡的卫生员，1984年在陆军某医院创伤外科进修时，专家们认为他具有扎实的专业基础知识和较强的动手能力，很有培养前途，他也想进修期满留院工作。但由于他没有大学本科学历，终未如愿。
    474医院得悉赵胡瑞的情况后，不但设法把她调了进来，还全力支持他创建显微外科专业组。不久，他主刀的该院首例断指再植手术获得成功。院党委见赵胡瑞业务精、组织能力强，又大胆提拔他为科副主任，并破格提前晋升他为副主任医师。经过一段时间的磨砺后，又任命他为科主任。
    院领导的热情支持，充分“引爆”了赵胡瑞的潜能。16年来，他带领同事们完成断指（肢）再植1200余肢（指），成活率达93％以上。仅去年就再植了87肢（指），还进行了世界第18例十指完全离断再植手术，比同类手术时间缩短了6小时。近年来，全科发表学术论文40余篇，获得军队科技进步奖5项，赵胡瑞也成为中华医学会显微外科学会委员、中华医学会手外科学会委员、全军手外科学术专业组委员。
    不仅让人才输出“能量”，还创造条件为他们充“电”补“能”，为他们提供展示才华的更大“舞台”，是院党委人才成长工程中的又一招“重棋”。
    现眼科主任高晓唯，是新疆石河子医学院毕业的高材生，特招入伍到474医院当眼科医生后，肯钻研、善动脑，工作成绩显著。医院特意送他到第二军医大学参加研究生培训。研究生毕业后，院党委研究决定让他负责刚刚兴建的“准分子激光近视治疗中心”。为给各族近视、散光、远视患者提供可靠的治疗，高晓唯刻苦磨砺技术，热心周到服务，为医院眼科又创出了一块“名牌”。去年初，被院党委任命为眼科主任后，他和同事们参加了世界卫生组织举办的“中国视觉第一行动”，赴天山南北为各族白内障患者手术。去年以来，又开展了“白内障复明幸福工程”，为老英雄、老军垦、烈军属中的白内障患者进行超声乳化白内障摘除联合人工晶体植入术，已使30余名特殊的白内障患者摆脱了黑暗，被各族群众誉为“光明使者”。
    目前，医院眼科已发展为年门诊量7万余人次，收治住院患者3500余人，开展手术6000余例的专科中心，获得国家发明专利3项，军队及地方科技进步奖49项。今年4月2日，作为全军第一家设在驻军医院的“全军眼科中心”正式挂牌。
    除保证人才用在“刀刃”上，每年在评定高级职称时，院党委也注意不唯学历，不唯年龄，不唯资历，真正将高级职称给那些刻苦钻研、兢兢业业的业务“领先人”、学科“带头人”。今年，医院只有3个高级职称名额，而符合条件的就有40余人，院党委综合考察，反复研究，将一名腹腔镜手术精湛过硬的年轻的学科“尖子”纳入人选。
    如今，问起474医院的发展史，医院的每个人都会告诉你：“天地缘何此处宽，只因人才兴，只因用人观念新！”
    93886部队胡晓宇周秀桐
〖-ZW/正文〗
