〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军用越野车插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事交通学院教授赵玉[博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党/叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭玉党叶贵先
    1999年7月，我国某海滨地带。
    某部大型海岸炮击演习就要开始。不料，演习前夜突降暴雨，使原本松软的细沙地更加泥泞难行。演习车辆刚刚驶入演习场就越陷越深，无法行驶，使火炮牵引车不能进入预定炮位。指挥部当机立断，调来了一辆装有轮胎中央充放气系统的越野车，只见驾驶员将气压调整到约0.7个大气压后，顺利驶入泥沙地，将陷入沙地的车辆逐个“救出”并送入预定炮位，保证了演习的正常进行。
    这种装有充放气系统车辆的主要研制者，就是军事交通学院教授赵玉也┦俊
    军中博士与CTIDS结缘
    1986年，赵玉也┦勘弦担怀着报效祖国的远大志向，走入军营，走上了军事交通学院的讲台。
    在一次北京国际汽车展览会上，赵玉铱吹阶坝新痔ブ醒氤浞牌系统的五十铃越野汽车时，便询问这个系统的性能和有关资料。不料，日商却露出鄙夷不屑的神情。赵玉王番的心被深深地刺痛了。
    赵博士从一份资料中了解到，早在20世纪六七十年代，我国一些汽车厂和科研单位就曾研制过轮胎中央充放气系统，但均没有获得成功。主要原因是关键技术没有很好解决。几十年过去了，拥有这一技术的美国、德国、俄罗斯、法国使这一技术逐步得到了发展，而中国依然是空白。一位多年从事军车发展研究的老专家对赵玉宜担骸拔夜军用越野汽车太需要这一技术了，攻克难题全靠你们了！”
    他暗暗发誓：“一定要用聪明才智，使祖国拥有这一技术！”从此，赵博士与被称作“CTIDS”的充放气系统结下不解之缘。
    攻克关键技术
    从1990年起，赵博士和课题组的同志一起，把全部精力投入到了轮胎中央充放气系统的研制中。
    为了给课题立项做好技术准备，赵博士每天早晨6点准时工作，晚上12点以后休息。除了上课、睡觉，他无时无刻不在思考、研究轮胎中央充放气系统一个个技术难题。一次次的试验、一次次的失败，又一次次的改进。长期超负荷工作，使他患上了心脏病，同事、亲属纷纷劝他注意休息，他却坚信：“成功就在奋斗拼搏之后。”1991年7月的一个晚上，他和同事们像往常一样来到实验室，在做好各项准备后，赵博士熟练地把电钮转到系统充气时，压力表显示轮胎气压徐徐上升；当电钮转到系统放气时，轮胎气压立刻缓缓下降。试验终于成功了！转动的轮胎阀喷出的气体吹走了赵博士身上的疲劳，吹走了他心中许许多多的酸甜苦辣。
    然而，实验室里的成功并不等于实践上的成功。更艰巨更关键的还是在整车试验上。
    1992年暑假，赵博士和他的同事，带着轮胎中央充放气系统到全国各地做实车试验。在两年多的时间里，他们行程数万公里，试验数百次。该系统不仅经受住了静态功能和保压试验，而且经受住了行车动态功能试验及各种季节、各种地形、各种路面、各种复杂环境条件下的全负荷试验。
    向新目标冲刺
    1997年，赵博士带着他的CTIDS系统参加国家部级技术鉴定，专家的评价是：该系统的寒区适应性试验、可靠性试验、海沙滩及沼泽地试验和部队使用表明，系统可移植性好，工作可靠，能在静态和行驶中自动检测和调节轮胎气压，可明显提高越野汽车在松软地面上的通过性，填补了我国该项技术的空白。
    赵博士介绍说，这一系统解决了五项关键技术，其中一个显著特点是实现了操作的智能化。驾驶员打开汽车电源后，如有故障就会自动显示，确认完好后显示“Hello”。如果装有该系统的军用越野汽车受到敌人电子干扰，该系统还备有手动操作装置，保证驾驶员在任何情况下都能完成操作。
    目前，该系统已在导弹发射车、导弹运弹车等多种越野车上试装成功，并得到了有效应用。赵博士和他的同事们正在向新的目标冲刺。
    背景资料
    轮胎中央充放气系统（CTIDS）
    该系统能够在汽车动力配置和基本结构不变的情况下，方便、快速地检测和调节轮胎气压，显著提高和改善汽车的战略和战术机动性，提高军用越野车辆的作战和生存能力。
    在岸滩、荒地、积雪、泥泞、沙漠等松软地面，当军车在行驶中发生陷车时，驾驶员在驾驶室内运用该系统可降低轮胎气压，增大轮胎接地面积，降低地面行驶阻力。通过松软路面后，系统又能使轮胎气压迅速恢复至正常状态；
    当军车被子弹片等穿孔漏气时，该系统可在汽车行驶中对轮胎连续充气，以使汽车尽快驶离危险地带，从而提高军车的生存和作战能力；
    当军车长距离连续行驶时，由于轮胎发热，胎内气压过高易引起轮胎爆裂。使用该系统，可定时自动或随时检测轮胎气压，当检测到的气压过高时，会自动将其调节到额定气压，从而避免轮胎爆裂情况的发生；
    当军车在日常使用时，无需外接软管给各轮胎补充充气，驾驶员只要在驾驶室操作开关就可以很方便地进行充、放气，能大大减少驾驶员的劳动强度。
〖-ZW/正文〗
