〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中台办？国台办认真学习江泽民“七一”重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以讲话精神为指导努力做好对台工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中台办、国台办认真学习江泽民“七一”重要讲话表示
    以讲话精神为指导努力做好对台工作据新华社北京7月3日电中共中央台办、国务院台办在7月1日组织领导干部集中收看并座谈讨论江泽民总书记重要讲话后，今天下午又组织理论中心组及副局级以上干部进行了认真学习。与会人士表示，江总书记的重要讲话对早日完成祖国统一大业具有深远的指导意义，我们一定要认真学习讲话精神，扎实工作，为实现祖国完全统一作出更大的努力。
    与会同志一致认为，江泽民总书记的讲话系统、全面、精辟地总结了我党的丰功伟绩和基本经验，全面、深入地阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，提出了新的历史条件下加强与改进党的建设的重大任务，要求全党同志居安思危，增强忧患意识，不骄不躁，继续为实现党的基本路线和历史任务而奋斗。
    大家表示，江泽民总书记提出的“三个代表”的重要思想是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是马克思主义建党学说的继承和发展，体现了解放思想、实事求是的思想路线，体现了我们党的性质和宗旨，具有很强的理论创新意义和与时俱进的时代精神。
〖-ZW/正文〗
