〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点点滴滴树形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在一超市购物，只见一名士官一只手里夹根烟，另一只手拿着帽子，很悠闲地在商店走廊里散步。正当笔者暗自感叹他的形象时，却见他对着光滑的地板弹起了烟灰。一位清洁员见状走过来，边用拖把擦着烟灰，边说：“你这个当兵的咋一点都不注意形象。”顿时，周围的顾客都将眼光盯在了这名士官的身上。
    其实，类似少数军人在公共场所不注意形象的事，在日常生活中并不少见。有的士兵外出不戴军帽，不扣风纪扣；有的年轻军官身着军装与女朋友搂肩挎腰旁若无人走在公共场所；有的女兵走在大街上嘴里不停地嗑着瓜籽，吃着零食……这看似小事一桩，但给部队在群众中的良好形象带来的负面影响并不小。
    一个人的言行代表着他的形象，因为人与人的接触，往往先是通过具体的一言一行而认识对方的。所以，如果一个人在言行上不注意，必定会使自身的形象受到损害。我们是人民的军队，全心全意为人民服务是我军的宗旨，我军要完成自己的任务，实现这一宗旨，就要取得人民群众的信任和支持。军队是一个整体，群众对我们这支军队的认识，是在与我们每个军人的接触中形成的。因此，如果我们任何一名军人在群众面前不注意自己的言行，都会使我军威武之师、文明之师的形象受到损害、污染，从而影响我军在群众中的声誉。
    随着时代的发展，社会文明程度的提高，倡导树立文明形象已经在人民群众中逐渐形成风尚。作为军人，我们理应成为文明风尚的带头者，又怎么能够让群众对我们的举止侧目呢？良好的自身形象是靠渊博的知识、良好的修养、高尚的人格力量和长期的世界观改造形成的。所以，作为一名当代军人，我们应当注重军人作风的养成，努力学习科学文化知识，不断提高自身素质，时刻牢记自己的军人身份，增强整体意识和责任意识，只有这样我们才能维护好自身和军队的形象。
〖-ZW/正文〗
