〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把复印机累趴了
    有的部队自从添置了复印机后，它就没闲过。除了要复印一摞摞公文材料外，不少“私活”也得承担。有为子女复印考试资料的，有为自己复印经典名篇的。笔者曾见一同志捧着一本400多页的16开本的书籍复印，弄得复印机累得实在不行。摸着烫手的机子，笔者实在想对这些同志说一句：请对“老公”的东西怜惜一些，别让复印机给累趴了！
    102医院许健
    这种风气当摒弃
    在基层连队，一些新兵总是争着为班长、老兵打洗脸水、洗衣服、倒水等，有的甚至连挤牙膏、叠被子等事情也都“代劳”。这样长此下去，就会助长班长、老兵的懒惰思想、特殊意识，甚至会败坏连队的风气。笔者认为，这是个不良风气，应当摒弃。
    济南军区某部林鲁斌
    共保国防通信线路
    为保护国防通信的安全，南通军警民近日又一次联合组织了为期10天的巡回护线宣传活动，在国家一级干线的19个乡镇进行了护线知识及相关法律的宣传教育，共发放了8000余件宣传品和15000份宣传资料，取得了明显效果。
    南通军分区 蔡建华 陆卫东
〖-ZW/正文〗
