〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战争请进实验室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视美军作战模拟研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志斌/许新/史小敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高新技术的迅猛发展及其在现代战争中的广泛应用，世界各国都非常重视作战模拟技术的发展。外军普遍认为：21世纪的战场对模拟技术会有更大的需求，作战模拟的发展对军事理论、作战样式乃至作战结果等都将产生深远影响。目前，美军的作战模拟技术在国际上处于领先地位，很值得研究。
    ――编者
    把战争请进实验室
    ――透视美军作战模拟研究
    ●杜志斌许新史小敏
    “100小时战争”方案的由来
    作战模拟是人们用各种方法对实际作战环境、军事行动和作战过程的描述和模仿。现代作战模拟是计算机技术、军事运筹学理论和战役战术学相结合的产物。其主要功能有三：一是直接或通过导调人员给受训者提供逼真的战场态势信息；二是接受受训人员对此态势信息的反映（判断和决策）；三是通过模拟系统运行结果，对受训人员的反应给以评估。
    20世纪90年代初，美国就多次运用各种模拟模型，分析情况，研究对策。1991年1月17日凌晨2时30分，以美国为首的多国部队发动了代号为“沙漠风暴”的大规模空袭行动。空袭持续整整38天，地面按兵不动。这种前所未见的战法出乎军事观察家的意料。从美国空袭利比亚的“外科手术式打击”，到海湾战争的38天空袭；直到科索沃的78天空袭，空袭已经成为美国进行军事干涉的“制式”战法，而这种战法的出处据说是来自战争实验室。
    战史研究者发现，海湾战争最后决战的一幕――“沙漠军刀”行动，与传统战争不同，这次地面作战行动对于它的计划者来说，一切似乎都在掌握之中。事后据有关人士透露：海湾战争刚爆发不久，美军利用美国RDA公司开发的军团战斗作战模拟系统，对地面作战的战斗和指挥计划进行了模拟分析，通过这个作战模拟系统获得了俗称“4天计划”或“100小时战争”的作战方案。美国一家仿真公司提供了图形评价系统，准确地预测了伊拉克将把主力部队用以防御对科威特的攻击，并推测出，迂回到伊军西侧的盟军装甲部队的攻击具有最大成功的可能性。后来“沙漠军刀”行动结果证明，模拟精确地描绘了实战，而实战又忠实地体现了模拟。这种来自于实验室中的战争真正实现了“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”。
    完成同样任务只需过去50％飞行架次
    美军把计算机作战模拟（美国国防部称为建模与仿真）看作是“五角大楼处理事务的核心方法中的一种战略技术”，因而从各方面加强对计算机作战模拟的研究和投入。从1988年到现在，用于仿真和建模的经费提高了十几倍。美国国防部的一项调查表明，仅直接、间接用于支持武器系统研制的模型就有将近2000个，仿真建模的应用贯穿于武器装备转化为战斗力的全过程。
    用高技术实现高水平建模与仿真是美军作战模拟研究的另一特点。当前在硬件方面主要是研制高性能计算机，在软件方面主要是研究专家系统技术、面向对象仿真、高性能数据库等，在用户界面方面主要是研究动画和三维图形显示技术，直观图形生成以及虚拟现实技术等。1995年8-9月，当北约部队对波黑塞军进行大规模空中打击时，美军就利用先进的计算机技术，将高分辨率卫星图像与波黑战场数字地图相结合，产生出一种逼真的战场模拟环境。飞行员在战斗前，先在这个合成环境中演练，熟悉预定飞行路线以及作战目标的特性，从而大大提高了空袭效果。据报道，这种具有虚拟现实功能的航空兵作战模拟系统使美国空军只需出动原定飞行架次的50％就可以摧毁预定目标。同年10月，穆、克、塞族三方代表在美国俄亥俄州的赖特・帕特森空军基地举行谈判，美方在谈判现场展示了这套作战模拟设备，同时提供了在通常情况下所无法获得的详尽的战场地理数据，此种高技术军事手段为解决三方的领土分歧，并最终签署代顿和平协议一度发挥了十分重要的作用。
    此外，实现由单机系统到分布交互式作战模拟系统的发展是又一特点。所谓分布交互式作战模拟系统，即把远程通信技术和作战模拟技术综合起来，使分散在各地的仿真模型系统和实际作战单元在一个共同的仿真战场环境下，进行作战对抗模拟。美军1983年开始在陆军中试点搞“分布仿真网络”（SIM-NET）项目。到1990年该计划结束时，此系统已包括约260个地面装甲车模拟器和飞行模拟器，这些设备分布在美国和德国的11个城市。再次，通过建立相应的新装备作战模拟系统，使受训人员进一步熟悉新装备的作战性能，并可以通过“机上演兵”的形式来研究和确立新装备的作战使用方法。美军在购买武器装备的前后，通常要应用模拟仿真技术对新装备进行测试评估、模拟训练、机上任务演练等，这种作法对于缩短战斗力生成时间、深化战术研究以及节省经费都具有重要意义。
    美军作战模拟技术发展趋势
    着力发展分布式虚拟现实系统。分布式虚拟现实系统是一个支持多人实时通过网络进行交互的软件系统，是分布式系统（DIS）和虚拟现实（VR）的有机结合。这种模拟仿真系统，一方面充分利用了分布式计算机系统提供的强大计算能力，另一方面使虚拟战场环境模拟等应用本身具有了分布特性。
    发展适应野战条件下使用的作战模拟手段。美军从海湾战争中认识到，作战模拟在平时固然重要，在战时更不可忽视。因此，海湾战争后，美军十分重视发展机动、便携、适应野战条件下使用的计算机模拟系统和小型化、嵌入式仿真模拟器。
    注重利用作战模拟系统研究高技术武器对未来作战样式的影响。据报道，美国空军已开始实施两项规模庞大的航空高技术模拟演示计划，一是“空军精确打击技术”模拟演示计划，二是代号为“利剑”的航空高技术模拟演示计划，其目的均在于利用作战模拟技术深入研究高技术武器装备对未来空战的影响。利用这套作战模拟系统，实施“机上演兵”，使受训人员熟悉装备的作战性能。
    强调各种用途作战模拟的一体化。美军要求作战模拟不只用于培训人员，还要为新装备研制提供接近实战使用的反馈信息，并检验新的作战理念。美陆军在其面向21世纪的计划中，准备建成6个作战实验室。陆军参谋长沙利文上将指出：“这些实验室使我们能够利用仿真技术和模拟手段对作战理论和武器装备进行实验，测试硬件和软件的实际效果。”  美军运用模拟技术培训直升机驾驶员
〖-ZW/正文〗
