〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸不黑就没吃苦吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脸不黑就没吃苦吗？
    ●海南军区某部士官黄启文
    陈万，广州军区的训练尖子，长了一张“小白脸”。就因为他脸白，很多人对他这个训练尖子不大相信。
    有一个慕名来求教的外单位战友，见了他一面就走了，还说：“真正从训练场上下来的，哪个不是风吹日晒，黑不溜秋的？这个尖子我看有水分。”陈万回家探亲，老父亲见到他这张白脸也一个劲地撅胡子：“下地种田的勤快人都会晒个脸黑，你这小子准是偷懒了！”
    其实，大家真是冤枉了陈万。他的岗位是海南军区某通信总站电子对抗台，空调房间，连窗帘都是双层的；就算野外驻训，他也是守在风吹不着、日晒不着的指挥车里，你说他怎么会“黑不溜秋”的？
    但是，脸不黑不一定就没吃苦。
    熟悉陈万的战友都知道，他那个苦不是一般人吃得了的。比如说学习新电台，强化训练一个多月，手指头都磨出了水泡，水泡破了，又长出老茧；背密码，每天要练上千组，吃饭、睡觉都叨咕；值班的时候，两眼不眨地盯着荧光屏，那个滋味，你试试看，不流眼泪才怪呢！
    你说，这样整天蹲在机房里不见天日，脸能不白？
    其实，都什么年代了，战士冲锋陷阵未必都在沙场，老眼光该换一换了，“小白脸”就不能当训练尖子？
    就说去年年底吧，军区实兵演习，“蓝军”施放电磁干扰，“红军”收到一堆乱码。首长急得直揪头发。这时，陈万在键盘上“噼噼啪啪”一顿敲，乱码就顺顺溜溜地排队站好了。结果，陈万立了一个硬邦邦的二等功！
    陈万出了名，一位首长专程来到部队，决定考他一下。陈万镇定地坐下，打开机器，在强电磁干扰的情况下，抄收报100组，无一差错。首长高兴地说：“你这个白脸确实过硬。看来，如今的训练场，脸黑脸白说明不了啥问题了！”
    （杨波执笔）
〖-ZW/正文〗
