〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进理论武装才能成为先进分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗正确认识全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习江总书记“七一”重要讲话后，我感受最深的一点是：一个党员领导干部要成为先进分子，最根本和最首要的，是要坚持不懈地用先进理论武装头脑。
    先进理论是导航的明灯，在复杂多变的政治斗争形势考验面前，只有坚持不懈地用先进理论武装自己，才能不断增强政治敏锐性和鉴别力。我始终把学习先进理论作为自己第一位的责任，紧紧围绕党的路线方针政策、国际国内重大事件和部队反映出的倾向性问题，认真学习党的三代领导核心的重要论述，深入钻研党的理论创新成果，写下了100多万字的学习笔记和心得。长期的理论学习，使我提高了认识和分析问题的能力。
    先进理论是科学的方法论，在新情况新问题不断涌现的情况下，只有坚持不懈地用先进理论武装自己，才能不断提高领导水平，在推进部队现代化建设中走在前列。我坚持把学习先进理论作为提高领导水平的过程，注重更新思想观念，改进工作方法，提高探索创新的能力，努力做到：对上级做出的重要任务部署，力求弄清“到了本级怎么办”；对长期困扰和制约部队建设的突出问题，力求弄清“现在怎么解决”；对缺少现成经验需要探索的工作，力求弄清“怎么有效解决”。
    在腐朽思想文化和腐朽生活方式的侵蚀面前，只有坚持不懈地用先进理论武装自己，才能不断加强党性修养，在保持思想道德纯洁上走在前列。现在，拜金主义、享乐主义和个人主义有所抬头，我感到，这对每一名党员特别是各级党员领导干部提出了严峻考验。共产党员要保持思想道德的纯洁，就必须用先进理论筑起一道坚强的思想防线。入伍20多年来，我之所以能够经受住名利地位的诱惑，能够在艰苦环境下，与官兵同甘共苦，坚守一名党员领导干部应有的革命气节，是因为先进理论牵引着我的人生追求，思想上筑起了一道“防火墙”。
    工作实践使我更加深信，共产党员只要坚持不懈地用先进理论武装头脑，用“三个代表”指导言行，就会拒腐防变，始终保持共产党员的先进性。
〖-ZW/正文〗
