〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扼住“空中入侵者”的咽喉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扼住“空中入侵者”的咽喉
    ●赵鹏敏
    随着高技术在军事领域的广泛运用，空袭兵器的隐蔽突防能力大大提高，空袭的突然性显著增大。这就使高技术战争条件下的防空作战指挥面临着严峻的挑战。
    笔者认为，在未来高技术战争条件下，直面挑战，必须牢固树立攻势防空的作战思想，建立灵活的指挥决策机制，才能有效扼住“空中入侵者”的咽喉，从而取得防空作战的胜利。具体说来，应着重把握好以下几个关键环节。
    建立完善的防空预警系统。为获取首次抗击的主动，必须采用多种手段，及时获取敌空袭情报。建立空袭情报自动化处理系统，准确地作出敌情判断，并果断地实施指挥，以最快的速度指挥防空袭行动。
    实施集中统一指挥。南联盟反空袭的战绩之所以大大地优于伊拉克，其中很主要的一条就是南联盟反空袭实施了有效的集中指挥。高技术防空作战，参战军兵种越来越多，防空作战指挥不仅要以参战的诸军兵种的防空力量和武器装备为指挥对象，还涉及到战区内的人民防空力量和人民群众的支援力量，要对各种防空力量的作战和保障行动进行协调，对战场环境等要素进行控制。集中统一指挥，其实质是按照统一的目标和意图，统一组织、协调各种防空力量的作战行动，达成各种防空力量行动的一致性，发挥整体作战能力，取得防空作战的胜利。
    建立机动指挥所。无论是海湾战争还是科索沃硝烟，都已鲜明地告诉人们，单一固定的指挥机构是非常脆弱的，以固定指挥所与机动指挥所相结合，并能适时地转换，才能适应高技术防空作战的需要。同时，还必须保持指挥通信的稳定可靠，具有电子干扰情况下的通信保障能力。
    加强临机协调控制。高技术局部战争的实践表明，仅有统一的意图和完善的计划，如果得不到执行中的协调和临机处理，同样不能保证作战目的的实现。应充分利用自动化指挥手段，灵活运用协调控制方式，运用最新技术成果，实现信息采集、计算、存储、传输过程的自动化，使所有参战的防空作战力量联成一个有机整体，形成更强大的攻防能力。
    构建快速高效的决策机制。高技术防空作战节奏加快，使得信息采集、处理工作十分繁重，快速高效决策将成为防空指挥成败的重要环节。最终选择打击目标并作出反应的时间极为短促，任何滞后的指挥决策必然贻误战机，甚至导致防空作战的失利。要求各级指挥员和指挥机关必须充分发挥主观能动性，最大限度地争取时间，增强预见性，减少指挥流程，缩短指挥周期，提高指挥效率，以适应高技术战争的需要。  赵玉[（左一）在做试验
    安装中央充放气系统的越野车牵引火炮爬上沙坡
〖-ZW/正文〗
