〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党员的先进性落实在行动上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡远新/郭伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡远新郭伟
    落实“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性，不能泛泛而谈，要把党员的先进性具体化并能落实在实际行动上，充分发挥党员的先锋模范作用。
    把党员的先进性落实在行动上，是我们党诞生80年来形成的光荣传统。在党的初创时期，许多优秀党员舍弃个人优越的生活条件，在白色恐怖的腥风血雨下，冒着生命危险，深入到基层发动群众，组织群众；面对敌人的屠刀，仍然高呼“砍头不要紧，只要主义真”，不动摇自己的理想和信念。战争年代，无数优秀党员冲锋在前，退却在后，不怕流血牺牲，用热血和生命迎来了共和国的春天。建设时期，我们党涌现出许多像焦裕禄、雷锋、孔繁森等全心全意为人民服务的模范党员，他们牢记党的宗旨，想群众之所想，急群众之所急，关心群众的疾苦，广大人民群众正是从党员的行动上认识到共产党是践行“三个代表”的模范，才真心诚意地拥护党的领导。现在的问题是，有些党员尤其有的党员领导干部也懂得党员先进性的道理，但没有真正落实在行动上。有的人教育别人时讲理想信念如何如何重要，自己却经不住金钱、权力、美色的考验；有的人台上讲无私奉献，自己却争名争利；有的人口头上也讲要关心群众疾苦，为基层排忧解难，可总把心思用在如何讨好上级欢心上；有的人说的是要任人唯贤，可一有位置首先考虑的还是“自己的人”。这种说的是一套、做的又是另一套的言行不一的作风，严重影响了党在群众心目中的形象，损害了党的威信。
    学习实践“三个代表”，保持共产党员的先进性，必须先从认识上加深理解，同时又能见于行动。首先要带头坚定共产主义的理想信念。苏东剧变后，社会主义运动在世界范围内处于低潮，社会主义事业面临前所未有的挑战和困难。受其影响，有的人对社会主义能否最终战胜资本主义产生怀疑。为此，党员一定要保持清醒的头脑，带头坚定共产主义的理想信念，要带头真信真学马克思主义理论，坚持从社会发展的基本规律上看问题，坚信社会主义必然战胜和取代资本主义，自觉地为实现这一理想而奋斗；要紧密联系实际，积极有效地为群众释疑解惑，切实把大道理讲实讲细讲生动，努力塑造有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。其次，要带头坚持和拥护党的领导，自觉实践全心全意为人民服务的宗旨。“三个代表”的重要思想为党员在新时期保持先进性提出了明确的要求，也为党员发挥模范作用指明了努力方向。作为军队党员要始终坚持党的领导，心系党的事业和人民群众的利益，努力做到一心为党、一心为人民，兢兢业业，恪尽职守，扎实工作。再次，要带头处理好改革中的利益关系调整，服从服务于国家经济建设的大局。当个人或单位利益在改革中受到影响时，既要保持平稳心态，树立忍耐意识和服从观念，又要主动做亲友、部属和群众的思想工作，引导他们处理好局部利益与整体利益、当前利益与长远发展的关系。党员尤其要强化奉献精神，在平凡岗位做出不平凡的贡献。
    在科技进步与知识更新浪潮的挑战下，作为身在军队的党员，还要带头落实“两个武装”，努力提高自身素质。当前，随着现代高新技术在军事领域内的广泛运用，许多官兵的能力素质与保持党员先进性的要求明显不符。有的知识老化，结构单一，水平偏低，与科技练兵的战术、技术要求明显不相适应；有的知识素质滞后于时代发展，导致视野狭窄，工作吃力，影响自身先锋模范作用的发挥。为此，党员要正视知识经济的严峻挑战，带头落实“两个武装”要求，与时俱进，不断提高保持先进性的能力素质，不但要学习现代军事高科技知识和业务知识，还要努力学习哲学、政治、经济、历史、心理学等人文社会科学知识，切实完善自身的知识结构。
〖-ZW/正文〗
