〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政召开军队理论工作者学习江总书记“七一”重要讲话座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心做“三个代表”的模范宣传者实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐壮志/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政召开军队理论工作者学习江总书记“七一”重要讲话座谈会
    决心做“三个代表”的模范宣传者实践者
    本报北京7月3日讯新华社记者徐壮志、本报记者徐文耀报道：总政治部今天在京召开部分军队理论工作者座谈会，学习江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话。与会人员一致表示，要把学习、研究和宣传江总书记“七一”重要讲话作为当代理论工作者的庄严使命和神圣职责，用“讲话”精神统一广大官兵的思想，努力做“三个代表”的模范实践者和宣传者。
    在座谈中，大家深刻认识到，江总书记的重要讲话，以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，高屋建瓴，统揽全局，站在时代和战略的高度，全面回顾和系统总结了我们党80年的奋斗业绩和基本经验，深刻阐明了“三个代表”重要思想的科学内涵；立足当代中国新的实际，明确提出了加强和改进党的建设的基本要求，从根本上回答了在新的历史条件下党的建设和国家现代化建设的一系列重大问题，进一步指明了党在新世纪的历史任务和奋斗目标。这一重要讲话，顺应历史潮流，把握发展先机，是一篇划时代的马克思主义光辉文献，是我们党面向新世纪治党治国的伟大纲领，是党领导全国人民实现中华民族伟大复兴的动员令。
    十余名军队理论工作者纷纷谈到，江总书记的重要讲话所阐明的“三个代表”重要思想，是对邓小平理论的重大发展，是马克思主义的伟大理论创新。这一理论创新，突出表现在把“三个代表”重要思想作为当代中国共产党人的哲学世界观、历史观和根本的价值追求，是对马克思主义唯物史观的创造性运用和发展；突出表现在把“三个代表”同党在社会主义初级阶段的基本纲领融为一体加以深刻阐述，同建设有中国特色社会主义经济、政治、文化融为一体加以透彻分析，在马克思主义的阶级学说、国家学说、政党学说、社会主义本质学说、战略策略等根本性问题上提出了许多全新的思想观点，并把结合新的实际研究和发展马克思主义关于劳动和劳动价值论的任务提到全党面前。比如关于增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，使党始终成为中国工人阶级的先锋队，同时成为中国人民和中华民族的先锋队的思想；再比如关于新的形势下党员队伍构成的思想，以及要使党充满创造力的思想等等，为我们党解决所面临的历史课题进一步指明了方向，大大深化了党对执政的规律、对社会主义建设规律的认识。在今天，坚持以“三个代表”重要思想为指导，才是真正高举邓小平理论的伟大旗帜，才是真正坚持马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，我们党和国家才能永葆蓬勃生机。
    与会代表认为，江总书记在讲话中高度评价了人民军队在巩固国防、抵抗侵略、保卫社会主义制度和支援社会主义建设等方面所发挥的重大作用，对新形势下推进国防和军队现代化建设提出了新的要求，是加强新世纪人民军队建设的伟大指南。人民军队成长壮大的历史已经证明了这样一条颠扑不破的真理：没有党的绝对领导，就没有人民军队的一切。加强军队现代化建设，就要像江总书记在讲话中强调的那样，坚持党对军队的绝对领导的根本原则，按照“五句话”总要求，以新时期军事战略方针为统揽，注重质量建设，实行科技强军；就要充分认识“三个代表”重要思想对军队建设的重大指导作用，切实把全军广大官兵的思想统一到江总书记的讲话精神上来，把“三个代表”的要求落实到军队党的建设的各个方面，推进人民军队革命化、现代化、正规化建设，以更高的标准担负起党和人民赋予的维护国家安全和祖国统一的历史使命。（下转第四版）（上接第一版）
    大家在座谈中一致表示，一定要深刻领会讲话的精神实质，把学习、研究和宣传江总书记“七一”重要讲话作为理论工作者的首要任务，高扬科学理论武装的旗帜，保持良好的精神状态，做好用“讲话”精神统一广大官兵思想的工作，努力做“三个代表”的模范实践者，为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的思想保证，在部队革命化、现代化、正规化建设中作出自己的贡献。
    赵可铭、邵维正、程坚、马新军、安思山、叶朝明、陈政举、苏东昌、屠绍土、杨哲、侯敬智、唐志龙、李挺康、萧裕声等来自全军和武警部队的14名理论工作者在会上谈了学习体会。
〖-ZW/正文〗
