〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报第11届新闻函授学员作品选登
    武警九支队打黑除恶当尖兵
    本报讯函授学员吴列锋报道：连日来，有着“浦江利剑”之称的武警上海总队九支队积极配合浦东警方开展“严打”整治行动。他们上一线，打头阵，捷报频传，为净化驻地的治安环境作出了贡献。
    在浦东警方开展以“扫除黑恶、打击两抢、强化治乱”为主的综合整治行动中，九支队官兵根据上级统一布署，担负设卡，堵截、抓捕、武装巡逻等任务。4月29日深夜10时许，浦东警方得到群众举报，洋泾油车村一屠宰场内有一伙赌徒正聚众赌博。正在该地区进行治安巡逻的九支队官兵奉命配合公安机关行动，将17名赌徒全部抓获。据统计，几天来，九支队官兵协助公安机关抓获各类犯罪嫌疑人29名，制止平息斗殴事件2起，查扣无证车辆83辆，确保了驻地人民群众的生命财产安全。
    井冈山市为军人学传统设特别通道
    本报讯函授学员曾飞报道：为配合部队开展革命传统教育，井冈山市决定：从4月份起，军人来井冈山凭军官身份证或士兵证就可直接进入景区景点参观学习。
    井冈山是中国革命的摇篮、全国爱国主义教育基地，又是“国家重点风景名胜区”。今年是建党80周年，作为革命发源地的井冈山成为人们参观学习、开展纪念活动的首选地之一。为进一步方便过往军人“上井冈、学传统，访红军故乡、走红军之路”，井冈山市决定改变以往军人免费参观，但必须办理门票免费登记手续的做法，简化手续，军人凭有效证件即可直接进入各景点参观学习。
    最近，国防大学几位将校学员在井冈山参观后深有感触地说：“井冈老区不仅山美、水美、人更美，处处悬挂着‘军人免票’、‘军人优先’的小牌子，让你感到当兵自豪，当兵光荣！”
    武装警察学院边防系学员
    情系西藏志在高原
    本报讯函授学员董连辉报道：骄阳似火。武装警察学院操场上，12名学员正在高温烈日下进行器械、跑步等体能训练。这些生龙活虎的“棒小伙”是该院边防系学员，他们与酷暑“较劲”为的是一个共同目标：挑战体能极限，为即将奔赴西藏准备着。
    今年3月，学院接到公安部援藏通知后，专门成立了援藏工作领导小组，并在具体承担援藏任务的边防系毕业学员中进行了专题教育。通过教育，边防系214名学员5月底全部向组织递交了援藏申请。学院本着“优中选优”的原则，最后确定林淦、李增加、党建华等12名政治素质高、业务素质强、身体素质好的学员援藏。他们中，有10人是党员。
    边防系副政委王国良介绍说，与地方院校相比，我们的学员毕业不愁分配，边防系本科学员本来可以分到各大中城市空港、海港边检站工作，但他们毅然放弃优越的工作环境，志在气候恶劣的雪域高原戍边卫国，出现了人人争着到艰苦地区的感人场面。如愿以偿的12名学员经过严格的适应性训练后，将离开母校赴藏。
    女兵列编守西沙
    本报讯函授学员许清沃报道：5月14日，一级士官王小梅等七名女兵，怀着爱舰、爱岛、爱海洋的豪迈情怀，乘战舰抵达西沙群岛的永兴岛。从此，开创了西沙群岛正式编配守岛女兵的历史。
    七名女兵来到海岛，犹如“七仙女”下凡，成为岛上的一大新闻。她们战胜恶劣的气候环境，工作兢兢业业，不畏艰苦，以一流的敬业精神和专业水平确保了通讯畅通无阻。她们还发挥自己能歌善舞的优势，利用业余时间为守岛官兵献艺，自编自演、兵演兵、兵唱兵，活跃和丰富了守岛官兵的文化生活。
    某通信团食不离“谱”
    本报讯函授学员刘小翔报道：5月25日，笔者到某通信团有线连吃碰饭时，看到饭桌上摆放着与墙上食谱对应的清蒸鲤鱼、肉炒辣椒、红烧豆腐……真可谓食不离“谱”。
    有段时间，该团机关听到战士反映，连队的伙食与制定的食谱不一样。在调查中他们发现，部分单位非常重视食谱的制订和上报，但只是为了应付上级，实际上却不按食谱做，官兵对此意见很大。针对这种情况，后勤部门组织各单位的司务长进行了一次思想作风整顿，并成立了食谱管理小组，对食谱的制订、落实进行指导和检查，不定期地组织抽查，发现问题及时纠正。此举规范了食谱制度的管理和落实，有效保证了伙食保障不离“谱”。如今，官兵对盘中餐越来越满意了。
    “让我叫你一声妈妈吧！”
    本报讯函授学员吕高见报道：近日，曾被战士们亲切誉为“兵妈妈”的全国拥军模范、人大代表欧学联，在驻同某部炮兵团又喜添一“子”。
    王勇是该团防空连战士。1995年和1996年，他父亲和母亲相继因病去世。面对不幸，王勇没有被压垮。1999年12月，他毅然穿上军装，来到了塞外大同。
    欧学联得知王勇的情况后，十分关心他的成长进步。她专程来到部队看望王勇，并给小王送来了小礼物及学习用品等，鼓励小王好好学习，将来做一个对社会、对人民有用的人，并对小王说，愿意收他为第34个兵儿子。短短的几句话，使王勇激动万分。他扑到欧妈妈的怀中，哽咽着说：“我又找到了母爱，让我叫您一声妈妈吧！”
〖-ZW/正文〗
