〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革课目率先飞难点问题带头攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师领导蓝天带飞闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程俊银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师装备某新型战机。为带领部队提高打赢现代空战的能力，师团飞行领导干部站在科技练兵前沿带头练。夜间标志灯着陆，师长第一个飞；海上超低空飞行，飞行副师长第一个上。他们研练新战法，探索训练新路子，师里4名飞行领导每人都有分工负责的挂钩飞行大队和战法研练课题。每个飞行日，师飞行领导都到所属团跟班飞行，不仅和团飞行领导在地面组织谋划，而且上天试飞探路，带领部队攻难排险。空中跟踪、拦截小速度目标是个训练难题，他们针对课目拟订了10多个训练方案，师团飞行领导率先试飞，在多次飞行中掌握了大量的第一手资料，为部队攻下该课目探出路子。
    这个师的师团飞行领导全部是“四种”气象指挥员、教员，凭着过硬的飞行技术，他们走在训练改革的前沿，使一批改革课题取得了突破性进展，先后解决了远程突袭、大机群紧急出动等训练中的几十个技术难题，促进了战法研练的深化，提高了部队空战能力。
〖-ZW/正文〗
