〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就共产党员先进人生的不朽精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹祥美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗正确认识全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一入伍就到西藏，军校一毕业就到骡马运输队，切身感受到，一代又一代西藏军人，在高寒缺氧、条件艰苦的边关哨卡戍边卫国，建功立业，最根本的是靠对党的事业的无限热爱和忠诚。我逐步确立这样一个信念：只要党的事业需要，再大的苦我也愿吃，再难的路我也要走，就是牺牲生命也再所不惜。
    我体会到，为党的事业奉献牺牲，不是一句空洞的口号，必须一点一滴地躬行实践“三个代表”。只有扎扎实实、勤勤恳恳地为党去工作、去奋斗，才称得上名符其实的共产党员。在骡马运输道上，我自觉把奉献和牺牲体现到履行的每一项职责之中，体现到执行每一次任务之中，14年来，带领骡马队行程25000多公里，运送物资给养400多吨，全部足额按时，没有出现任何差错。
    我感到，为党的事业奉献牺牲，不仅要在个人的体力生命上舍得付出，还必须经得起名利得失的考验。我时常告诫自己：在艰难困苦面前不退缩，在名利得失面前也不能倒下，否则，就很难无私无畏地做事，堂堂正正地做人。实际上，能不能为党的事业割舍亲情、放下名利，也是群众看一个党员具不具备资格、有没有先进性的重要方面。在我当兵期间，我的母亲、哥哥、父亲和我的妻子相继去世。特别是我的妻子，因为突发疾病，只活了26岁，留下3岁的女儿无人照顾。这些年，我用“老西藏”官兵“献了青春献终身，献了终身献子孙”的高尚精神激励自己，战胜名利地位的诱惑，不与战友比职务高低，不与同学比收入多少，谢绝亲友劝我脱下军装奔小康的好意，安心当骡马运输队队长。今后的路还很长，我一定珍惜荣誉，备加努力，按照“三个代表”的要求，忠实履行边防军人的神圣职责，做到生命不息，奉献不止，用实际行动继续谱写一个共产党员的先进人生。
〖-ZW/正文〗
