〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆党的生机和活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分专家学者谈学习江总书记“七一”重要讲话关于增强党的创造力？；凝聚力和战斗力论述的感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/包国俊/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――部分专家学者谈学习江总书记“七一”重要讲话关于增强党的创造力、凝聚力和战斗力论述的感受
    ●本报特约记者姜文明包国俊王握文
    学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求
    编者按：江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话，坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，贯彻党的解放思想、实事求是的思想路线，系统总结了我们党80年的光辉历程，全面阐述了“三个代表”重要思想的深刻内涵，是指导当前和今后一个时期我们党的思想和实践的纲领性文献。全军和武警部队按照总政通知要求，迅速掀起了学习江总书记“七一”重要讲话的热潮。本报从今天起，开辟《学习江总书记“七一”重要讲话，正确认识和全面贯彻“三个代表”要求》专栏，报道各部队的学习动态、经验和成果。欢迎踊跃来稿。
    军事科学院和国防科技大学的专家学者在聆听了江总书记的重要讲话后，心潮澎湃，激动万分。大家深切体会到，加强党的建设，提高党的创造力、凝聚力和战斗力，对坚定马克思主义的信仰，坚定对社会主义的信念，增强对改革开放和现代化建设的信心，增强对党和政府的信任，都具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    江总书记在回顾我们党80周年的奋斗业绩和基本经验时强调：“八十年的实践启示我们，必须始终自觉地加强和改进党的建设，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力，永葆党的生机和活力。”谈起这一重要启示，专家学者们感触颇深。
    军事科学院历史学博士潘宏说：把增强党的创造力、凝聚力和战斗力作为我们党历史经验的重要启示，是我们党的新总结、新概括。从国际共产主义运动发展史看，一个马克思主义政党，要想始终立于不败之地，就必须根据社会发展的需要不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，丰富和发展新理论。如果思想僵化，死抱着过时的教条不放，那样的党是没有希望的。
    军事科学院助理研究员、硕士陈培军说：毛泽东同志把马克思列宁主义基本原理同中国革命具体实际相结合，创立了新民主主义革命理论，指导中国革命取得了胜利，并领导中国人民走上社会主义道路。邓小平同志总结国内外社会主义发展的经验和教训，创立建设有中国特色社会主义理论，指引我国社会主义事业进入蓬勃发展的新时期。江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，反映了我们党对建设有中国特色社会主义规律的新认识，是增强党的创造力、凝聚力和战斗力，永葆党的生机和活力的最生动体现。
    国防科技大学黄甫生教授说：不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力，离不开同人民群众的血肉联系。在革命战争年代，我们党为了人民的利益，抛头颅、洒热血，赢得了人民群众的爱戴和拥护。新中国成立后，党要求党员谦虚谨慎，戒骄戒躁，永远保持艰苦奋斗的作风。在新的历史时期，党要求全体党员经得起改革开放和执政的考验，带领人民群众为实现社会主义现代化而勤奋工作。这些都是为了不断实现好、维护好和发展好最广大人民的利益，始终保持党同人民群众的血肉联系。
    著名自然辩证法学者、国防科技大学教授朱亚宗说：人民群众是推动历史前进和社会变革的决定力量，党的创造力来源于人民群众的智慧。新的世纪，我们必须始终牢记江总书记要求，在任何时候任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。
    国防科技大学人文与管理学院社科系主任刘戟锋教授说：增强党的凝聚力，必须从严治党。要勇于正视党员和干部队伍中存在的问题，勇于清除附着在党的肌体上的毒瘤。领导干部要自觉按照江总书记提出的“自重、自省、自警、自励”的要求，实现提高党的执政能力和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题。
    国防科技大学政治学院副教授岳湘灵说：在新的历史条件下，要使我们的党永葆生机和活力，就是要不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力。有创造力才有生命力，有凝聚力才有号召力，有战斗力才能领导人民群众战胜各种困难取得一个又一个胜利。
    军事科学院副研究员、法学博士丛文胜说：党的十一届三中全会以来，党的改革创新成果伴随着我们探索中国特色社会主义道路的全过程。事实雄辩地证明，我们党是伟大光荣正确的党，是我们党认清和纠正了自身的错误，主动选择了改革开放和建设有中国特色社会主义的道路，保证了改革开放的正确方向；是我们党带领全国人民克服各种困难，战胜各种风险，取得了改革开放的辉煌成就。这一切都说明，我们党是一个有创造力、凝聚力和战斗力的党，是能担负起民族重任和历史重任的党。
〖-ZW/正文〗
