〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共筑“信息长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共筑“信息长城”
    ●刘军
    近年来，随着科技的飞速发展，信息在人们日常生活和军事领域发挥着越来越重要的作用。军地之间如何将各自的优势结合起来，运用这一新兴技术为国家建设、军队建设服务？一年来，分别担负着军政首脑机关和首都地区信息传递重任的总参某通信总站和北京电信公司通过开展一系列军民共建活动，在这方面进行了有益的探索。
    构筑保证国家信息安全的“思想防线”
    信息时代的来临，既给我们提供了机遇，又带来了挑战。无论是军事领域还是地方的信息安全保密出了问题，都会给国家造成巨大损失。为了增强北京电信公司员工的信息安全意识，通信总站将《信息时代话信息》、《走近信息战》等国防教育系列光盘，送到了北京电信公司。这部片子收集了第二次世界大战以来上百个关于通信失窃密和信息安全方面的战例，尤其是反映进入信息时代以来信息在国防建设和未来战争中的地位和作用以及现代战争特点的事例。
    同时，该总站还先后邀请北京电信公司的领导观看全军科技练兵汇报表演，了解通信网络和信息系统在未来战争和国防建设、军队建设中的地位、作用；邀请北京电信公司的领导和部分员工参观通信兵陈列馆，了解军事通信的发展史以及军事信息发展的趋势和动向；邀请近百名青年技术人员参加“军营一日”活动，了解部队官兵学习生活情况；组织电信员工进行了信息时代世界军事斗争的发展与趋势、21世纪军事斗争形势和新变化、世界和平与发展的大趋势等讨论。
    这些活动的开展，使北京电信公司的广大员工认识到信息战不仅会发生于军事领域，也涉及到民用领域，信息安全保密不仅是军人的事，也与自己息息相关，从而增强了信息安全保密意识，将保证国家信息安全置入了自己脑海的“存贮器”中，放在了工作岗位的“终端”上。如今，在北京电信公司的员工中已形成了一种新的信息经营理念：在信息时代，公司的责任不仅仅关注信息系统通不通的问题，更重要的是信息系统的保密问题，不单单要讲经济效益，更重要的是要讲国家的安全。
    培养国防建设急需的“军事通信人才”
    短短的几年内，通信总站的装备就实现了几次更新换代。此时，
    通信总站最需要是驾驭这些新装备的技术人才，以便尽快形成通信能力。
    北京电信公司了解到这一情况后，义不容辞地担起了帮助通信总站培养人才的重任。他们根据通信总站装备发展、值勤维护工作需求、人员技术状况和业务上的薄弱环节，对通信总站的官兵进行有针对性、有目的的技术培训。北京电信公司所属业务局先后派出多名工程技术和维护管理人员，为通信总站进行程控交换、数据通信、宽带通信、保密通信、卫星通信等新技术专业培训10余次。北京电信公司下属的机动局、长话局、中南海局、线路局、卫星局、移动局、市话三区局，分别与总站管辖的驻京团站结为共建对子，各业务局多次为总站基层部队进行技术培训。
    通过这种用什么就训什么，有什么装备就学什么，有什么问题就解决什么的培训，使通信总站一批批新专业的技术骨干脱颖而出，大大提高和改善了通信总站通信专业骨干少、业务水平低的状况。不久前，通信总站所属团站技术干部张红英、牛学宇在全军通信专业技术竞赛中，分别获得光通信和卫星通信专业第一名的好成绩。
    铸造保家卫国的“信息长城”
    如今，世界上最先进的信息技术已不是军队的专利。至此，军事通信也由以往军事专用的独立通信网向军民共用的融合通信网发展。北京电信公司和通信总站的领导们，基于这一发展趋势，把信息共享、网络互联、任务共保作为军民共建的重要内容和最终目标来抓，收到了良好的效果。
    信息共享是信息社会进化的一个重要标志，在北京电信和通信总站之间通过军民共建这一桥梁将先进的管理信息、网络运行信息、设备障碍信息及时沟通，提高了军事通信网的管理水平和运行质量。信息的交流，带来了观念的转变和技术手段的变化，由通信总站领导亲自筹划组织的受控性维护计划正在该站所属卫星专业进行试点，这一适应新型通信装备特点和部队编制体制变化的值勤维护方式，随着不断深化和扩展，必将对提高维护水平和通信网络的运行质量产生巨大的推动作用。
    任务共保是北京电信人和通信总站军民共建的出发点和落脚点。一年多来，不论在各种重大通信保障的幕前幕后，都有北京电信职工和通信总站官兵并肩战斗的身影。在全国人大、政协会议期间，北京电信公司中南海局职工与通信总站的官兵为了完成好会议通信保障任务，积极配合，密切协作。不论在设备安装、线路架设，还是资源利用；不论在保障工作上的相互支持，还是保障期间生活上相互关心，都包含着军民共建的成果。
〖-ZW/正文〗
