〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践先进性要求必须与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵福万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗正确认识全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中明确指出：中国的社会主义事业能不能巩固和发展下去，中国能不能在激烈的国际竞争中始终强盛不衰，关键看我们能不能不断培养造就一大批高素质的领导人才。这句话深刻揭示了提高干部素质的重要性。我们要做符合“三个代表”要求的共产党员，就必须适应时代的发展变化，不断提高自身素质。
    当今时代，科学技术的飞速发展，特别是随着以知识军事为特征的新军事革命的到来，对我们的能力素质提出了更高的要求。为了适应岗位职责的需要，30多年来，我始终把装备更新、职务调整，作为提高能力素质的新起点，除了组织培养、进校学习外，坚持干中学、学中干。我经常利用休息时间，钻机舱、爬管路，摸索新装备性能，利用舰艇厂修、出差学习等机会，向工厂的老师傅和科研院所的专家请教，还利用业余时间自学了100多部专业书籍，记下了60多万字的学习笔记。
    一艘现代化舰艇就是一座“科技城”。正因为有充分的知识准备和过硬的技术本领，才使我先后40多次执行重大技术保障任务，5次随舰艇编队出访美国、印尼、南非等十几个国家，在风尖浪口上安全航行了20多万海里。实践使我认识到，舰艇要走向深蓝的海洋离不开精湛的保障技术，干海军没有过硬的本领不行，没有与时俱进的素质更不行。
    思想和本领犹如鸟之双翼、车之双轮，缺一不可。这些年来，我之所以能够在复杂多变的形势面前保持清醒的头脑，在任职近10年不动的情况下保持平静的心态，在管理巨额科研经费中保持清廉的本色，是因为我心中始终想着是党培养了我，是部队造就了我。回顾自己的成长历程，我感到，只有紧跟时代步伐，把强化“代表”意识和提高“代表”能力有机结合起来，不断提高自身素质，才能担负起新世纪军队建设的重任，不负党和人民的重托，不负部队官兵的期望。
    我决心以这次座谈会为新的起点，时刻牢记江泽民总书记的教诲，用“三个代表”要求激励自己、塑造自己，为部队现代化建设作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
