〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅士官管理严而不乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗批假不设“卡”；代职不超时；专业对口用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李会军/王会刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●批假不设“卡”●代职不超时●专业对口用
    本报讯李会军、王会刚报道：5月24日中午，济南军区某高炮旅三连一级士官姚广荣接到连里的通知，他的休假报告已经批了。小姚简直不敢相信：上午才打的报告，几个小时就批下来了，过去至少也得两三天的时间呀！这是该旅依法管理士官带来的变化。
    以前，这个旅为了加强对士官的管理，规定无论哪级士官休假必须由机关军务部门最终审批，而军务部门采取每周集中审批一次。《中国人民解放军士官管理规定》颁布实施后，该旅根据《规定》中“一级士官的休假权由营级单位领导批准”的条款，立即取消了原来的规定。
    5月26日，这个旅有4名士官代理排长和司务长职务超过了半年。虽然他们代理军官职务，以过硬的素质赢得了官兵们的称赞，但该旅按《规定》中“士官一般不安排代理军官职务。确因工作需要安排代理的……时间不超过六个月”的要求，立即解除了他们的代理职务。
    该旅还遵循训用一致、专业对口的原则，对18名专业不对口士官进行调整，达到人尽其才的目的。过去有的单位喜欢把弱项工作交给素质强的士官干，不考虑专业是否对口。《规定》一颁布，该旅就敏锐地意识到不遵循训用一致的原则，不但难以发挥士官的最大作用，而且违背了法规的要求。他们立即对专业不对口士官进行了归位调整。
〖-ZW/正文〗
