〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好“家门口士官”的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/李灿勇/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某部现有士官1200多人，其中本省籍的占70％左右，本地籍的超过1/3，由此带来一些问题――
    怎样搞好“家门口士官”的管理
    ●李玉银李灿勇本报记者朱金平
    济南军区某部是一个技术兵种较多的部队，作为技术骨干保留的士官人数也比较多。全部队现有的士官达1200多人，其中本省籍的占70％左右，本地籍的超过1/3。
    “家门口士官”的增多，是新形势下出现的新现象，其好处也是显而易见的。比如：他们离家近了，探家时节省了旅差费；家里有了急事可以马上回去，减轻了对亲人的思念之苦等等。但是，“家门口士官”的增多所带来的一些问题更突出，如果处理不好，将对部队建设带来不利的影响。这些问题主要表现在以下几个方面：
    ――亲友频繁来找，分散了士官的工作精力。“家门口士官”遇到的最烦心的事，莫过于亲友常常来队或请他们回去参加诸多活动。士官小李是个独生子，在驻城里部队开车。父母由于想念儿子，一有空就来队看看他。爷爷、奶奶和外公、外婆有时也要来队瞧瞧。家里的左邻右舍觉得这个孩子为人不错，进城办事遇到什么麻烦，也总去找他。同时，叔叔、婶婶、伯伯、伯母、姨妈、姨夫等长辈过生日，同学、好友结婚、生孩子，都要打电话请他回去。部队这么忙，老回去吧，没有空；不回去吧，又觉得对不起他们。这些杂事，分散了不少“家门口士官”的精力。
    ――家属长期住队，加大了部队的管理难度。有些结了婚的士官，妻子没有工作的想到爱人部队驻地打工；耐不住寂寞的，想到部队来陪陪丈夫；没有自己住房的，想到部队来住住；婆媳关系不和的，一生气，挟着孩子就来到部队，反正离丈夫没有多少路。按有关规定，士官的妻子来队居住的时间一年不能超过45天，但由于以上种种原因，不少“家门口士官”的妻子来队时间远远超过规定的天数。这些士官大多是部队的业务骨干，从保护其工作积极性出发，领导有时真不忍心将其妻子和幼小的孩子赶走。即使好不容易将她们劝走了，由于根本的问题没有解决，一转眼，她们因着路近又会回到丈夫的身边。
    ――工作多次变动，影响了士官的专业发展。在军营，士官们几乎都掌握了一种以上的专业，他们无疑是部队建设的骨干力量。可有的士官为了从远方的部队调到“家门口”，常常不得不改行，从头学习新的专业。由于有的士官调动还不能一步到位，为了适应工作，不得不多次改行。而士官服役的年限并不长，这样来回折腾，无疑会影响专业的发展。有的士官在“家门口”找了对象以后，为了有利于工作，组织上将其调到离家远一点的部队，这样，他又要有一个适应工作和环境的过程。
    对于“家门口士官”存在的这些问题，本着实事求是的态度，济南军区某部经过一段时期的摸索和思考，采取了有效的解决办法，使“家门口士官”的管理走上了健康的轨道。这个部队的司令部军务装备科科长李庭才介绍了他们的具体做法：
    加强对“家门口士官”的教育，引导他们以部队建设为重。对新转改的士官，部队专门为他们举办学习班，组织他们认真学习和深刻领会上级有关规定和条令条例，尽量避免家里杂事对自己工作的干扰。同时，要求他们向亲友介绍部队的有关规定，劝说亲友没有特殊情况最好不要来队，支持自己在部队的工作。部队还向“家门口士官”的家里寄发了关于对士官管理的有关规定，让其亲友加深对部队的了解，支持部队上的亲人全身心地工作。对以部队建设事业为重，各方面表现出色的“家门口士官”，给予适当奖励，树立典型，让其介绍经验体会。
    严格落实部队管理制度，对违反规定者不留情面。部队下了大决心，对不符合有关规定长期居住在军营的“家门口士官”家属进行坚决的清理。部队领导顶住来自各方面的说情风，不怕得罪人，清理了最难清理的8个“钉子户”。看到部队动真格的，即使是一些老士官，也不敢再在这方面违反部队管理的规定，都主动配合领导劝说妻子回家，使自己能够集中精力投入到部队建设上来。对那些平时对自己要求不严，乱拉关系，心思不在工作上的“家门口士官”，该批评的批评，该处分的处分。
    真诚帮助解决实际问题，让“家门口士官”安心工作。有的士官家里农忙时缺少劳动力，部队酌情让其一年分两次回家探亲，帮助家里春种秋收。有个“家门口士官”的妻子和婆婆关系不和，住在部队不肯回去，部队派人多次给双方做工作，改善了婆媳关系。同时，帮助这个士官家里盖了一个新厨房，让其妻子单独生活，有效地避免了家庭矛盾，减少了这个士官对家事的牵挂。有的“家门口士官”由于年龄较大，为找对象经常外出，部队便通过组织与其家乡妇联和共青团联系，为其牵线搭桥，既提高了婚姻的“成功率”，又减少了他们外出的次数，使他们能够安下心来踏踏实实地工作。
〖-ZW/正文〗
