〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争与黄金分割〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马闯/赵晓然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵林奇事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马闯赵晓然
    在艺术家的眼里，黄金分割律是一条“美”的定律。但是，在血与火的战场上，黄金分割律有时却显示着它巨大而神秘的力量。是偶然还是必然？是巧合还是规律？这一点还有待专家仔细研究。
    翻开战史，细心的人会发现，在多次战争里，攻击方选择的主要攻击点大多在整个战线的黄金分割点上。马其顿帝国的亚历山大与波斯帝国的大流士的阿贝拉之战，亚历山大把他的攻击点，选在了波斯军队的左翼和中央结合部，这个部位恰好是整个战线的“黄金点”。
    另外，在兵力构成和战斗队形的排列上，黄金分割律又一次为战争之神披上了神秘的面纱。曾经称雄欧洲的瑞典国王古斯塔夫改革军队的方法是，在原来中队的216名长矛兵和198名滑膛枪兵之外，增加96名滑膛枪兵，这一改变顿时突出了火器的作用，使瑞典军队成为当时欧洲最有战斗力的军队。只要我们细心观察就会发现，198+96名滑膛枪兵与216名长矛兵之比不又是一次神奇的黄金分割吗？
    还不止这些，1812年6月，拿破仑进攻俄国，9月攻入莫斯科，但一个月后，法军便在大雪纷飞中撤离了莫斯科。从时间轴上看，黄金分割律无情地嘲弄了那位骄狂的法兰西皇帝。无独有偶，战史学家们整理1942年6月开始的苏联卫国战争的那段历史时惊奇地发现，卫国战争的转折点――斯大林格勒战役，不早不晚，正好发生在战争爆发后的第17个月，正是德军由盛转衰的26个月时间轴上的“黄金点”。
    更为有趣的是，海湾战争中，美军在发动地面战之前摧毁了伊军4280辆坦克中的38％，2280辆装甲车中的32％，3100门火炮中的47％，这时伊军实力已经下降至60％左右。这正是军队丧失战斗力的临界点。黄金分割律的神秘之光再次闪烁战场。
〖-ZW/正文〗
