〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗球王贝利网上预测二OO二年世界杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国阿根廷巴西均有望夺冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球王贝利网上预测二OO二年世界杯---
    法国阿根廷巴西均有望夺冠
    据新华社里约热内卢7月2日电世界著名球王贝利最近预测，法国队、阿根廷队和巴西队最有可能在2002年世界杯足球赛夺冠。
    贝利是在同巴西网民网上聊天时对这届世界杯赛作出预测的。关于球员，他认为，法国的齐达内、英格兰的欧文、西班牙的劳尔和巴西的罗纳尔多是最有可能成为最出色球星的人选。阿根廷的巴蒂斯图塔、葡萄牙的菲戈和巴西的里瓦尔多目前状况也不错，也有可能脱颖而出。
    贝利认为，国际足球联合会将法国队排为世界第一不是没有道理的。该队主教练勒梅尔率领没有齐达内、图拉姆和巴尔特等著名球星参加的队伍角逐联合会杯足球赛，尽管如此，法国队仍轻而易举地夺取冠军。该队后卫德塞利和中场队员卡里埃表现非常突出。他认为，法国队已掌握了赢球的“最新技术”。
    他说，在战术组织方面，目前阿根廷队是惟一等同或超过法国队的球队。该队主教练别尔萨在25至30名入选队员中，已成功地组成了主力阵容，上场参赛的一直都是最佳队员，而无须进行无益的尝试。阿根廷队目前配合已相当默契，不需要进行训练就可打好比赛。
    他认为，在一个国家队中，球员比赛仅仅是为表现自己的危险一直存在。但经过50至60场比赛后，球队已成为一个整体，真正的球星就融入整个球队。他认为法国队和阿根廷队的情况就是如此。
〖-ZW/正文〗
