〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部入党也要把好质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁锐华/唐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设；干部党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着部队新军官法的实施，地方高等院校毕业的学员不断补充到部队中，非党员干部逐渐增多。如何做好这部分非党员干部的党员发展工作，也是摆在党组织面前的一个重要课题。
    最近，我们对某部一些党组织发展干部党员的情况作了调查，发现有的搞“优先照顾”，忽视质量。为什么会出现这种情况呢？从调查的情况来看，大致有这样一些原因：一是有的同志认为上级已经提他们当干部了，连队党支部不发展他们入党说不过去。二是感到干部在部队干的时间还长，不存在“入党到顶”的思想问题，发展他们入党，即使暂时标准低一些，以后还可以慢慢帮助教育。三是感到干部入党不受比例限制，早发展他们战士也不会有多大意见。
    事实证明，对非党干部不顾质量优先发展入党，无论是对党的组织还是对干部本身都有不良影响。把条件不够成熟的干部发展入党，既损害了党组织在群众中的威信，也不利于教育要求入党的战士努力创造条件加入党组织。一些非党员干部看到支部对他们发展入党要求不是那么严格，也滋长了“入党当然”的思想，放松了对自己的要求。这样的干部由于在入党前没有很好接受党组织的教育，一旦入了党后，缺乏共产党员的光荣感和责任感，不能很好地发挥党员的先锋模范作用。
    发展干部党员同发展战士党员一样，必须坚持党章规定的党员标准。干部作为带兵的人，按理说，对他们的要求应该比战士更严一些，标准更高一些。从一些单位的经验来看，把好干部入党的质量关，必须首先认真对这些非党员干部考察了解，对他们各方面的情况要做到心中有数。在考察了解的基础上，对列入发展计划的干部，党支部要重点进行帮助，使他们消除特殊感，用党员标准严格要求自己。部队政治机关在审查时，也要认真把关，确保干部党员队伍的纯洁性。
    济南军区某部梁锐华唐健
〖-ZW/正文〗
