〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蚂蚁雄师”战世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳米技术前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术；纳米技术；军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我国两位青年经济学者撰写的《纳米世纪――奇迹、革命与未来世界》一书，被认为将是“继《第三次浪潮》、《未来之路》和《数字化生存》之后又一引导时代前行的作品”
    ●纳米技术，是高技术的前哨和前沿，正在掀起一场新的革命，兴起一个前所未有的科技“小人国”
    ●英国《简氏防务周刊》在“2020年展望”中，把纳米技术列为“使军队发生革命性变化”的5大关键技术之一，主张“军方将无法对纳米技术所带来的机遇视而不见”
    ●日本《时事解说》杂志预测：“21世纪中叶，与蝴蝶、蜻蜓、苍蝇、蟑螂、蝗虫和壁虎等昆虫一样的侦察机器人武器，以及形状像螃蟹和鱼的侦察与攻击武器将投入实用”
    “蚂蚁雄师”战世界
    ---纳米技术前瞻
    ●空军指挥学院教授苏恩泽
    百万美元一本书
    我国两位青年经济学者的书稿：《纳米世纪――奇迹、革命与未来世界》的中文版权，以152.6万美元的高价被美国人买走，创造了20世纪中国单本出版物版权转让费的最高纪录。购买者评论：“这本书必将成为继《第三次浪潮》、《未来之路》和《数字化生存》之后又一引导时代前行的作品。”
    纳米技术，也称：纳技术、微技术、毫微技术……是指研究0.1―100纳米尺度内的电子、原子、分子的规律与应用的技术。或者说：是一种用单个原子、分子制造物质的技术。
    纳米技术所以重要，是因为它标志着人类的科学技术已进入了微观世界，与原子、分子打起交道，并开始控制它们――1纳米大约有45个原子串起来那么长；一般原子间隔是0.4―0.6纳米；典型病毒则有100纳米长；而生物的细胞正是活生生的纳米机器。特别是当金属或非金属被制成相当于100纳米的物质时，其物理与化学性能会出现异乎寻常的变化，主要表现在：强度、韧性、比热、导电率、扩散率、磁化率以及电磁吸收性等的巨变，从而为人类的各种应用和开发“特异功能”的新材料提供了广阔的前景。
    异军突起“小人国”
    纳米技术，一般说，囊括微电子、微机械、微尺度技术，是高技术的前沿和前哨，它正在掀起一场继信息技术革命之后的又一场新的革命，兴起了一个前所未有的“科技小人国”。
    计算机已经历了5代的进步。而集成电路本身也经历了5代的进步，这一切都来源于微电子技术的进步。目前，已生产出0.6微米芯片，供亿次机用；0.2微米芯片，则供万亿次机用。
    进一步减少芯片大小和电流量，使电子在移动过程中不碰到任何东西，也不相互碰撞，下一阶段就应该是纳米技术的“单电子晶体管”了。即：1个比特用1个电子代表，达到所谓的“超低功率计算的物理极限”。
    大规模集成电路，只是对电子运动进行通、断控制。而微机械技术则是制出几厘米以下，甚至微米尺度的微型装置，使计算机能直接控制机械、光、声、热……等运动。如：
    日本丰田公司早已造出长4.8毫米的4轮微型汽车，“五脏俱全”，在桌面上到处乱跑。
    美国斯坦福研究所的微观“人造肌肉”则可利用“扑打”的方法，带动微型飞机飞行。
    美国林肯实验室的燃气轮机只有钮扣般大小，可产生0.64公斤推力；而麻省理工学院的喷气式发动机，直径只有1厘米，推力为13克，可带动50克重的微型飞机以300公里时速飞行；康奈尔大学则用摄像机拍到一粒尘埃被750纳米长的转动螺旋桨吸了进去，又打了出来的图像。
    德国的微型直升机有400毫克重，发动机直径1―2毫米，转速高达每分钟4万转。
    不久可望制造出细菌大小的微型机器人，可大量向病人血管中注入，把血管壁清理干净，以防止血管硬化。
    瑞典皇家理工学院设计出高半英寸的移动机器人，有12条腿，腿长不到一个硬币的厚度。
    美国国家航空航天局更声言要研制重7磅（3.2公斤）的超微航天探测器，飞向宇宙。
    “蚂蚁雄师”战世界
    军事领域从来就是科学技术的吸收器和反光镜。所以，一个研究纳米技术的军事应用的热潮也随之兴起。
    可以说，一场静悄悄的“纳米战争”已经开始……
    纳米卫星。卫星微型化，以致到比一个麻雀略大，重几百克到几十公斤，用小型火箭一次可发射数百颗。据推算，如果在太阳轨道上等间隔地布满648颗这样的“纳米卫星”，可对地球任何地点实现“地毯式覆盖”和不间断监控，其军事意义不言而喻。1990―1998年，世界已发射微型卫星（10―100公斤）110颗，纳米型卫星（1―10公斤）4颗。
    纳米兵器。美国麻省理工学院正研究1厘米直径的涡轮喷气发动机，装在翼展15厘米的飞机上，能在5公里范围，以每小时300公里的速度飞行。于是，战士在作战时可把这种飞机放在背包里，必要时释放出来，以发现山背后的地形和敌情；而敌方雷达却看不见它。正在研制的不到400毫克的微型直升机，可以平稳地落在一颗花生米上。撒播出去的大批“人造蜜蜂”可以大破地雷阵。一种称为“超黑粉”的隐身涂料，如果涂在飞机的表面，对雷达波的吸收竟达99％。
    纳米士兵。鉴于纳米技术将使计算机变得更小，存储量更大，未来士兵将真正成为“信息士兵”：一个手持式或可佩带的装置，不仅可在接近实时的状态下，翻译口头信息，使士兵通晓各国语言并与友军交流；而且它就是战士与C4I系统安全、高容量的连接，可取代蜂窝式电话、无线电、个人计算机、金融卡……以及几乎全部的个人信息管理装置。
    纳米战场。未来军官将尽享纳米技术的好处，因为指挥员将有自己随时可用的模拟战场，指挥员可以全身心地进入一个战场空间的三维图像里，来自全球信息系统的信息，将给指挥员一个全面的情况认识；还能够再现战斗和攻击的情况和模拟“假设”、“想定”的场景。
    纳米部队。无数的微型机器人可潜入敌方光缆，实施“信息摧毁”；施放的细菌则可在敌装备的油液中大量繁殖，从而阻塞油路，瘫痪战车，摔掉战机。
    纳米间谍。微型电子耳、电子眼，形成的“间谍草”、“间谍虫”或“间谍机”，可用于未来巷战，搜寻人员和危险物，测定运动物体的速度，提供地图的极高分辨率信息。
    纳米战争。“一觉醒来，纳米战争将悄然问世”，战争的样式也将大大改变。例如：
    突然性：纳米技术将支持“不知不觉中发起进攻”。
    透明性：当传感器遍地遍天时，战场将更加透明。
    经济性：高技术兵器的致命弱点――价格高昂，有望得到克服，纳米技术将生产低成本武器，已造出15厘米尺寸的飞机，成本仅1000美元，低于一枚反坦克火箭弹的价值；总体上说，纳米技术可使所有产品成本低到现有价格的1％，而质量至少提高10倍！
    纳米观念。不容忽视的是：纳米技术给军事带来的一个重要影响是：观念上的微型化，即：摒弃重、厚、长、大、粗的旧观念，代之以轻、薄、短、小、精的新观念，目前的战车、舰艇、飞机……已经在走“轻小”的道路了。
    水平价值需商榷
    尽管纳米技术的重要性已经魅力无穷，目前尚不成熟，“在军事上的应用也属科学实验和理论探讨阶段。”因此，当前还属“未来学”范畴。
    目前，纳米技术发展面临的问题主要有：
    界定模糊。什么是纳米技术？其实尚未科学界定，回答也并不容易。从现状看，笼统地可分三大类：一是分子纳米技术，即：使组合分子的机器实用化；二是微加工技术的极限，即通过纳米精度的加工来人工形成纳米大小的结构；三是从生物学角度出发，把细胞、细菌乃至医疗都算在其中。三者可简称为：微机器、微加工、微生物；其内容较为庞杂，边界较为模糊，与其他学科也多有重叠。
    理论障碍。微观世界是“量子论”的天下。纳米技术本质上是用原子重新构造物质的技术；实际是发现量子效应的人工的独特的结构技术。也就是说，它在本质上从一开始就是以量子论支配的世界为前提的。
    而量子论的基本原理就是“测不准原理”。正是由于“测不准”的缘故，“迄今为止，研究人员仍然没有达到可以精确设计分子电子装置和量子效应――而这两者是纳米技术的基本组成的科学技术水平”。
    技术困难。虽然21世纪被称为是“光的时代”、“高信息化时代”、“生物工程时代”；但无论哪一个，其技术关键都是量子效应。因此，纳米技术将引起计算机革命、光革命以至生物工程革命。
    不过，意义越大，也意味难度越大。先不说其走出实验室，以及实用化和产业化的极大难度；就算是真有了“蚂蚁雄师”，对其控制就是大问题；到头来恐怕是易“放”难“收”。
    军事检验。军事应用的重要原则是必须经过军事检验。富于想象力的描述是可以的，但用于战术、战略的认真讨论则要花费大功夫。
    风险担心。与纳米技术的广泛用途和获利前景相伴，无论是民用，还是军用，都存在着风险。如：完成任何有益的工作都需要大量的微型机器人，清理一条血管则要数十亿个，尽管可以复制，但是万一这种复制不停怎么办？其扩散速度要比癌细胞快得多，岂不连正常细胞也排挤掉么？又如：专门从事纳米技术的美国太阳微系统公司就曾发出警告：“纳米技术显然会被恐怖分子利用”！那可就使进攻者变成防御者了。  美研制的蛇型陆战机器人
    未来的纳米机器人如蚊蝇大小
    日本研制的多用途自主车
    超长定向磷纳米管列阵
    美军化学侦察微型机器人
    用纳米技术制造的微型机器人在血液中游动功击病毒
    瑞典“双鹰”遥近代潜水器
    未来的纳米卫星，重量只有0.1公斤，一枚火箭就可发射几十到几千颗
    无人侦察/功击机
〖-ZW/正文〗
