〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战斗力可持续增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    让战斗力可持续增长
    ●范群
    新装备形成战斗力是一个重要的系统工程，在研制早期，就应为日后武器装备的训练、管理、维修等打好“先天”的基础，以尽快实现战斗力转化。
    ■缩短战斗力生长周期
    新装备形成战斗力需要较长的生长周期，特别是伴随科技含量的增加，部队驾驭它们的难度也在加大。另外，由于武器装备的更新步伐明显加快，新装备如果不能在有限的时间内形成最佳战斗力，就可能因时间的推移而使整体战斗力水平“退潮”。这客观上就要求下大力缩短新装备形成战斗力的时间，而最有效途径就是强化技术人员、作战人员和理论人员的早期结合。一是促使作战人员在实践中对新技术在军事应用方面的潜力有及时全面的了解，对装备进行评议，并提出新的改进意见，使新装备与作战需求和作战概念紧密挂钩；二是技术人员可以更多地了解军事需求，为确定新的技术方向提供思路；三是理论研究人员可以在技术人员和作战人员的协助下，更好地创新作战理论和作战概念。三者紧密结合，必定能大大促进技术从实验室向战场的转化。
    ■优化结构形成整体战斗力
    现代战争是多种武器系统的整体对抗，与此相适应，新型武器装备形成战斗力，已不再是简单的单个装备、单个战斗单元形成战斗力，而是多种武器系统战斗力的综合集成。要形成整体战斗力，必须在两个方面下功夫。
    优化武器装备总体结构。即从军事需求出发，合理确定各类武器装备的品种、数量与比例，保证装备之间功能配套、性能匹配、配比合理和质量均衡，从而形成整体战斗力。系统配套是武器装备发展的内在要求。这一条做不好，再先进的武器也发挥不出应有的效能。所以，欲解决武器装备结构优化，必须解决武器装备的标准化、通用化问题。武器装备如果种类、型号较多，通用化水平必会降低，这种发展模式所导致的结果，从经济角度看，会加大科研和生产成本；从作战角度看，会给战勤保障和技术勤务保障造成许多困难。因此，优化结构，提高通用化水平十分重要。
    加大多种武器装备的协同训练。一切从实战出发，多种武器装备协同训练，是使各个武器系统、作战阶段和战术节点有机衔接的关键环节，所以必须强化多种武器系统的有效协同，以保证战斗力的最佳集成。
    ■转变观念迎接时代挑战
    新装备形成战斗力后，还有一个稳定的过程，也就是战斗力的可持续生长。如果新型武器装备设计可靠，结合性能好，管理有效，战斗力的可持续性就强；反之战斗力的可持续性就差。
    随着科技含量的增加，新装备的维修保障日趋复杂。20世纪50年代，某类较复杂的武器系统，其故障检测点约为1000个左右，而目前同类的新型系统则达到近10万个。过去一个技术人员可以对几种型号的武器装备进行维修，而现在一种新型武器系统必须由多种专业的人员进行保障才能完成任务。因此，在装备研制阶段就应加强可靠性、可保障性设计，以保证战斗力可持续增长。F―111是美国80年代研制和装备的高性能轰炸机，但由于可靠性设计不良，1986年美空袭利比亚的24架F―111，6架因故障中途返航，5架到达目标后因故障未能投弹，近一半飞机没有形成战斗力，后来被迫改型；美军1975年服役的F―15A也因故障率高而被称为“车间女皇”。为此，美军提出《可靠性（R）与维修性（M）的2010年规划》，其核心内容就是“可靠性设计加倍而维修性减半是武器装备的效能倍增器”。
    目前，武器装备发展呈现了一些新特点，如果仍沿用传统的管理模式，势必滞后了发展，因此我们必须转变观念，迎接时代的挑战。
〖-ZW/正文〗
