〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现好维护好发展好最广大人民的利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱广英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗正确认识全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过学习江总书记重要讲话，我感到，共产党人任何时候都要把实践“三个代表”要求、全心全意为人民服务作为一切工作的出发点和归宿。这既是党的宗旨的根本要求，也是共产党员保持先进性的永恒主题。
    有人说，一个人爱的最高境界是爱别人。我认为，一名共产党员爱的最高境界是爱人民。武警部队接触社会广，与群众联系密切，党员实践先进性最直接的体现应是时时处处自觉为民办事，维护“同呼吸、共命运、心连心”的新型警民关系。
    我到支队任职不久，三中队在处理两个村子因经济利益发生的冲突中，由于方法不当引起群众误解，导致警民纠纷。后来这件事虽然妥善解决了，但有些官兵感到比较“委屈”。我建议党委在支队开展“宗旨与职能”讨论，引导大家认清共产党人除了人民的利益外没有自己的特殊利益，自觉视驻地为故乡、把群众当父母。
    我常想，党的先进性是靠党员的具体行动来体现的。如果每个党员都能按照“三个代表”的要求，急群众之所急，帮群众之所需，就能为党的形象增光添彩。1999年8月，强台风袭击江门，漂浮物堵塞了排洪口，市区20万群众的生命财产安全受到严重威胁。我带领130多名官兵赶赴现场，有6名官兵不慎被卷入激流，眼看就要被洪魔吞噬，我和副政委邵荣雁毫不犹豫地跳入激流，救起了落水官兵，疏通了排洪口，避免了重大损失，邵副政委却光荣地牺牲了。
    武警部队担负着繁重的执勤和处置突发事件任务，经常面临生与死的严峻考验。一次，鹤山市两名持枪歹徒，在打死打伤民警和群众后，劫车仓惶逃窜，我奉命率战士追捕。歹徒窜入民房内，如不尽快制服，随时可能继续伤害群众。就在我冲进去的一瞬间，歹徒射出的子弹从我脚边穿过，几乎同时，我向歹徒一阵扫射，将他们当场击毙。入伍以来，我经历过上百次出生入死的战斗，违法分子对我又恨又怕。
    共产党员的称号叫起来响亮，但要做一个名副其实的共产党员，就必须自觉实践全心全意为人民服务的宗旨，随时准备为党的事业和人民的利益，奉献自己的一切，甚至生命。
〖-ZW/正文〗
