〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建活动为何有冷有热？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/张金汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，个别部队基层单位在与地方单位开展共建活动时，与学校、图书馆、敬老院等单位开展的活动越来越少，而与经济效益比较好的电力、电信、银行等单位的活动则越来越多。
    共建活动为何有冷有热？
    ●胡宇张金汉
    近年来，随着地方经济建设的发展，给双拥共建工作注入了新的活力。但是，最近笔者在对部分单位开展军民共建活动进行调查时，发现一些单位在与地方单位开展共建活动时，出现了一些不该出现的问题。
    几家“热情”几家“冷”
    春节前后，正是双拥共建活动的高潮期，笔者采撷了军地交往中的几个镜头――
    镜头一：某团部大院驻地供电局领导前来慰问，带来了一些慰问品和一支演出队。先是团领导在大门口迎接，部队官兵夹道欢迎；然后是召开大会，军地领导互致祝词，举行捐赠仪式，观看文艺表演等，营区上下热闹非凡，不是过年胜似过年。
    镜头二：不久前，与某部通信营结成共建对子的某市电信局局领导亲自带队，向该营里赠送了5台电脑，5台纯净水机。捐赠仪式上，官兵们高兴得拍红了巴掌。
    镜头三：某部二营与驻地一家图书馆是多年的共建对子，每年重要节日到来时，部队和图书馆都举行联欢活动。不久前，该图书馆负责人找到营领导联系举行联欢活动事宜，营里却以部队训练任务比较紧张为由婉言谢绝了。
    镜头四：共建单位某市光明机械厂与坦克营过去来往比较密切，近年由于效益不好，面临停产，厂领导来营里走访只能空手而来。厂领导来该营看望官兵，与营领导相互谈了半小时后便离去了。
    集思广益话短长
    在调查中我们发现，一些基层单位的共建对子正在悄悄发生变化，由过去的学校、图书馆、敬老院等事业单位转到经济效益比较好的电力、电信、公路等企业单位。就此问题，笔者采访了部队有关领导，听听他们的分析和看法。
    胡修斌（某机步旅旅长）：不可否认，选择经济条件好的单位开展双拥共建活动，对部队建设确实能够起到一定的促进作用。但是一味地以此为标准和出发点，就会脱离我军全心全意为人民服务的宗旨，违背了双拥共建的初衷。
    申芮华（某机步旅政治部主任）：这是一个值得重视的问题，如果不加以引导，将会影响双拥共建的健康发展。都和有钱的“攀亲戚”去了，那么学校、敬老院这些没有经济效益的单位怎么办？帮弱扶贫是我们义不容辞的责任，选择共建单位不能“嫌贫爱富”。
    王保东（某部二营教导员）：军民共建的目的，重点是促进双方的精神文明建设，净化思想，陶冶情操。因此，在活动中，千万不能搞钱物交易。近年来，和我营共建的单位，有穷的也有富的，但不管穷富，我们都能一视同仁，以诚相待，取得了社会各界广泛的支持，也推动了营里的全面建设。
    陈智勇（某机步旅政委）：双拥共建中的“物化”倾向带有一定的普遍性。这既有社会环境的影响，又有认识上的偏差。解决这个问题，必须上下联动，加强引导和规范，使其朝着健康的轨道发展。
    定准罗盘好行船
    莫让浮云遮望眼，对于部分单位与地方在共建中出现的“物化”倾向，其集团军政治机关在深入调查研究后，推出了新的举措。
    ――端正共建的指导思想。双拥共建是我军的光荣传统，是新时期密切军政军民关系的有效途径，共建的重点要以精神文明建设为主要内容，立足于思想、道德建设和科学文化水平的提高。通过精神文明建设来促进双方的全面建设，不能搞钱物交易，更不能有利就干，无利就不干。
    ――规范基层共建点。他们要求基层共建点以营为单位建立，数量控制在一至两个；共建对象重点在营区附近选择，不能舍近求远；每个营的共建对象必须有一个公益或事业单位。此外，对共建单位给基层捐款捐物问题，也作了明确规定，如凡是地方单位赠送的礼品应报政治机关批准后方可接受等。
    ――加强跟踪指导。建立双拥共建工作汇报制度，及时通报各单位双拥共建活动情况；每季度派人对双拥共建情况进行检查指导，及时纠正问题和偏差。今年春节，漯河市兴亚集团公司准备向为职工军训作出突出贡献的三营赠送2台空调，政治部知道后，认为不符合部队实际需要，派人及时作了协调，后改为向部队赠送了部分新书，双方都比较满意。
〖-ZW/正文〗
