〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全军优秀党员代表座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求大力加强军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求大力加强军队党的建设
    徐才厚等出席
    本报北京7月3日讯记者郭建跃报道：中央军委委员、总政治部主任于永波今天在全军优秀党员代表座谈会上强调，江总书记“七一”重要讲话，站在历史和时代的高度，高屋建瓴，总揽全局，前瞻未来，是我们党领导和推进建设有中国特色社会主义伟大事业的纲领性文献。学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，是全军政治工作的大事，要按照“三个代表”的要求，大力加强军队党的建设。
    中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚出席了座谈会。
    于永波说，江总书记“七一”重要讲话，对“三个代表”的重要思想作了全面系统的阐述，提出了新的思想、新的观点、新的论断，进一步丰富和发展了马克思主义建党学说，把我们党对“三个代表”的认识又提高到一个新的高度，为保持党的先进性指明了要达到的新境界。贯彻江总书记“三个代表”的要求，最重要的是坚持党对军队的绝对领导，确保军队永远听党指挥。我军作为党缔造和领导的人民军队，作为执行党的革命政治任务的武装集团，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向。贯彻“三个代表”的重要思想，保持党员先进性，集中到一点，就是要永远听党的话跟党走，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。我们每个共产党员一定要增强政治鉴别力和政治敏锐性，时刻保持政治上的清醒和坚定，做到不管形势怎么变化，不管前进的道路上遇到什么困难、出现什么样的风险，始终坚持马克思主义的指导地位不动摇，坚信社会主义的光明前景，坚持党对军队的绝对领导，始终成为党的忠诚捍卫者。
    于永波说，学习实践江总书记“三个代表”的要求，重在实践。党组织、党员一定要有一个良好的形象。要立足本职岗位创一流工作业绩。本职岗位是共产党员实践先进性的主要舞台，不同岗位、不同层次、不同类型的党员，都要爱岗敬业，勤奋学习，精通本职业务，成为行家里手；都要增加现代意识、科技意识和创新意识，勇于开拓进取，努力做一流的工作，创一流的业绩。
    于永波指出，“五句话”总要求是江主席对军队建设历史经验的总结和概括。贯彻好“五句话”是“打得赢”、“不变质”的重要保证，要持之以恒地坚持下去。要努力改进领导作风和领导方法，坚决反对说空话、假话、大话，坚决反对形式主义、官僚主义。要着力提高党员干部队伍素质，既要有为人民服务的思想，更要有为人民服务的本领。
    座谈会上，北京军区某集团军装甲旅政委董其高、第一军医大学第一附属医院惠侨科总护士长杨丽、济南军区某集团军防空旅旅长袁长义、武警广东省总队江门支队支队长朱广英、海军湛江基地装备部总工程师赵福万、西藏军区某边防团后勤处副处长兼骡马运输队队长尹祥美、第二炮兵工程学院教授王汉功、沈空训练基地某团机械师杨秀魁、新疆军区边防某团政委卫庆荣等9名全军优秀党员，联系个人思想和工作实际，畅谈了学习江总书记讲话的体会。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
