〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米洛舍维奇：前南法庭不合法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗前南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米洛舍维奇：前南法庭不合法
    据新华社海牙（荷兰）7月3日电（记者义高潮）在此间接受联合国审判前南斯拉夫战犯国际法庭传讯的南联盟前总统米洛舍维奇3日谴责说，前南法庭是不合法的机构，因此他拒绝为这一机构选择法庭代表。
    米洛舍维奇对法庭说，前南法庭是为北约在南联盟犯下的战争罪正名的法庭，因此是非法的机构，他无需为这样一个机构选择合法的法庭代表。他接着说，前南法庭的设立旨在“强制性地证明北约无罪”，因此这样的法庭只能是虚假的法庭，法庭提出的指控也只能是虚假的指控。
    米洛舍维奇是在6月29日被从南斯拉夫押送到海牙前南法庭的。前南法庭宣读的起诉书指控米洛舍维奇犯有“反人类罪”等罪行。据此间人士认为，如果罪名成立，米洛舍维奇可能会被判处终身监禁。
    根据前南法庭的审判程序，米洛舍维奇将有30天的时间就法庭提出的指控进行辩护。如果前南法庭最终判定米洛舍维奇有罪，他将在联合国成员国中表示愿意接收他的国家中服刑。到目前为止，已有意大利、芬兰、挪威等7个国家表示愿意接收米洛舍维奇在他们国家服刑。
    米洛舍维奇迄今是世界上唯一被引渡到这一法庭受审的经选举产生的国家领导人。
〖-ZW/正文〗
