〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见马耳他总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先对德马尔科再次访华表示欢迎。他说：我曾于1983年3月访问过马耳他，马耳他人民的热情好客至今给我留有美好的印象。我在那里深切地感受到中马友好深入人心。德马尔科总统四次访华，是中国人民的老朋友，长期以来积极主张发展中马关系，并为此做出了很多努力。相信此访将对推动两国友好合作关系发展发挥重要作用。
    朱F基说，近年来，中马关系发展得越来越好。马耳他恪守一个中国的原则，支持中国统一大业。中马两国在国际事务中一贯相互支持。中国完全尊重马耳他的主权和独立，两国关系建立在相互尊重、平等互利的基础上，为世界上大小国家和不同社会制度国家之间发展友好合作关系树立了典范。现在两国在政治、经贸、文化等各个领域的友好合作都在顺利发展。我们对此感到高兴。中国政府将认真落实德马尔科总统此次访华与江泽民主席达成的协议和各项共识，推动中马友好合作关系不断发展。
    德马尔科说，中国在国际事务中主持和伸张正义，重视发展与象马耳他这样一个地中海小国的关系。马耳他同中国在政治、经贸、文化等各个领域发展进一步的互利合作，体现了中国主张大小国家一律平等的原则。马耳他政府和人民期待着江泽民主席早日访马，相信这必将促进马中关系取得新的更大发展。
〖-ZW/正文〗
