〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青州市给革命功臣解“三难”
    为解决老烈属、老伤残军人、老退伍复员军人生活、医疗、住房等方面的困难，山东省青州市在全市范围内开展了“爱心献功臣”活动。他们通过广泛宣传，制定优惠政策，市财政拔出专项经费；各单位领导结对帮扶，签订责任书，限期解决问题等办法，使全市革命功臣的“三难”问题得到了有效解决。（杨兆亮、王兴刚）
    海门市双拥工作形式多样
    近年来，全国第一个军人家庭服务中心的发源地江苏省海门市根据新时期部队建设的特点，开展多种形式的拥军活动。为帮助部队开展科技练兵，他们为驻军部队设立了“科技拥军培训中心”、“科技拥军后勤基地”、“科技拥军书库”；为使军人安心服役，他们建立了“维护国防利益和军人军属合法权益”法律授助工作机制。这些活动的开展受到了部队官兵的好评。 （华桂林、陈袁）
    宣化通信士官学校注重培养地方人才
    宣化通信士官学校注重发挥自身优势，为地方经济建设培养人才。该校为地方培养的第一批本科生，经过4年的军校锤炼，不仅系统地掌握了专业基础理论和技术，还具备了较高的思想政治素质和过硬作风。这批地方学生还未走出校门，一些地方企业和国家机关已纷纷慕名前来招聘人才。 （刘彭袁）
〖-ZW/正文〗
