〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑“网络长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马亚西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑“网络长城”
    ●马亚西
    网上窃密招法多多
    互联网的飞速发展，给从事间谍活动提供了前所未有的良机和土壤，也大大拓宽了情报的获取方法和渠道。
    实施网络情报战，最关键的就是窃取和破解对方的密码，通过网络直接或间接地进入敌方的计算机系统。1997年3月24日，美国能源部的前计算机安全专家尤金・舒尔茨博士向英国广播公司BBC透露，在海湾战争期间，曾经有数以百计的美国军事机密文件从美国政府的计算机中被窃走，提供给了伊拉克方面。谁知干此勾当的人竟是一批年轻的荷兰计算机黑客，他们偷窃的文件数量之多，密级之高，都令人咋舌。据称，如果不是生性多疑的伊拉克总统萨达姆对这些情报的真实性产生怀疑，海湾战争恐怕就是另一种结局了。
    没有硝烟，又无声无息的网络情报战，不像寻常的间谍战那样用手枪或毒药去夺取对手的性命，但它却可以在一瞬间卷走或毁掉对手赖以生存和发展的长年积累的信息。作为一个崭新的领域，网络情报战拼的更多的是知识和技术，谁的技术更高一筹，谁就可能在这场竞争中占据主动。面对这种情况，如何加强网络安全保密，已经成为新时期保密工作的一大重要课题。
    树立“观念防火墙”
    网络的出现，使秘密信息的传播方式发生了革命性变化，从某种意义上讲，观念比技术更重要。缺乏网络保密观念，就认识不到网络安全保密的重要性，即使再好的技术也难以发挥作用。
    今天，信息传播正在从“有形”走向“无形”，这更容易使人产生思想上的麻痹。因此必须树立网络安全保密观念的“防火墙”，要使思想观念实现几个转变。一是从重视有形空间的传统保密转变为重视无形空间的网络保密；二是由单纯重视保密安全管理，转变为保密安全管理与保密安全技术并重；三是从防文件丢失和口头泄密为主转变为防电磁声光辐射泄密为主。
    构建“管理防火墙”
    信息高速公路的畅通，离不开必要的运行规则来保护。要加快建立相应的网络信息安全管理法规，对网络建设、系统防护、信息传输使用、安全检测等做出相应规范，制定标准，早日实现“建、管、用、防”的一体化，并在此基础上，加速建立起有效的信息安全防护体系，使信息安全管理从无序走向有序。
    加强网络信息安全保密，一个很重要的方面就是要加强对网络的管理，计算机网络80％的安全问题出自于管理上的漏洞。现在，我们的网络既有广域网，又有局域网；既有专用网，又有公共网；既有涉密很深的文电传输网，又有与互联网相连接的信息资源网。网络种类繁多，纵横交错，结构复杂，加强对这些网络的使用管理，是做好网络安全保密的重要基础。
    打造“技术防火墙”
    计算机网络的易受攻击性告诉我们，单纯依赖外国技术是非常危险的，引进的硬件设备和软件产品中极有可能存在“隐蔽通道”，不加选择和处理地使用，就没有网络安全可言。
    要彻底摆脱受制于人的被动局面，必须在开发自主的网络安全防护技术上下功夫。要通过大力发展我军自主、可控的网络和安全保密技术，打造出有我们自己特色的网络“防火墙”，做到既能保证安全保密，又能发挥网络的最大效能。要把自主开发与引进技术、军队开发与地方开发、基础技术研究与防护技术研究结合起来，重点抓好关键技术和重点急需的防护产品，力争在加解密技术、系统安全评测技术等方面取得突破。
    自主开发，必须依托网络安全技术的支撑，并且实现网络安全保密的综合治理。通过对网络设备选型和访问协议的控制、网络结构的改进及网络安全检测与评估方法的改进更新，不断提高网络安全保密能力，从而加速构建起有我军特色的坚不可摧的“网络长城”。
〖-ZW/正文〗
