〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本职岗位是实践先进性的舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗正确认识全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，通过认真学习江泽民总书记的“七一”重要讲话，我深深体会到：作为军队一名基层党员，学习实践“三个代表”重要思想，必须立足本职岗位这个舞台。在干好本职工作中实践先进性要求，树立先进性形象。我们机务人员是战鹰的“保护神”，一手托着国家财产，一手托着战友生命。在这样的岗位上仅满足于落实上级指示，做好一般性的工作，是远远不够的，必须树立起先进性的标准，在本职岗位上有所作为、有所建树。为此，我在工作中始终追求新的目标，坚持做到不干则已，干就干出名堂来。
    为了成为本专业的行家里手，我坚持多学、多问、多记、多练，系统学习了《飞机构造》、《飞机维护规程》等30多册业务书籍，写了12万字的工作笔记，对飞机的构造原理、数据参数、维护规程和性能要求了如指掌，被战友们称为“条令通”、“活数据”和“排故能手”。
    近年来，我在基地和军区空军组织的岗位练兵比武中连续5次夺得第一名，取得了“测量前轮衬套专用工具”、“翼根油箱压力表”等8项技术革新成果，有10条维护工作经验被基地推广，先后荣立二等功1次，三等功5次，被空军评为“精神文明建设先进个人标兵”，“空军精神文明十佳机务人员标兵”和空军首届“十大杰出青年”，去年，还被破格提拔为军官。
    作为一名共产党员，要保持先进性，不能满足于自己先进，更重要的是要把身边的群众带动起来一道前进。这些年来，我始终坚持两条：不管是飞行日还是机修日，都坚持第一个进场，最后一个退场；不论是执行重大任务还是遇到紧急情况，都主动请缨，冲在前头。从事机务工作的几年中，我先后带过10多个徒弟，为了让他们尽快成长起来，我始终靠自身的表率作用来影响他们，要求他们了解的理论知识，我首先熟记于心；要求他们掌握的操作技能，我首先做出示范，而且手把手、不厌其烦地传帮带。几年来，我带的徒弟个个都成了“张嘴能说，闭眼能摸，伸手能做”的技术能手。
〖-ZW/正文〗
