〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“编撰会”提出修改教科书内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国要求日本对历史教科书作根本性修改〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治；韩日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本“编撰会”提出修改教科书内容
    韩国要求日本对历史教科书作根本性修改
    据新华社东京7月3日电据共同社报道，日本“新历史教科书编撰会”2日向政府提出修改由其主持编写的新初中历史教科书。
    这本历史教科书旨在美化侵略战争，否认侵略罪行，因此谬误百出。日本文部省在审定时，提出137处要其修改，然后予以批准。但修改后的历史教科书实质未变，仍是颠倒黑白。这本教科书和日本政府的态度遭到包括日本广大有识之士在内的亚洲各国人民的强烈反对和谴责。最近，“编撰会”拿着这本教科书到处推销，但评价甚低。于是，“编撰会”主动提出修订申请。目前，尚不知道“编撰会”将作哪些修改，但舆论认为其主要观点不会改变。
    据新华社汉城7月3日电韩国政府官员3日指出，日本“新历史教科书编撰会”2日自动提出修改其编写的历史教科书，是在舆论的压力下采取的“欺骗和挽回面子”的行动，韩国“不能接受这一修改”。
    这位官员说，韩国在分析“编撰会”自动提出修改的内容后认为，这些修改“没有意义，难以接受”。他说，这一历史教科书歪曲历史的核心部分“完全没有修改”。
    他重申，日本必须对歪曲历史的教科书进行“根本性的重新修改”，否则韩国“绝对不能容忍”。
〖-ZW/正文〗
