〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界少数民族代表畅谈学习江总书记重要讲话体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有共产党才能正确解决中国民族问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日讯记者新宇报道：国家民委今天在京举行座谈会，来自首都各界的少数民族代表80多人畅谈学习江泽民同志“七一”重要讲话的体会，一致表示，要认真学习、深刻领会讲话精神，统一思想，扎实工作，开拓进取，维护民族团结、维护祖国统一，在党的领导下为在新世纪实现中华民族的伟大复兴而团结奋斗。
    与会代表一致认为：实践证明，只有中国共产党，才能正确解决中国民族问题；只有中国共产党，才能真正实现民族平等，建立和巩固了平等、团结、互助的社会主义民族关系；只有中国共产党，才能从少数民族和民族地区的实际出发，制定了一整套行之有效的民族工作的大政方针；只有中国共产党，才能真正代表中国各民族的利益，全心全意为人民服务，带领少数民族走上共同繁荣的道路；只有中国共产党，才能加强各民族人民大团结，实现中华民族的伟大复兴。
    大家认为，江泽民同志的“七一”重要讲话，为民族工作指明了方向。民族工作领域要把认真学习、领会、贯彻江泽民同志“七一”重要讲话精神，作为当前和今后一个时期的重要任务，把思想和行动统一到江泽民同志的重要讲话精神上来，更加自觉地坚持党的领导，不断巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，把建设有中国特色的社会主义事业共同推向前进。
〖-ZW/正文〗
