〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越式发展关键在于人才的跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马琦/刘国树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马琦刘国树
    实现军队建设的跨越式发展，以跨越换时间，以跨越争速度，以较少投入求得较大效益，才能使我军跟上世界军事革命飞速发展的形势。否则，步人后尘，搞“尾随式”、“仿效式”，其结果仍然会落后，仍将受制于人。跨越式发展的关键在于实现人才观念上的跨越、知识上的跨越、素质上的跨越、能力上的跨越。没有一大批想跨越、敢跨越、能跨越的人才，军队建设的跨越就是一句空话；没有一大批懂得高科技知识的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的方法，也就不可能实现军队建设的跨越式发展。
    实现人员由低层次向高水平的跨越，首先应该实行“优生优育”。美军在全国350所高等院校设有后备役军官训练团，吸收学生自愿参加，加入前必须先经6周的基础军事训练，然后直接学习高级军事课程。毕业后，如部队需要至少服役两年。由于美军人才来源起点较高，所以美军中硕士、博士研究生占军官总人数的40％左右。在人才的培养上，美军教育的超前度为5―8年。我军也应适应未来高技术战争要求，提高人才选拔起点，超前培养未来高技术战争需要的人才。
    盘活现有人才资源。美、英、日、印度等国军队普遍实行军官定期调整轮换制度。美军军官2―4年轮换一次。意大利军官任职满一年就可轮换。日本海军由尉官升至将官至少要轮换十几次。我军干部也应跨岗位、跨系统、跨军种、跨战区循环交流，加大其知识和能力的横向拓展。转变用人观念也很重要，各级领导应克服急功近利思想和论资排辈思想，并能容才，敢于护才，真心爱才，多为人才解疑难、办实事，创造拴心留人的工作和生活环境。
    筑巢引凤吸引人才。美国采取多种方法吸引世界各国的高科技人才。据2000年资料介绍，美国在2001年至2003年，对高科技人才引进的名额将从11.5万人增加到20万人。与此同时，微软公司正在与世界各地的350所学校和学院合作，培养高技术人才。我国中科院也将于今后若干年内经过严格评审选出100名杰出科学英才。百人计划的实施，是为了吸引国外学术有成的年轻科学英才归来。这对我军吸引社会人才也是一个有益的借鉴。所以，我军应该有意识地加强与地方的联系和沟通，挖掘社会潜力，形成军地密切协同，联合攻关、联合开发人才资源的机制。
〖-ZW/正文〗
