〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了46户老红军的安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/王学艺/范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了46户老红军的安全
    ●曾宝瑜王学艺本报特约记者范海松
    “由于连日下雨，越秀山发生山体滑坡，46户老红军及家属共178人受困，急需转移，请你们给予支援……”
    6月29日下午一上班，广州市委老干部局给广空政治部有关部门打来求援电话。
    “情况紧急！”有关人员立即将情况报告给了司令员和政委。老红军是国家的功臣，在他们遇到困难时，一定要全力援助。广空卢司令员、朱政委当即作出指示：无条件协助地方做好安置转移工作，千方百计安排好生活，保证老红军、老干部的安全，并委派参谋长、政治部主任亲自协调指挥安置工作。
    安置任务很快下达给了广空第一招待所：两个小时内集中腾出条件最好的74间房间，安排178名老红军和家属居住。招待所所长林清亮领着几名所领导，到客房做动员工作。当客人知道要紧急安置老红军入住时，二话没说，马上收拾行李腾房。当天傍晚时分，46户老红军及亲属全部得到妥善安置。
    考虑到老红军年事已高，身体状况较差，广空首长指示：成立一个医疗保健小组，24小时值班，专门负责老干部们的医疗保健工作。为了让他们住得放心，吃得舒心，该想到的，工作人员都想到了：担心老红军对招待所的饭菜不习惯，马上派人买来煤气灶具，随时可以煲汤；为了防止老红军们滑倒，他们又特意为每个房间的浴室新买了防滑垫。所长林清亮向老红军及亲属们承诺：请大家把广空第一招待所当成自己的家，生活上有什么不方便和困难，随时给我们反映，一定解决。7月1日，广空领导到招待所逐家逐户看望慰问老红军及其亲属，并给每家送上了500元慰问金。
    子弟兵的一腔真情，深深打动着老红军的心。这些曾经为民族解放和人民军队建设作出过重大贡献的老干部激动地说：党好！社会主义好！老红军战士黄镇尧心潮难平，赋诗抒怀：“狂风暴雨山崩裂，党的关怀暖心田。广空官兵胜亲人，更思党恩心难平……”
〖-ZW/正文〗
