〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法售台军舰案巨额贿金遭到瑞士等国银行冻结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法售台军舰案巨额贿金
    遭到瑞士等国银行冻结
    新华社日内瓦7月3日电（记者陆大生）日内瓦总检察长贝尔纳・贝尔托萨3日在此间宣布，根据日内瓦司法当局的要求，瑞士和其他国家的银行已冻结与法国售台军舰案中贿赂有关的8亿瑞士法郎（约合4.45亿美元）存款。
    贝尔托萨指出，从1999年起，日内瓦司法当局就已开始注意法国售台军舰案中可能存在的支付巨额贿赂的问题，该问题涉及瑞士若干个州的银行、卢森堡与列支敦士登的银行。日内瓦州预审法官保罗・佩罗丹协调调查了这一问题，并在相关银行冻结了有关存款。
    在此之前，瑞士苏黎世司法当局根据《反洗钱法》曾于今年4月冻结了一名旅居欧洲的台湾商人存在瑞士信贷银行的2.5亿瑞士法郎（约合1.4亿美元），认为这一款项是法国售台军舰案中所支付的贿赂“黑钱”。这是自1998年《反洗钱法》生效以来，在瑞士发现的数额最大的一笔“黑钱”。
    列支敦士登司法当局于6月29日宣布冻结两名“外国人”存在列支敦士登银行的3870万欧元（约合3276万美元），认为这笔款项与20世纪90年代初法国售台军舰案中的受贿“黑钱”有关。列支敦士登司法当局正在对此案中的“洗钱”问题展开刑事调查，并要求瑞士司法当局予以协助。
〖-ZW/正文〗
