〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪初的空对空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘治德/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪初的空对空导弹
    ●刘治德刘江平
    21世纪初的空战更加强调非接触的全方位超视距作战，因而超视距空对空导弹将是机载武器系统的发展重点。目前，现役和在研的射程超过40千米的型号已有10余种。其中，中距空对空导弹发展较快，21世纪初的中距空对空导弹的主要特点是：采用主动末制导，具有“发射后不用管”能力；采用复合制导，具有多目标攻击能力和攻击隐身目标能力；提高了导弹的巡航速度，使其具有较大的不可逃逸攻击区和较强的末端机动过载能力，可有效攻击第四代战斗机；采用弹载高速计算机、数字化信息处理技术和超大规模集成电路，采取多种电子对抗措施，使导弹具有很强的抗干扰能力。
    R-37是俄罗斯第一种采用主动雷达末制导、具有“发射后不用管”和多目标攻击能力的第四代先进中距空对空导弹。最大特点是尾部为14个薄型蜂窝三维结构的栅格舵，尾翼可折叠。采用惯导、无线电指令中继制导加主动雷达末制导的复合制导方式，导引头为单脉冲多普勒主动雷达，对目标的截获距离为20千米；主动激光引信，破片式高能装药战斗部，战斗部重21千克；动力装置为单台固体火箭发动机，最大速度4马赫，最大射程50千米。R-37导弹主要装备苏-27、苏-30、苏-35、米格-29、米格-31等战斗机。
    AIM-120“先进中距空对空导弹”是美国空、海军联合研制的全天候、全方位主动雷达制导导弹，有A、B、C、D四种型号。基本型AIM-120A，尖卵形头部，大细长比弹体，4片小展弦比弹翼呈“XX”形配置；复合制导体制，采用捷联惯导+无线电指令修正作为中段制导，脉冲多普勒主动雷达导引头作为末制导。最大机动过截35g，最大速度5马赫，典型迎头攻击距离50千米。该弹已多次应用于实战，取得较好战果，命中率超过80％。装备的作战飞机有F-14、F-15、F-16、F/A-18、F-4F、“旋风”、JAS・39和EF2000等。
    法国的“米卡”空对空导弹首次将中距拦射和近距格斗双重任务集于一身，采用可互换使用的主动雷达和被动红外导引头，具有“发射后不用管”能力。用于中距拦射时，末端采用主动雷达制导。“米卡”弹径170毫米，弹重110千克，是超视距空对空导弹中的“袖珍一族”。“米卡”由推力矢量+气动舵控制，最大机动过载50g。具有全向攻击能力，离轴角±60°，最大射程55千米。装备的战机有法国的“幻影-2000”、“阵风”、英国的“海鹞”、“旋风”，瑞典的“鹰师”等。
    21世纪初天空中异军突起的“新潮一派”将是远距离空对空导弹。为了适应未来“全距离”空战的新特点，这类远程空对空导弹大量采用了先进技术，使导弹性能有了质的飞跃。预计21世纪初，将有以下主要的远距空对空导弹活跃在空中舞台上：俄罗斯的KS-172（射程400千米）、R-37M、Kh-31p（射程200千米）、R-37（射程150千米）；美国的ASALM（射程380千米）；法国的ASMP（射程250千米）。这些远程空对空导弹主要用于攻击决定空战胜负至关重要的预警机、加油机和电子干扰机等。其特点是：采用新的动力装置，如双推力固体火箭发动机或冲压脉冲发动机，以提高导弹的平均速度和末端速度；采用新的阻力小、效率高的气动布局，加装推力矢量控制装置，以提高导弹的机动性；采用双模寻的导引头，提高远程空对空导弹全方位打击精度。  美军AIM―120空对空导弹
    俄军“阿莫斯”空对空导弹
〖-ZW/正文〗
