〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义的纲领性文献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗B00〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社特约评论员
    江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，贯彻解放思想、实事求是的思想路线，全面回顾和总结了我们党80年的光辉历程和基本经验，系统阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，深刻回答了新的历史条件下加强和改进党的建设需要解决的重大问题，进一步阐明了党在新世纪的历史任务和奋斗目标，是一篇马克思主义的纲领性文献。
    江泽民总书记的讲话，以深邃的历史眼光，纵览我们党80年的峥嵘岁月和光辉业绩，不仅以高度凝练的语言，展示了一幅逶迤而又气势磅礴、雄浑而又绚烂多彩的历史画卷，而且站在时代的高度，用三个“启示”，总结和概括了党的80年的基本经验。讲话还以宏大的气势，对两个80年加以比较，提出两个100年的历史伟业。所有这些，既是在书写辉煌，也是在昭示未来。认真记取宝贵的历史经验，我们党就一定能在未来的岁月中创造新的更大的辉煌。
    总结80年的奋斗历程和基本经验，展望新世纪的艰巨任务和光明前途，我们党要继续站在时代前列，带领人民胜利前进，归结起来，就是必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。江泽民总书记的讲话，总结全党一年多来对“三个代表”学习和研究的成果，更加系统、更加全面、更加深入地阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，回答了为什么要坚持“三个代表”、怎样当好“三个代表”等一系列问题，并且特别强调“三个代表”是相互联系、相互促进的统一整体，强调坚持“三个代表”是我们党始终站在时代前列，保持先进性的根本体现和根本要求。“三个代表”是贯穿讲话始终的主题和灵魂。讲话的深刻阐述，对于我们更加准确地理解和贯彻“三个代表”思想，有着重要的指导意义。“三个代表”深刻回答了在新的历史条件下建设一个什么样的党、怎样建设党的问题，是我们的立党之本、执政之基、力量之源，也是我们在新世纪全面推进党的建设，不断推进理论创新、制度创新和科技创新，不断夺取建设有中国特色社会主义事业新胜利的根本要求。总书记关于“三个代表”的重要思想和精辟论述，指明了我们在新世纪建党治国的战略方向和战略思路。
    讲话以“三个代表”为指导，坚持从新的实际出发，以改革的精神研究和回答党的建设面临的重大理论和实践问题，要求我们坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，大力发扬求真务实、勇于创新的精神；坚持党的工人阶级先锋队的性质，同时不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力；坚持民主集中制，建立健全科学的领导体制和工作机制；全面贯彻干部队伍“四化”方针和德才兼备的原则，深化干部人事制度改革；坚持党要管党的原则和从严治党的方针。坚决按照“三个代表”的要求，全面深入地加强和改进党的建设，我们党才能始终保持先进性和纯洁性，充满创造力、凝聚力和战斗力，始终走在时代前列，成为全国人民的主心骨，成为坚强的领导核心。
    讲话进一步阐明了党在新世纪的历史任务和奋斗目标，要求全党同志居安思危，增强忧患意识，继续全面推进改革开放和现代化建设，为到本世纪中叶基本实现社会主义现代化而奋发工作。江泽民总书记分析了党的最低纲领和最高纲领的关系，要求我们既要树立共产主义的远大理想，更要脚踏实地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力。一定要坚定不移地贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线，不断把建设有中国特色社会主义事业向前推进。
    江泽民总书记的讲话，全篇都贯穿着对于马克思主义的科学态度，贯穿着解放思想、实事求是的精神，坚持马克思主义而又不拘泥于个别的结论，弘扬优良传统而又勇于开拓进取，提出了一系列重要的新思想、新观点，体现了理论上的重大创新。讲话强调我们党要坚持中国工人阶级的先锋队性质，始终保持党的先进性，同时要根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力；分析了工人阶级的新特点和社会阶层结构的新变化，明确把六种人员归于“中国特色社会主义事业的建设者”，明确了吸收新党员应该掌握的标准；提出要按照总揽全局、协调各方的原则，改进党的领导体制和工作方式，健全党的工作机制；等等，诸如此类，都是理论创新的成果。实践证明，解放思想、实事求是是我们党永葆生机与活力的一大法宝。只有不断开拓解放思想、实事求是的新境界，才能真正贯彻落实好“三个代表”的要求。
    江泽民总书记在庆祝建党80周年大会上的讲话，主题重大，内容丰富，观点鲜明，思想深刻，充满着马克思主义的科学精神，充满着与时俱进的时代气息，是面对世界大转折研究和回答理论和现实问题的重要文献，是把党的建设和党的事业推向一个新阶段的政治宣言，是进一步加强和改进党的建设的伟大纲领。我们一定要认真学习江泽民总书记的讲话，深刻领会讲话精神，坚决贯彻讲话精神，把全党的思想和行动统一到讲话精神上来，开拓进取，乘势而进，努力开创党的建设和各项事业的新局面。
    （新华社北京7月3日电）
〖-ZW/正文〗
