〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大兵撒野冲绳日本警方准备逮人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国大兵撒野冲绳
    日本警方准备逮人
    据新华社东京7月3日电（记者王大军）日本外务省事务次官川岛裕2日夜间约见美国驻日本大使馆临时代办库里斯查逊，对美国士兵在冲绳强暴当地妇女提出抗议，并要求美方立即交出涉嫌的美国士兵。
    6月29日凌晨2时许，在冲绳县北谷町美滨存车场发生一名青年妇女被强暴事件。当地警方经多方查证，认定是美军嘉手纳基地的空军中士梯默西・乌得兰德所为。消息传开后，民怨沸腾。警方2日正式下达了逮捕强暴妇女嫌疑犯的命令。
    冲绳当地居民反应更加强烈。当地的“受美国兵和美军军属之害者会”代表、儿子被美军车辆撞死的海老原大佑愤怒地说：“1995年9月，冲绳发生美国士兵轮奸小女孩事件后，当时反应也很强烈，可是后来事件仍然不断发生，原因就在于《日美地位协定》和日本在美国面前软弱，对事件处理得不认真。要想改变美军的特权意识，杜绝侵害冲绳居民的事故和事件发生，只有修改协定，取消美军基地。”
    据报道，冲绳警方可能于3日将涉嫌本案的美国士兵逮捕归案。
〖-ZW/正文〗
