〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事名言卡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战争的目标就是胜利，而不是旷日持久的迟疑不决。的确，在战争中，不可能有胜利的替代物。
    ――（美）麦克阿瑟
    ●如果我们决心取得胜利，如果我们决定不接受代替胜利的任何东西，那就会有可能得到胜利。
    ――（美）尼克松
    ●胜利的道路是迂回曲折的。像山间小径一样，这条路有时候先折回来，然后伸向前去。走这条路的人需要有耐心和毅力。累了就歇在路边的人是不会得到胜利的。
    ――（美）尼克松
    ●关于战争，胜者固然要有胜者的风度，而败者也要有败者的风度。
    ――（日）铃木贯太郎
    ●整个战争艺术的秘密，就是使你自己成为交通线的主人。
    ――（法）拿破仑
    ●在战争中一切都很简单，但是就连最简单的事情也是困难的。
    ――（普鲁士）克劳塞维茨
    ●任何战斗的胜负都不只是在某一个时刻决定的，但在任何一次战斗中都有一些非常重要的时刻，对胜负的决定起着主要的作用。
    ――（普鲁士）克劳塞维茨
    ●在太阳底下没有哪一样东西是尽善尽美的！就是把古今的名将都会集于一堂，让他们组织一个委员会去研究战争问题，他们也还是不可能为战争的一切阶段，制成一套完善、绝对和不变的理论。
    ――（瑞士）约米尼
    ●在战争中死守教条的指挥官必败。
    ――（美）尤利塞斯・格兰特
    （张力辑）
〖-ZW/正文〗
