〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来军艇受青睐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美海军近日与一家商业公司合作，研制新型推进系统，旨在改善深V型军艇在浅吃水条件下的机动性、高速性并减少燃油消耗。该系统结合超空泡螺旋桨技术，将一个固定的螺旋桨轴依靠支架和密封填料盒封闭在一个泻流隧道中，依靠位于推进器后面的平衡舵控制方向。
    ●俄罗斯开始着手为俄联邦海军建造第一艘新一代“蝎子”级快速攻击艇。“蝎子”级快速攻击艇由位于圣彼德堡的阿尔玛兹海军中央设计局负责设计，生产日期将由俄联邦海军决定。
    ●英国国防部正在测试一种兼有潜航功能的快艇，这种快艇可以变身为潜艇，出其不意的攻击码头及驶进港口的敌军船只。这种双用艇是由美军研制的，其用途是将特种部队快速送达攻击目标。
    ●丹麦海军也正在为其“飞鱼”级“标准机动300”多用途艇发起一项针对C3I系统的中期现代化改装计划。“飞鱼”级艇的机动火力武器控制系统将完全嵌入C3I系统中。（黄云）
〖-ZW/正文〗
