〖ZQ/总期〗15881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无影灯下的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记451医院泌尿外科主任邓小枫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记451医院泌尿外科主任邓小枫
    ●李亚军
    邓小枫是个“半道出家”的军人，西安医科大学毕业后，来451医院泌外科当军医，在无影灯下拿着手术刀，一干就是18年。
    看邓小枫做手术，会感觉那是一种艺术。在电视人体内部器官图象的引导下，剔除病变的赘肉或肿瘤，那利索、精细的手艺，如同绣花，恰似雕刻。
    笔者曾观摩过他给一位80多岁的老红军做前列腺手术。给如此高龄的人做手术是要冒很大风险的，但邓小枫看到老人的痛苦神情，不顾朋友们的劝阻，还是坚持为老人做了手术。
    手术台上，老人安静地躺着，在局麻的状态下，头脑非常清醒。邓小枫边手术边询问老人的感觉，那样子就像是父子在聊天。手术后，他将老人送出手术室，门外等候的家属竟不敢相信老人能活着出来！
    多年来，邓小枫从未间断过探索实用、简便、安全的泌尿外科技术。他是西北地区第一个做前列腺气化电切手术的医生，也是西北地区第一个将腹腔镜用于泌尿外科，开展切除肾囊肿、肾上腺肿瘤、精索静脉曲张手术的医生。到目前为止，他已采用电切气化技术，为3000多名患者进行了前列腺手术，其中有许多是离休“老红军”、“老八路”，均取得较为满意的疗效。
    技无止境。近年来，邓小枫还在电切气化技术的基础上，发明了撬拨技术，这在国内外都属首创。现在他已采用腔镜技术，向普外科和妇产科领域延伸，并带动全国数十家医院开展了这种技术。目前，邓小枫先后在医学杂志上发表学术论文数十篇，获军队科技进步奖7项。
〖-ZW/正文〗
