〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宾努亲王和夫人看望政协主席邓颖超〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨中南海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月11日讯 柬埔寨宾努亲王和夫人今天上午到中南海西华厅看望政协全国委员会主席邓颖超。
    邓颖超主席在院子里迎候宾努亲王和夫人，并和他们一起在西华厅前合影留念。在亲切的交谈中，宾努亲王向邓颖超畅谈了他这次重访中国的感受和在外地参观访问的印象。他说，无论是在北京、青岛、烟台、威海，我们到处都看到了中国人民近几年来所取得的巨大进步，各地的新建筑象雨后春笋一般。农村形势很好，庄稼长势喜人，人民的生活有了很大的改善。
    宾努说，中国之所以取得这样大的进步，首先是由于中国共产党和中国政府制定了正确的方针、政策；其次是由于中国人民拥护和积极贯彻这些政策，并且心情舒畅、信心百倍地为实现四个现代化而努力。他说，作为中国人民的忠诚朋友我们对中国人民所取得的这些成就感到由衷的高兴。
    宾努亲王在谈到当前柬埔寨人民的斗争情况时说，柬埔寨人民有着光荣的斗争传统，他们绝不会向敌人屈服。
    邓颖超感谢宾努亲王和夫人对中国人民的友好感情和对中国人民所取得的成就的高度评价。她对宾努亲王为国家前途而操劳的爱国热情和斗志表示钦佩。她说，柬埔寨人民的斗争是正义的斗争，只要柬埔寨人民团结一致，在全世界爱好和平人民的支持下，定将取得最后的胜利。
    宾努亲王和夫人向邓颖超主席赠送了花篮，以表示对她的敬意。RW：宾努亲王邓颖超
〖-ZW/正文〗
