〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司务长郜玉忠――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助边防站抓获敌特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梅源/何千安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部油料库司务长郜玉忠，协助某边防检查站勇擒敌特，隐姓埋名一年多，最近部队党委给他补记三等功。
    去年1月的一天，郜玉忠出差归队途经云南边防某地三岔路口时，突然看见某边防检查站的几位同志追赶一个中年男人，逃窜者正离开公路向山坡上跑去。郜玉忠立即包抄过去，在接近逃窜者的一瞬间，冷不防被逃窜者打倒在地。郜玉忠紧紧地抱住他的腿不放。检查站的同志赶到捕获了逃窜者。原来，逃窜者是一个越军派遣的特务。
    当检查站的同志把郜玉忠扶起来问他所在部队番号和姓名时，他笑着说：“这是我应尽的职责。”说完，就上路了。事后，检查站一直在明查暗访，可都没有找到他。不久前，检查站的一个同志去油料库办事，偶然发现了郜玉忠。检查站这才写信向郜玉忠所在部队党委反映了他勇擒敌特的情况。（王梅源、何千安）RW：郜玉忠
〖-ZW/正文〗
