〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滦河甜水入津门千家万户飘茶香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市举行引滦入津工程正式通水典礼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月11日天津电 天津市市长李瑞环，今天在引滦入津工程正式通水典礼上宣告：清甜的滦河水已经送到千家万户，天津市人民喝咸水、苦水的历史从此结束了！
    典礼在海河的三岔河口引滦入津工程纪念碑前举行。下午三时五十分，天津市委第一书记陈伟达在热烈掌声中为纪念碑揭幕。顿时，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，游弋在海河中四艘彩船拉响了气笛，两岸数万名群众一片欢呼，翘首观望。在蓝天白云下面，二十四米高的纪念碑格外壮观，碑的上部有用汉白玉雕刻的母子像，――一位年青母亲一手怀抱婴儿，一手前伸承接甘露，象征着水与人民幸福的关系。碑文是：“引滦入津造福人民”。
    在万民欢腾的气氛中，天津市自来水公司的同志说：9月5日，潘家口、大黑汀水库正式向天津输送滦水。6日零点15分，芥园、凌庄水厂停止使用海河水源。9日，全市洪水管网的积水全部换完。从今天起，市区群众、机关、部队、厂矿企业，全部喝用滦河水；郊区边缘地区的近二十万群众也能喝上滦河水。多次化验表明，滦河水质不仅大大优于天津原先的自来水，而且咸度、硬度，均低于日本、美国、苏联等国家规定的饮用水标准。水量充足，水质优良的滦河水使天津有了稳定可靠的水源，这将给天津的国计民生带来很大的经济效益和社会效益。
    饱受缺水、咸水之苦的天津人民，今天喜笑颜开，一大早人们就相互诉说：“滦水来了，刷牙就觉得水甜。”河东区李公楼前街年过七旬的退休工人周连成，喝着滦水沏就的香茶感慨万千地说：“解放前，我们盼着用上自来水，把这里起名叫自来水胡同。几十年过去了，就没人理这个茬。还是解放后，人民政府给安了自来水。可是因为缺水，一百三十八户人家只能安两个龙头。现在引滦的解放军又帮我们家家户户装上了自来水，胡同才不枉叫这个名。”他还说：“没想到滦河水这么快就到家了，没想到今生还能喝上甜水，感谢共产党，感谢解放军。”
    天津市中心妇产科医院三楼婴儿室的护士长赵平，一边给八个出生六小时后的婴儿喂水，一边对记者说：“这些孩子真赶趟，一生下来就喝上了甜水，他们再不用喝咸水了。应该装一瓶咸水放到博物馆，让他们长大了也知道咸是嘛味，好饮水思源。”天津市政府为使全市人民同饮滦河水，共思幸福源，从浙江、福建、安徽调运了大批好茶，供群众选购，茶以水胜。5日以来全市十八家茶叶店顾客盈门，最繁华的和平路上，开业近半个世纪的成兴茶庄的售货员，擦了擦额上的汗水，忙中偷闲，翻着营业额日报表说：“9月1日到4日，我们的平均日营业额是412.18元。5日这一天，一下子卖了5322.19元，8日又卖了6152.55元。许多顾客都讲，要来滦水了，买好茶叶沏香茶。”面对此情此景，茶庄赵经理挥毫写了两幅对联贴在店堂里外。一联是：“英雄引进滦河水，我献名山茶万担”。另一联是：“家家喜饮滦河水，户户杯中飘茶香”。
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
