〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联选出第五届领导班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康克清任主席罗琼等十三人任副主席张帼英任书记处第一书记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇联/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月11日讯 全国妇联今天选举产生了新一届领导班子，康克清任全国妇联主席，罗琼等十三人任副主席，张帼英任全国妇联书记处第一书记。
    这届全国妇联不设名誉主席。
    今天上午，全国妇联第五届执行委员会在罗琼主持下举行了第一次全体会议。会上，委员们以无记名投票方式，选出了全国妇联主席、十三名副主席和四十二名常务委员。当宣布康克清再次当选为全国妇联主席时，全场爆发出长时间的热烈掌声。
    康克清在会上讲话说，我已到古稀之年，但作为一个共产党员，要“余热发电”。我决心为中国妇女运动献出自己的全部力量。她对许多新同志进入全国妇联领导班子表示高兴。她说，这些新同志参加妇联的领导工作，是妇女工作兴旺发达的表现。她希望大家帮助和支持这些新同志的工作。
    下午，常务委员会举行第一次会议，推定由八名常委组成全国妇联书记处，张帼英任第一书记。
    张帼英在会上表示，要谦虚谨慎、刻苦学习、深入实际，勇于创新，把工作做好。她希望老同志们对她多多帮助。
    （主席、副主席、常务委员、书记处书记名单见第四版）
〖-ZW/正文〗
