〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队后勤部某工厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行经济核算提高经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文/桂龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务南京部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四制一化”的财务管理制度，内容包括：（一）建立厂内三级核算制，车间实行独立核算，自负盈亏，以提高职工的主人翁责任感。（二）建立厂内货币结算制，真实地反映各车间的经济效益，促进了成本管理，增强了大家对提高经济效益的迫切感。（三）健全和完善奖惩制，把完成各项经济技术指标的好坏与单位、个人的经济利益结合起来。（四）实行企业管理费限额核销制，每年根据生产需要和上级核定的指标范围，分配各部门的费用指标，并发给“限额证”，控制和减少人员盲目外出，滥用公物的现象。（五）仓库实行商店化。材料购入和发出一律以信用券（支票）进行结算。变仓库单纯收发型为经营型，为资金分级管理考核创造了条件。
    实行“四制一化”的经济核算制度后，工厂各项经济技术指标明显提高，成本比上年同期降低0.28％，每百元工业总产值占用资金比上年少占2.37元。 （陈文、桂龙）
〖-ZW/正文〗
