〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛屯开出“共建”花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一营与驻地共建精神文明剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启科/李琳/毛卓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，武汉部队某团一营与驻地薛屯大队开展了军民共建精神文明的活动。半年过去了，原来村风比较差的薛屯大队发生了明显变化，开出了朵朵“共建”花。
    “老赌头”洗心革面
    “‘老赌头’上光荣榜了”，这消息传遍了整个薛屯大队。人们涌到大队部，一看墙上果真贴着“老赌头”的照片，照片上他怀里抱着公社发给的“丰收不忘国家，多打粮贡献大”的光荣匾。
    “老赌头”是段文明老汉的外号，他今年七十二岁，孤身一人，一生好赌。年轻时，他为赌博输掉了老婆孩子，解放后他洗手不干了，前几年又偷偷在家开起了赌场。
    今年初，某团一营选中薛屯为“共建点”。他们重点协助大队党支部从禁止赌博入手，抓村风的改变。这天晚上，“老赌头”屋里的灯刚亮，在一营蹲点的团政治处副主任谭开成和大队王支书跨进了门，谭开成从桌上拿起纸牌，严肃地批评了“老赌头”的赌博活动，说得老人羞愧地低下了头。一连几个晚上，谭开成耐心地教育段文明，让他懂得赌博的危害。这天，老人病了，谭开成和营里干部听说后，马上领着营部军医赶来看望他，老人感动他说：“你们待我这样好，我这次说啥也得改掉老毛病，决不把坏名声带到棺材里去。”不等病好，他就跑到大队部，把赌具全部交了出来。从那起，老人变了。他每天清早起来拾粪，管理责任田，晚上把往自己屋里跑的小青年往文化夜校里赶。在他的影响下，另外几个赌场也散了伙，村风开始正起来了。夏收季节到了，他种的二亩多麦子打了九百多斤，一下子交给国家五百多斤，受到了公社的奖励。
    “三只手”改邪归正
    咎杰今年四十出头，十年动乱中染上了手脚不干净的恶习，公安部门对他进行过拘留，但效果不大。村里人背后喊他“三只手”。
    这天，部队帮助村里铺路，休息时，副营长陈世平坐到了咎杰的身边，问他：“老咎，听说你年轻的时候是个挺能干的小伙子，如今怎么变成这样了呢？”咎杰低声说：“我也想学好，可谁信得过我？”“大伙心里有杆秤，只要你真心改过，不怕人家信不过。”接着陈世平又给他讲了一些道理。陈世平和大队干部商量，平时要多让咎杰参加政治学习，接受共产主义道德教育，还教育他周围的人多关心他，让他获得改邪归正的信心。队里把管理林木和猪羊的任务交给了咎杰。上任第一天，他碰到哥哥家的羊啃地里的麦苗，便把羊赶到了哥哥家。在这期间，咎杰起早贪黑，工作很出色，干部和社员都说咎杰变了。他渐渐地用自己的实际行动赢得了大家的信任，改选队长时，他被选出来挑了大梁。从此，他的责任心更强了，不仅精心种好责任田，还为五保户、军烈属家庭搞好农副业生产。四队夏收获得了好收成，由后进队变成了中等队。
    老年人推倒自建庙
    大队村北头有一座供有神牌的小庙，这是五年前几位老人修成的。经常有人去烧香叩头，不知误了多少事。大队干部对此很挠头。
    “共建”活动刚开始，有人提出派几个人把那小庙推倒算了。副教导员阎和民说：“群众自己树起来的偶像，要让群众自己去把它推倒。”“共建”领导小组在大力宣传科学知识的同时，抓住一些典型事例，组织群众剖析，让大家从中悟出道理。社员徐振生到村头小庙参拜最勤，希望“神”能保佑他一家老小富贵平安，但结果却大祸临头，女儿患急性阑尾炎后，不赶紧送医院，却先请巫婆来算卦，看这天出门走哪个方向好。巫婆折腾了半天，耽误了治疗时间，葬送了女儿的性命。“共建”小组抓住这个事例，在群众中进行了“神仙不灵科学灵”的教育。那些一度沉湎在封建迷信之中的人开始醒悟了，把家里挂的“全神图”、“灶王爷”烧毁了。那几位修庙的老年人，扛上镢头把小庙捣毁了。 （李启科 李琳 毛卓）
〖-ZW/正文〗
