〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一桩爆炸事故的起因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱丹生/金友发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月的一天，某地一仓库突然发生爆炸，五十多平方米的库房被炸毁，附近的建筑物遭到了不同程度的破坏……经有关技术部门鉴定，这桩爆炸事故是发射药变质自燃引起的。据了解，这类事故以前也曾发生过。
    无人接触的发射药为什么会自燃呢？这还要从发射药的“脾气”说起。目前，弹药用的发射药大都是胶质火药，亦称无烟药。它是纤维素和甘油等易燃物经过硝化处理，加上适当的易燃溶剂及其它附加物制成的。这种发射药的热安定性较差，在存贮过程中如果保管不当，它会缓慢分解，产生一氧化氮等挥发物。一氧化氮能起催化作用，它可以加速发射药的分解，而且温度越高，湿度越大，分解得越快。当这种情况达到了一定的程度时，发射药便可自燃。变质的发射药怎样辨认？首先可以从味道上来识别。变质的发射药会散发出与臭鸡蛋相似的臭味，人闻到后，有头昏、恶心等感觉。也可以从颜色上观察。打开弹药箱，如果有红棕色二氧化氮气体烟雾，发射药的颜色变深变黑，蓝色石蕊纸被浸湿变红，发射药浸水水显酸性，便表明发射药已经变质。变质的发射药，能使药包袋变黄变脆，并使铜质药筒生成绿锈。
    可以看出，管理工作得力与否，对发射药的安定性影响很大。这就要求弹药保管人员，必须认真履行职责，切实做好管理工作。在弹药保管过程中，温度要控制在15一25℃，最低不得低于-12℃，最高不得高于30℃；湿度要控制在65％，最低不低于40％，最高不起过70％，并要定期检查和进行化验。管理工作做好了，发射药延缓变质，就能够保证弹药安全存贮。
〖-ZW/正文〗
