〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从培养指导员入手抓基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师师团新领导班子成员在为连队解决难题中增长才干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕承义/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层，就是要调查研究，解决问题。人下去了，把功夫下在哪里呢？某师党委针对调查研究中发现的带普遍性的问题，把力量下到抓好指导员队伍的建设上，这种做法就很好。选好了攻克薄弱环节的突破口，可以起到“牵一发而动全身”的作用。当然要从实际出发，各单位存在的问题各异，侧重点也应当有所不同。
    ――编者
    本报讯 北京部队某师师、团新领导班子，把抓指导员队伍建设作为开创政治工作新局面的突破口，为时四个月，已初见成效。
    5月初，师党委以“你在工作中有哪些具体难处”，“你最需要哪些帮助”，“你对改进基层政治工作有什么建议”等题目，向全师指导员发了一封征询信。他们对五十一封回信中提出的四百九十二条意见和建议，归纳为四个方面的问题，研究了解决的初步办法。
    他们首先对指导员进行思想教育。四名师党委常委、八名团的主官，带领工作组下基层找指导员逐个谈了心，各团还集中三天时间组织指导员学习，激发大家做好政治工作的光荣感和责任感。接着，师、团领导分头和几十个连队结成“挂钩连”，具体帮助指导员排忧解难。四个月来，每人平均下部队七十八天，并探索出提高指导员工作水平的一些做法：一是以团的范围让指导员结成帮学对子，互相学习，取长补短。二是建立连队政治工作骨干小组，发动战士为连队献计献策。三是根据一个时期政治工作中带普遍性的难点，对指导员进行短期培训。四是师、团领导具体传帮带。
    通过四个多月努力，全师指导员普遍感到做政治工作的办法多了。指导员张运生感到如何搞好连队的表扬和批评是个难点。在师政委具体帮助下，他组织了一次别开生面的表扬会：全连聚集一堂，人人发言，表扬耳闻目睹的好人好事。一些埋头做好事的同志受到多数人的表扬。以后连里每半月召开一次群众性的表扬会，激发了干部战士的上进心。（吕承义、冯朗峰）
〖-ZW/正文〗
