〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝滦水入津〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国关注的引滦入津工程全线正式通水了。多少年来东流入海的滦水，今天依照人们的意志进明渠，入隧洞，滔滔西去，直泻津门。这是多么振奋人心的壮举！天津人民为之欢呼，华北地区人民为之欢呼，全国军民也为之欢呼。
    引滦入津工程的胜利，为什么如此强烈地扣动亿万人的心弦？因为它将保证天津这个大工业城市发挥更大的作用；它在我国水利建设史上创造了又快又好又省地凿通全国第一条最长输水隧洞的奇迹；它再次证明我们部队不愧是一支会打天下也会建天下的人民军队；它不仅为全国重点工程建设作出榜样，而且大大地鼓舞了全国人民对在本世纪末实现工农业年总产值翻两番的信心。
    水，是人类赖以生存的命脉，也是工业赖以生存的命脉。然而，天津这个拥有七百多万人口的大城市，年产值达二百多亿元的工业重镇，由于华北地区持续干旱，出现了严重水荒。这个问题不解决，直接影响了天津人民的生活，影响到天津以至整个国民经济的发展。党中央、国务院正是针对这种情况，作出了引滦入津的重大决策，并把引滦入津列为全国重点工程之一。胡耀邦同志特别强调，这是件大事，要一抓到底，决不可误事。这项工程现在胜利完成了。这就为天津提供了一个稳定可靠的水源和一个完整的输水系统，在正常年景下，每年可供水十亿立方米。天津人民可以不再为水荒所苦，为喝咸水所苦。天津工业用水的矛盾也大大缓和了。由此可见，引滦入津，是造福人民，促进四化的壮举。天津人民的美好愿望，天津工业的灿烂前景，将要变成活生生的现实了。
    引滦入津工程是一项大型水利工程，规模很大，困难很多。工程全长二百三十四公里，横跨滦河、海河两个流域，全线共有二百一十五个工程项目，总土石方量就达二千八百多万立方米。特别困难的是，在我国地质年龄最古老的燕山山脉开凿隧洞，需要克服大小二百多条断层和破碎带造成塌方的危险。这样的工程能在预期时间内提前完成吗？事实作了很好的回答。依靠党中央、国务院的正确领导，依靠引滦入津工程指挥部的得力指挥，依靠几十万工人、农民、工程技术人员和人民解放军指战员的艰苦奋斗，依靠全国四面八方的协作支援，只用了一年零四个月就提前完成，解决了解放三十四年来一直想解决而未解决的天津用水问题。这一伟大工程的胜利，更加激起人们开创新局面的无限信心，更加唤起人们实现四化的美好希望。
    参加引滦入津工程的部队，用巨大的积极性和创造力，表现了人民军队的革命本色，实现了为民造福的庄严誓言。哪里工程最艰巨，解放军就在哪里冲锋陷阵。北京部队某师和铁道兵某师承担主体工程，开凿万米隧洞，就是对全线具有关键意义而又十分艰巨的任务。在施工进程中，广大指战员和工程技术人员，不顾酷暑严寒，日夜奋战。许多同志放弃休假，推迟婚期，全部身心扑在工程上。在危难面前，他们更是奋勇当先，敢打硬仗，不怕牺牲，团结协作，把困难留给自己，把方便让给别人。特别是，他们讲胆略，讲干劲，更讲科学，讲技术，赢得了速度、质量、安全和节约。在全强风化区的施工部队，便由于善于学习，勇于创新，依靠科技人员，发扬群众智慧，采用先进技术，连闯潜流、流沙等等难关，胜利通过开凿隧洞的“禁区”。正象“引滦入津工程纪念碑”所铭刻的那样：“人民子弟兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，发挥大无畏革命英雄主义精神，顽强拚搏，科学施工，为天津人民建立了丰功，创造了我国开凿输水隧洞的奇迹。”
    引滦工程工地，既是施工部队为四化建设显身手、立新功的战场，也是广大干部战士受教育、学传统的课堂。开工以来，天津市党政领导同志以及各个部门、各条战线，给了施工部队有力的指导，巨大的支援，深切的关怀。每当施工进入关键阶段，市委领导同志就深入到工地；凡是施工短缺的物资，有关部门总是千方百计满足第一线需要；哪里有指战员倾注战斗的汗水，哪里就有各界人民对子弟兵的深情慰问。在沸腾的引滦工地上，人们面前又展现了战争年代那种人民群众踊跃支前的壮丽情景。从这里，我们可以看到，引滦工程不仅将在经济效益上发生重大影响，而且有重大的政治效益。它使部队得到一个最好的机会，向地方学习，向人民学习，提高了建设社会主义的觉悟和本领。它象一座桥梁，一条纽带，把军政军民之间的关系连结得更加紧密了。
    同时，我们还应当看到的是，施工部队在这样一场特殊的战斗中，各级党组织，各级领导班子，经受了一次严重考验，锻炼得更有战斗力了；广大干部战士学到了许多平时学不到的东西，造就了一大批军地两用人才；整个部队的战斗作风也锤炼得更勇猛，更顽强，更能吃苦耐劳，更讲组织性纪律性了。这一切说明，参加社会主义经济建设，人民军队的性质决定了我们应当这样做，加强国防建设和军队建设，也需要我们这样做。在有条件的情况下，由一部分部队参加国家的重点工程建设，应当成为我军在新的历史条件下参加社会主义建设，并在这个过程中促进部队建设的一个重要形式。
    中央军委邓小平主席，称赞参加引滦工程施工部队，完成任务又好又快又省，为全国重点工程建设作出了榜样。这是对我们部队的巨大鼓舞和鞭策。在我们怀着胜利的喜悦，欢呼滔滔滦水直泻津门的时候，大家是不是很好地想一想：我们应当怎样从引滦工程中吸取经验，吸取力量，向施工部队学习，发扬全心全意为人民服务的优良传统，更好地投身祖国的四化建设，更好地完成自己担负的任务，更好地开创部队建设的新局面，回答党和人民对我军的殷切期望！
〖-ZW/正文〗
