〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道作业防矽肺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈萍/钱澄/范之光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矽肺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矽肺是一种肺部职业病。长期、大量地吸入含有游离二氧化硅的粉尘，便有可能染这种病。患矽肺病的人，咳嗽、咳痰、气短、针刺样胸痛，严重时肺组织变硬，会影响肺功能，甚至呼吸衰竭。
    硅在自然界中分布很广，地壳的95％为各种形态的二氧化硅或含二氧化硅的矿物。因此，在国防施工中，从事凿岩、爆破等坑道作业的干部战士，一定要注意防粉尘。接触硅类粉尘是否发病，这主要与粉尘中游离二氧化硅的含量，空气中粉尘的浓度和颗粒的大小，接触时间的长短以及人体的防御机能有关。一般来说，含游离二氧化硅70％以上的粉尘引起的矽肺病，往往病情进展比较快。如果游离二氧化硅的含量在10％以下，主要在肺部引起间质纤维化，病情发展也较慢。另外，粉尘的颗粒愈小，愈易被吸入肺内而致病。
    我们要重视矽肺病，但并不是所有从事坑道作业的人都一定得矽肺病。我们只要认真贯彻预防为主的方针，采取有效措施，把硅尘浓度降到国家卫生标准规定的每立方米含量二毫克以下，矽肺病是完全可以预防的。
    预防措施主要有：
    一、坚持湿式作业。凿岩机手一定要坚持打水眼，减少粉尘飞扬。
    二、进行喷雾降尘。岩石爆破后，要对掌子面喷雾洒水，这能使二氧化硅含量很快降下来。
    三、通风排尘。坑道内定期或不定期进行自然或强制通风，既可将粉尘排出，也可排除有毒气体。
    四、戴好防尘口罩。打干眼的凿岩机手，一定要戴防尘口罩。放炮后进坑道内检查和排除哑炮的同志，也要戴好防尘口罩。
    五、医务人员要定期进行防尘检查，为防尘措施提供数据。
    （本期插图：范之光）
〖-ZW/正文〗
