〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念会见埃及国防和军工生产部长加扎拉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃关系埃及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月11日讯 李先念主席今天上午在会见埃及副总理兼国防和军工生产部长阿布・加扎拉时说，我们希望阿拉伯世界加强团结，共同对付以色列的侵略扩张政策。
    李先念说，黎巴嫩的领土和主权完整应当得到维护。我们希望有关各方通过谈判和平解决内部争端，以免被敌人利用。
    李先念对中埃两国近三十年来的友好合作关系不断发展表示满意。他赞扬埃及军队在反对以色列侵略、收复失地的战争中表现出来的勇敢精神和战斗力。李先念请加扎拉转达他和赵紫阳总理对穆巴拉克总统、毛希丁总理的良好祝愿。他希望埃及为促进阿拉伯团结作出更大的贡献。加扎拉元帅说，穆巴拉克总统和埃及人民非常重视加强同中国的友好团结，加强同其他第三世界国家的合作。加扎拉对中国在各方面给予埃及的帮助和两国在军事方面富有成果的合作表示感谢。他转达了穆巴拉克总统和埃及人民对李先念主席和中国人民的问候和敬意。加扎拉还介绍了中东形势的最新发展。
    会见在人民大会堂举行。国务委员兼国防部长张爱萍，中国人民解放军副总参谋长何正文，国防科工委副主任伍绍祖，国防部外事局局长张彤等参加了会见。在座的还有埃及驻中国大使谢拉夫，大使馆武官阿达尔准将。RW：李先念；会见加扎拉；埃及副总理；访华
〖-ZW/正文〗
