〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自然界中每种生物身上难道都有钟？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生物钟与战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光运/严国群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大自然中有许多奇妙现象：植物每年总是在相应的季节开花结果，候鸟迁徙的时间地点总是那样的准确；雄鸡总是应时报晓打鸣；我国沿海沙滩的招潮蟹，总是根据不同时间的阳光改变颜色，并随着月亮的升落、潮汐的涨退来支配觅食和休息时间；更有趣的是，在印度的班加罗尔城，每天上午九时三十分，一个猴子总是准时地骑在狗背上逛街，它们天天如此，从不失约或迟到……难道它们身上都有“钟”？也可以这么说。科学上把这种感受外界环境的周期性变化来调节本身生理活动步伐，使其在一定的时间开始或结束的生物生命活动的内在节奏性，称作“生物钟”或“生理钟”。
    生物钟是一种复杂的生理过程，它是生物体内物理变化和化学变化的结果。地球上每一种生物的生理活动、生活习性和功能等，都会因生物钟不同程度的作用和影响，而表现出一定的周期性、节律性。
    人类自从有战争以来，生物钟就与战争结下了不解之缘。首先，作为战争主体的人，要受生物钟的作用和控制。人体内的各种变化都是有节律的，比如体温、尿量、脉搏，和士气、反应力、脑力、体力的由盛到衰，周而复始，都象钟的指针一样在一定时间内进行着循环。所以研究和运用人体生物钟的规律，并根据这些规律决定作战时机和攻击方式，在军事学上具有重要意义。其次，战争总是在一定时间、一定空间内进行的。战争中任何生物生长或运动的有规律的循环过程，和在这些过程中出现的种种异象，都可以与战争联系在一起研究，从中寻找出所需的答案。比如，在有秩序的和谐的自然环境中，把那些反常的鸟飞、兽走、鱼游等现象作为判断敌情的重要线索；利用植物颜色有规律的变化，为军队伪装提供方便，等等。其三，生物钟的运动规律是受外界客观条件影响或支配的，由生物钟的循环想开来，宇宙间的各种循环，从宏观世界到微观世界，如太阳、月亮、地球，潮汐、季节、气候等等的循环，其影响只要能作用到战区的，都可以因势利导，为我所用。
    人们很早就已自觉或不自觉地把生物钟的原理用于战争了。如我国古代著名的军事家孙武说：“三军可夺气”。他把士气的循环归纳为“朝气锐，昼气惰，暮气归”，并提出了“避其锐气，击其惰归”的著名军事格言。又如，在我国古代战争故事中，常常讲到进攻一方清晨兵临城下，而防御一方城门紧闭，吊桥高悬，任凭叫骂，岿然不动。待到午后，攻者疲困，防者突然以部分兵力从一门杀出，接着主力从另一门杀出，两路夹攻，敌兵惨败。这是防御者掌握和运用了士气生物钟的结果。夜幕降临，人易惊恐，针对这一特点施妙计、巧取胜的战例也不少见。如宋将刘崎，在顺昌保卫战中，他派壮士五百人夜袭十万金兵的大营。当时，天将要下雨，雷电四起，宋兵借着电光，见金兵就杀。敌兵败退，刘崎又调百余人追击，士兵每人带一个哨子，闪电时吹着哨子杀敌，闪电停止则隐蔽不动。全兵终夜莫名其妙，自相残杀，尸横遍野。夜间人易惊恐的生物钟循环，也曾引起了外军的注意。苏军认为，夜间行动会在敌人队伍中引起惊恐和慌张，所以夜间反冲击使用的兵力也可大大少于昼间。1942年9月30日夜，苏军三十四团三营组织四个组，每组五至七人，对楔人防御的德军进行突然反冲击。二十来个苏军士兵，竟使众多的敌人丢下了武器和死伤人员，仓皇逃窜。
    今天，新技术、新装备层出不穷，新理论。新战术不断涌现，怎样将生物钟原理运用于现代战争，这一问题很值得研究。 （陈光运、严国群）
〖-ZW/正文〗
