〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩为何冲突迭起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中柬局势黎巴嫩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个多月前，由美国国务卿舒尔茨亲自撮合，黎巴嫩和以色列达成了关于从黎撤走外国军队的协议。然而，这项协议至今未能实施，黎巴嫩又出现了动荡不安的紧张局面。炮击、爆炸、流血事件和武装冲突迭起，叙利亚和以色列之间时有交火。这种局面的出现，根本原因是由于黎以协议签署后，在黎巴嫩境内多种矛盾继续扩大和激化造成的。
    叙以两军严重对峙。黎以协议签订后，叙利亚认为协议是对黎巴嫩主权和叙利亚安全的严重威胁，一直予以拒绝；而以色列撤军又是以叙利亚从黎巴嫩撤军为先决条件的。在黎巴嫩分别驻扎三、四万军队的以叙双方均无意采取行动，撤军协议自然就无法执行。最近，以色列单方面“重新部署”部队，将军队从中部的阿莱、舒夫山区撤到贝鲁特以南三十公里的阿瓦利河一线，其用意在于长期盘踞黎巴嫩南部，使自己处于进可攻退可守的有利地位，并借此时叙方施加压力。这样，以叙在黎巴嫩对峙的僵持局面就更难打破，导致可能爆发战争的危险。
    叙黎矛盾扩大。叙利亚对于黎巴嫩同以色列谈判撤军，本来就存有戒心，对达成的协议更为不满。它认为，叙利亚的军队是在1975―1976年黎巴嫩内战期间，根据阿拉伯首脑会议的决议进驻黎巴嫩维持秩序的，不能和以色列侵略军同日而语。只有以色列侵略军全部撤走，叙利亚才能同黎巴嫩讨论撤军问题。加上叙利亚和黎巴嫩历来就有密切的传统关系，因而对黎方同以色列签署协议进行责备。
    巴解内部矛盾激化，叙巴关系恶化。巴勒斯坦解放组织各派对黎以协议的意见也不一致，有的坚决拒绝，有的有保留地接受，从而使各派之间早已存在的矛盾进一步激化。叙利亚为了避免自己孤军对抗以色列，支持巴解内部对协议持强硬态度的一方。于是，巴解中最大组织法塔赫发生内讧，爆发了武装冲突。采取灵活态度的阿拉法特被叙驱逐出境，使叙巴关系空前恶化。经多方调解，至今双方关系未见明显改善。
    黎巴嫩内部各派矛盾重重。黎巴嫩是个党派林立、政见分歧的国家，全国共有八十多个党派团体，其中基督教长枪党和穆斯林民兵两大派装备有大量武器，经常发生武装冲突。这些政治力量具有不同的国际背景，它们对黎以协议各持不同态度。以色列军队撤离中部山区后，要加强长枪党在那里的地位，而穆斯林德鲁兹民兵也要争夺对中部地区的控制，两派之间激烈斗争。叙利亚支持的黎巴嫩社会进步党，又在北部同一些组织结成“黎巴嫩拯救阵线”，同长枪党对抗。最近，穆斯林德鲁兹民兵在炮击贝鲁特机场后，又与基督教民兵在阿莱、舒夫山区展开新的争夺，爆发了大规模武装冲突。参加驻黎多国部队的法美部队也遭到了炮击，美国海军舰只在9月8日首次向贝鲁特附近山区开炮进行“报复”。此外，以基督教徒为主的黎巴嫩政府军同穆斯林民兵也在首都西郊和南郊发生激战。
    黎巴嫩错综复杂的矛盾，使黎巴嫩爆发大规模战乱的危险依然存在。新近就任的美国总统特使麦克法兰已到中东一月有余，但他并未拿出解决或者缓和这些矛盾的“药方”，促使黎以协议实施。华盛顿官员承认，麦克法兰在中东没有取得进展，里根的中东政策难以实现。
〖-ZW/正文〗
