〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市人大常委会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰参加引滦工程建设部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程天津市人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津市第十届人民代表大会常务委员会第五次会议，9月9日通过了《关于表彰参加引滦入津工程建设的解放军各部队的决议》。
    决议说，中国人民解放军铁道兵某部和天津驻军某部等部队，及其配属单位的广大指战员，承担了对引滦入津工程全线具有关键意义的穿山引水隧洞等重点工程。人民子弟兵牢记为人民服务的宗旨，发扬大无畏的革命英雄主义精神，不怕牺牲，顽拚搏，科学施工，对引滦入津工程胜利竣工起了决定性作用，为重点工程建设做出了榜样，为社会主义物质文明和精神文明建设谱写了新的篇章，为建设新天津立了大功。
    决议号召天津人民“一定要以解放军为榜样，学习他们为民造福，为四化做贡献的崇高精神；争挑重担，敢打硬仗的顽强作风；实事求是，勇于创新的科学态度；互相支援，团结协作的共产主义风格，把他们的好思想、好作风、好风格，推广到各条战线去，发扬引滦精神，提前完成以提高经济效益为中心的各项任务，为加快四化建设、振兴中华的步伐而努力奋斗。”
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
