〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测谎器与“辩论门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国大选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰动美国的“辩论门事件”，现在已闹到下不了台的地步。1980年里根的竞选班子是否曾偷窃当时总统卡特的机密文件，由于一些知情人对此不肯吐露真情，据说联邦调查局已经取得司法部同意，要对一些头面人物使用测谎器。
    这一事件中最关键的两个现政府的显要人物，是白宫办公厅主任贝克和中央情报局局长凯西。贝克说凯西（1980年担任里根竞选班子的总管）曾将卡特准备与里根辩论的密件附本交给他过，而凯西却向《纽约时报》发表谈话否认说，对于那类文件“我是不会手拿十尺长的竿子去触动它”。
    除这两位大员之外，据透露，需要接受测谎器审查的还有十几个高级官员，包括预算局长斯托克曼、白宫官员米斯等。这实在使白宫处于尴尬境地。如果真的让一小批“气宇轩昂”的官员坐在电线纵横的椅子上受测谎器的审问，且不要说里根政府体面何存，更要命的是万一其中有一人说走了嘴，和别人的话对不上口径，事情岂不麻烦。但是，如果司法部拒绝联邦调查局使用测谎器的请求，局外人又会指责这是官官相护，互相包庇。
    贝克早就意识到他恐怕不能逃避这一关，曾私下请教白宫法律顾问费尔丁：高级官员是否能免受测谎器的考验。费尔丁回答毫无办法。于是他无可奈何地公开表示愿受测试并接受联邦调查局的访问。
    这下子，总统里根颇为作难。因为今年上半年他曾批准对联邦调查局、中央情报局和其它政府机构人员使用测谎器以杜绝泄密事件。因此，联邦调查局和中央情报局便广泛使用测谎器来取得受怀疑者的口供。没想到这次竟轮到总统亲信的头上，而且又是负责以歪门邪道在国外搞情报和搞颠覆活动的中央情报局头目来面对测谎器。这实在富有讽刺意味。
    测谎器经过多年改进，已成为一套复杂的仪器，受测者要象五花大绑似的被皮带拴在椅子上，指尖套上电子探头，手臂缠上量血压的充气带，脉搏跳动次数和汗液分泌量都有仪表记录，然后以“是”或“不是”来回答一连串的问题。有一个曾经受过测谎器考查的政府人员说：“那简直是对人类尊严的侮辱，是我在政府工作以来的一次最受屈辱的经历。”
    据科学家们说，测谎器并不是很准确可靠的，对于那些面不改色、心不跳的说谎能手，测谎器也会一筹莫展。于是有人认为，起用测谎器这个法宝调查“辩论门事件”，说明白宫以后的戏实在不大好演了，而民主党为了争夺下届白宫宝座，又将从中抓住什么把柄向共和党进攻，也就不难想到了。
〖-ZW/正文〗
