〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红泥塑料沼气池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沼气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沼气是一种以甲烷、二氧化碳为主，合有少量氮、氢、硫化氢等物质的可燃性气体，热值约每立方米五千千卡。用沼气做饭，热能利用率可达60％。烧一立方米的沼气，所得的热量相当于烧三点三公斤标准煤的有效热能。沼气是适合我国广大农村使用的既方便、干净，又可再生的燃料。普遍使用沼气不但可以节约大量柴草、煤炭，而且能副产很多优质有机肥料，这对发展农业生产，保护环境和改善农民生活具有重要意义。
    当前，我国所采用的沼气池材料多为水泥，由于材料的限制，沼气的使用范围受到了影响。
    近年出现的红泥塑料沼气池，有可能为我国沼气事业开创一个新局面。它在实验室诞生到目前还不满十年，实际使用仅一年多，但它突出的优点已经引起了世界各国的重视。
    红泥塑料是由一般的聚氯乙烯材料，加上适当比例的炼铝厂废料――红泥热合而成的。它加工容易，成本低，具有良好的机械性能、电绝缘性能、自熄性能和优异的光热稳定性。它的耐候性能也特别强，比一般塑料制品的室外使用寿命高五至十倍。实验室模拟老化试验表明，它的寿命可达十二至十五年。
    用红泥塑料建家用沼气池，花三十至一百元就够了。红泥塑料沼气池可以充分吸收太阳能，每日每立方米容积产气高达0.59立方米。六口之家建一个四立方米的这种沼气池，可满足一口三餐做饭、烧水用。
    红泥塑料沼气池分全塑池和半塑池两种。全塑池是整个沼气池由红泥塑料制成，不用水泥或只用极少水泥作水封环。不用水泥的全塑池为袋式（上图），容积六立方米，售价三十元，使用方便，可以移动。需用少量水泥的全塑池为分体结构，即上下两块红泥塑料膜，中间用水泥作水封环封闭起来。该池容积四立方米，需水泥一袋半，售价八十元。这两种全塑池适于缺少水泥、砂石的地区采用。
    半塑池的构造与全塑池相似，只是上部为红泥塑料膜，下半部为水泥池（下图）。建一个四立方米的半塑池需水泥五袋，和少量砂石或砖，造价七十元左右。
    红泥塑料沼气池投料后，一般三至六天即可产气。东北地区，这种池一年可使用六个月左右。冬天不用时，应将红泥塑料膜洗净放在室内。原有池坑可作菜窖，第二年春天还能继续使用。在南方可全年使用，使用中别让尖锐铁器扎碰红泥膜。万一碰破，可用营口市塑料厂生产的专用粘合剂修补。
    我国从1981年红泥塑料研制成功到现在，已建成红泥塑料沼气池近二万个。
〖-ZW/正文〗
