〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创统一战线和政协工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协六届常委会举行第二次会议，强调要理论联系实际学习《邓小平文选》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/6届2次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十一日讯 今天开始举行的政协六届全国委员会常务委员会第二次会议就关于进一步学习《邓小平文选》问题进行了讨论。常委们强调，要理论联系实际地学习《邓小平文选》中有关统一战线、人民政协方面的论述，努力开创统一战线工作和人民政协工作的新局面。
    在今天的会议上，常委们首先听取了中共中央书记处书记邓力群关于学习《邓小平文选》的报告。邓力群最近曾到华北、西北等地区进行调查。他在报告中用党的十一届三中全会以后这些地区农村所发生的巨大变化、知识分子在艰苦条件下取得的显著成就、普通教育中的情况和问题以及人民群众对打击刑事犯罪分子的热烈拥护等一系列事实，说明《邓小平文选》中提出的主张、论断以及关于各项工作的意见是完全正确的。
    常委们在会议上发言热烈。他们指出：《邓小平文选》是马克思主义普遍真理同我国新的历史时期的具体实践相结合的产物，它在政治、经济、思想等各个方面都坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，为我们做好各项工作包括统一战线工作和人民政协工作，提供了理论武器和指导方针。许多常委在发言中表示，要在学习《邓小平文选》的同时，结合学习党的三中全会以来中共中央和中央领导同志关于统一战线工作的论述，进行一次统一战线理论和政策的再学习。
    这次常委会会议还将就社会治安情况和各级政协委员中的政策落实情况等问题进行讨论。
    全国政协副主席杨静仁主持了今天的会议。出席会议的全国政协副主席还有：刘澜涛、程子华、胡子昂、王昆仑、钱昌照、董其武、杨成武、陈再道、周培源、包尔汉、缪云台、费孝通、赵朴初、叶圣陶、屈武。
〖-ZW/正文〗
