〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆生/张巍伟/游振芳/张春志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三五一二部队高建军问：怎样消灭厨房里的蚂蚁？
    答：妈蚁种类较多，最常见的是黄妈蚁。甜、咸食寻觅的食物。厨房蚂蚁多，主要是掉落在厨房内的熟米粒、馒头渣、碎肉末等引起的。消除厨房里的蚂蚁可采取下面几种办法：
    一、经常保持厨房卫生，做饭时不要掉落食物。对不慎掉落的碎食物，要及时清扫干净。
    二、诱杀。诱杀方法有四种：①一两食糖、半两硼砂、五两热水掺和拌匀，冷却后加入半两蜂蜜做成诱饵，放在窗台上或墙角，以及锅台四周。②五两热水、半两甘油、一两食糖、半两硼砂和半两蜂蜜掺和一起，用温火加热使其溶化，然后放在上述地方。此种诱饵使用时间较长，几个月不会变干。③半斤肉末中加入半两硼砂，搅拌后放同样的地方。④把一两洗衣粉溶于一盆热水中，泼在厨房地板上，也可少量洒在窗台上和锅台周围。这种方法简单，但效果不如上几种方法好。（张庆生、张巍伟）
    八九三○四部队李军问：怎样延长帐篷的使用寿命？
    答：帐篷在储存运输中要保持干燥通风，严防雨淋和水泡。并应经常检查，防止霉烂、虫蛀、鼠咬。架设帐篷活动室应选择地势较高的地方，地面尽量平整，四周要挖排水沟。挪动位置时，应将篷布抬起来，不要在地面拖拉。帐篷活动室顶部不可覆盖树枝、稻草、泥土等，以免顶部刺破或腐烂。冬季下雪时，应及时清扫帐篷上的积雪。
    如果篷布被划破，应当及时采用“四○三”胶液胶合。胶合时要用一定压力固定，八小时后方可松动。
    在帐篷内取暖时，炉具应与篷篷布和墙板保持一定距离，以防烤坏。在天气暖和时，应经常将接触地面的帆布掀起晾晒。帐篷活动室拆除时，要将篷布洗净晒干，然后包装储存，但不可用铁丝捆绑。
    帐篷使用一段时间后会失去防水性能。这时，要在失去防水效果的旧帐篷上，涂刷硬脂酸钠皂溶液和醋酸铝溶液。两者进行化学反应后，可在篷布上形成憎水性的硬脂酸铝皂，待篷布完全干燥后，便具有一定防水能力了。这个方法简称“铝皂防水法”。 （游振芳、张春志）
〖-ZW/正文〗
