〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周阿旋/白玉柱/张士铨/炳贵/钟青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型电子谱曲琴
    日本东京一家乐器公司，研制出一种能边演奏边自动记录的电子谱曲琴。这种MP―1型的谱曲琴，内装一部电脑，右边有一个书写器。创作乐曲时，可以边奏边谱，书写器的纸带便会自动描出小节线、谱号、和音及小至十六分之一音符等。这种电子谱曲琴包括键盘、喇叭及书写器在内，仅三十一英寸长，七英寸宽，重不足五磅。它还有一种按钮，可用来调节节奏与速度，并根据需要，选择钢琴、吉他和提琴等不同乐器的声响。（周阿旋、白玉柱）
    计算机当上了飞机副驾驶
    美国工程师吉姆・奥斯本的研究工作，是要使飞行员能直接对计算机讲话，让计算机执行与飞行或自救有关的任务。这种计算机能够按飞行员的口头命令，打开或关闭座舱内各种电子仪表。它内部的声音合成装置，可以回答飞行员提出的问题，而且还能为飞行员读检查单。奥斯本已经为计算机编好了程序，今年上半年要将它装到P―3C飞机上进行试验。它适用于喷气战斗机之类的单座飞机，因为这种飞机没有副驾驶，而飞行员在紧急时刻需要帮助。 （张士铨）
    能毒杀蝇蚊幼虫的微生物
    1977年，美国两位科学家从沼泽池塘底部的土样中，分离出了一种芽孢杆菌。经过试验，这种微生物具有毒杀蝇、蚊幼虫的本领。蝇、蚊幼虫食取了这种微生物后，半小时之内即死亡。这种微生物对其它动植物均无害处，也不污染环境。现在国外已成批生产，并用于蝇、蚊滋生的地方。一磅重粉状的这种细菌孢子，能抑制约一英亩面积内蝇、蚊的成长。 （炳贵）
    爆裂后仍能安全行驶的轮胎
    日本两家公司共同研制了一种新型安全轮胎，这种轮胎即使在爆裂后内部压力降到零的情况下，仍能以每小时六十公里的速度行驶一百公里远。 （钟青）
〖-ZW/正文〗
