〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上期答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振华范品章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场上期答案〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上有哪几个国家面临三个大洋？
    有加拿大、美国和苏联。加拿大东、西、北三面分别临大西洋、太平洋、北冰洋；美国东临大西洋、西临太平洋，阿拉加斯州位于北美洲西北部，北临北冰洋；苏联东临太平洋，北临北冰洋，西临大西洋的属海波罗的海。
    （八四五三二部队五十一分队李振华）
    什么叫炮舰政策？
    “炮舰政策”也称“炮舰外交”。指帝国主义凭借武力威胁来推行其侵略目的的政策。它产生于十九世纪中叶殖民主义者利用炮舰为后盾，向世界进行侵略和扩张，瓜分和掠夺殖民地、半殖民地的时期。帝国主义一贯依靠其海上军事力量，推行炮舰政策，对外侵略和扩张。现在，超级大国也凭借海军实力，威胁和侵略别国，仍在实行炮舰政策。最近美国派部队到中美洲进行长达六到八个月的“军事演习”，就是重演炮舰政策的故伎。 （范品章）
〖-ZW/正文〗
