〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人吃惊的微工程学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微工程学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单凭人的手工和感觉，在米粒大小的象牙上，刻下诗词一首，微雕大师的刀工笔力确实令人赞叹。若再看看当代新崛起的“微工程学”所完成的工作，那就更加使人吃惊不已。
    微工程学，顾名思义就是研究如何在一种材料表面上施行微型工程，比如用光刻方法在硅片上制作大规模集成电路等。目前，这种工程已经微细到了什么程度呢？从事这种技术的工程师们能完成一微米，也就是千分之一毫米，相当于人体红血球的八分之一大小的“工程”！他们能在指甲盖大小的面积上刻出三千多页“百科全书”的内容；能把整本《圣经》的内容刻在一个最小的英文字母“Q”中！
    随着电子计算机的不断微型化，工程师们制出了直径为百分之一微米的黄金丝导线，甚至还可以制作几个原子厚的细丝。令人惊奇的是，他们想利用蛋白质等有机物，制造一种“生物集成电路片”。把这种集成电路植入人的体内，根据心肌收缩时的钙离子变化调节心跳节律，便可以治疗心律不齐等心脏病；把它植入盲人的视网膜皮质中，可使盲人重见光明；植入截瘫者的脊髓中，能使病人移动四肢。微工程学是大有发展前途的新技术。（沈新光）
〖-ZW/正文〗
