〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢救溺水学生受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永文/姚晓梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月1日，山西省左云县井儿沟中学派代表专程到北京，对空军总医院奋力抢救溺水的该校学生乔全喜表示感谢。
    8月16日下午五点二十分，随学校暑期旅游团来京旅游的学生乔全喜，在西郊永定河引水渠玩耍时，不慎落水。被过路的解放军战士李海和一位工人同志救起后，送到空军总医院抢救。当时，小乔口鼻涌着带血的泡沫痰，全身青紫，随时都有死亡的危险。在门诊部副主任刘华钦指导下，十几位医务人员紧张地抢救。由于小乔呛水严重，呼吸困难，医护人员就及时接通人工呼吸机加压供氧，又放置胃管消除腹胀，并使用大剂量药物利尿脱水。与此同时，内科护士张东霞的200CC鲜血流进了小乔的血管，终于使他脱离了危险，于次日凌晨四时恢复了知觉。医护人员还采取各种措施，有效地防止了肺水肿、心衰等一系列严重的并发症发生，挽救了小乔的生命。8月23日，小乔痊愈出院，愉快地随旅游团如期返回了山西，投入了正常的学习。 （李永文、姚晓梅）RW：乔全喜
〖-ZW/正文〗
