〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力投资改变了干部训练面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火箭炮营干部专业竞赛获可喜成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张加民/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作干部训练工作福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某炮团火箭炮营的干部，通过学习科学文化知识，改变了干部训练多年处于中下游的局面。最近在军组织的干部专业训练竞赛中，他们以三项团体第一和总评第一的成绩名列榜首。
    从去年开始，营党委办起了高中、初中班。在抓紧基础文化学习的同时，营里还针对各专业训练的内容，有计划地举办了五次知识讲座，四次请地方中学教师讲课。到年底，这个营干部科学文化知识学习成绩都达到九十五分以上，受到福州部队领导机关的表扬。
    智力投资加快了这个营干部的知识化。过去干部中凭经验搞训练的状况得到改变。副营长林南荣原来对射击中的确定距离、方向修正量，知其然不知其所以然。在学习中，他把计算炮目距离的密位公式和三角函数结合起来钻研，并运用学到的知识改革训练方法，把计算作业中的表尺和气象条件制成图表装在计算盘上，摸索出一套快速计算法，使计算时间缩短了一半。在军里干部专业训练竞赛中，夺得了阵地指挥干部的“金牌”。教导员乔振国不仅学完了初中、高中课本，还选学了《数理化自学丛书》，做了近千道练习题。他在做好思想政治工作的同时，运用学到的知识研究炮兵营射击指挥技术，攻克了射击指挥中弹着点的修正计算这个难关。他在军干部专业训练竞赛中获得政治干部营级专业指挥第一名，被树为政治干部学军事标兵。（张加民、郑茂生）
〖-ZW/正文〗
