〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁汉子”军工李培信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田思明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，我们向大家介绍被誉为军工战线的“铁汉子”、山西省国防科技工业劳动模范李培信同志的事迹。从他的身上，大家可以看到军工战士是怎样为建设钢铁长城做出贡献的。
    李培信是兵器工业部某厂六车间车工，今年四十三岁。1958年参加工作后，他把对党、对人民军队的爱全部倾注在军工生产上。他所担负的生产工序是大口径火箭炮弹燃烧室的粗车加工。这道工序劳动强度很大，每个零件的毛坯重达十八公斤，按班产量三百五十件计算，上下搬动七百次，总重量达七十二点六吨。由于是粗加工，一吃刀，氧化皮粉尘四处飞扬。在这样又累又脏又呛人的工作面前，李培信从未厌烦过。他不论酷暑严寒，也不论身休健康状况好坏，总是象哨兵一样，坚守在自己的岗位上。他常常一个人干三个人的活，每个月都完成全班计划的50％以上。
    去年7月，李培信的腰部病复发，疼痛难忍，厂领导考虑到他工伤多，前几年又患过急性神经炎，决定把去北戴河疗养的一个名额留给他。但他再三推让，最后还是把这个名额让给了别的同志。他还写下了誓言，表示要用优质高产的新成绩感谢党组织的关怀。当不久要召开党的十二大的消息传来时，李培信更是车床不停人不歇，白班夜班连轴转。就这样，他以惊人的毅力和速度，创造了这个厂月产一万一千二百七十件的新指标，并以合格率100％的全优成绩向党的十二大献了礼。
    李培信在日常生活中非常俭朴，始终保持着兵工战士的优良传统。今年元旦，他毫不犹豫地把多年积蓄的一千元钱全部捐献给了正在筹建的当地的少年宫，使有关部门的同志深受感动。
    “共产主义等不来，国防现代化等不来，只有舍得出力、流汗、吃苦，扎扎实实，一步一个脚印地去干去追，才能为早日达到目标创造条件。”这是李培信以实际行动写出的豪言壮语，他在紧张的工作中，挤时间写下五十多万字的学习笔记，使自己的业务水平和文化知识不断提高。在党的十一届三中全会以来不到五年的时间里，他干完了整整十年的工作量。特别是1982年，他一年完成了两年半的定额工时。在向四个现代化进军的行列中，他冲在最前面！  （田思明）RW：李培信
〖-ZW/正文〗
