〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成翼/刘玉森/浦剑峰/重阳/林战斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，某常规兵器试验基地先后办起了近五十个培养军地两用人才的专业技术学习班组，由于缺少经费，必要的器材和教具无法解决。基地通信和器材部门急连队所急，清仓查库，把试验中淘汰下来的和仓库里积压的无线电元件、示波器、高频和低频信号发生器、电度表等五百多件器材调拨给连队使用，既不增加开支，又解决了连队的急需。 （马成翼、刘玉森）
    最近，八九九五○部队工厂举办了以解答时事、政治、数理化、机械制图、安全常识、军事体育等三百余道难题为内容的智力竞赛活动，一百多名工人、工程师和领导干部参加了竞赛。这项活动，进一步激发了全厂人员学习科学文化知识的热情。（浦剑锋、重阳）
    三四○一工厂从一九七七年以来，先后办起了小学和初、高中文化补习班，以及机械制图、汽车修理、电学、工业统计等技术培训班。截至今年8月，全厂80％的职工受到了培训。工人们把学到的知识应用于生产和技术革新活动，研制生产出了某型“飞机附属油料加注车”等八项新成果，在部队推广使用后，普遍受到欢迎。青年女工李武军革新成功“总机话务员坐式受话扩大器”，被邮电部器材供应站列为推广产品。现在全厂产量增长，消耗下降，为国家创造了更多的财富。（林战斌）
〖-ZW/正文〗
