〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升起第一面法国解放旗帜的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反法西斯战士萨尔尼盖事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松河/陈玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场爱国者的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国埃菲尔铁塔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年8月25日，法国戴高乐将军领导的“自由法国”军队，在盟军强大攻势的配合下，与坚持地下斗争的抵抗运动里应外合，终于攻进了德国法西斯占领下的巴黎。
    这一天，巴黎市区炮声隆隆，硝烟弥漫，戴高乐部队的第二坦克师与德国占领军展开激烈的巷战。上午十一时左右，一辆人货两用汽车，冒着枪林弹雨，在街道上疾驶，到了著名的埃菲尔铁塔下，戛然刹车。只见从车上跳下七个人，一位身材魁梧的上尉指挥同伴对铁塔周围进行侦察，然后一挥手，带头向铁塔冲去。他们一口气爬了一千七百八十九个阶梯，登上高达三百二十点七米的铁塔塔顶。上尉敏捷地从身上解下一面蓝白红三色法国国旗，牢牢地挂在铁塔顶上。这是解放的旗帜，是1940年夏天德军攻占巴黎以来，巴黎上空飘扬的第一面国旗。当天，戴高乐将军进入巴黎，德国军队投降，法国解放了。
    这位升起法国第一面解放旗帜的上尉是谁呢？他就是深受法国人民爱戴的爱国者萨尔尼盖。萨尔尼盖是位军人，巴黎失陷以后，他立即投入抗德地下斗争，是法国最早的抵抗战士之一。当时他的任务是帮助被敌人迫害的爱国者逃离法国。因此，他两次被捕入狱。1942年他当上了消防队队长，利用这一公开身份，他多次掩护地下志愿军的抗德斗争。1944年夏，美英联军在诺曼底登陆，他意识到胜利的日子为期不远了，便让消防队员的家属缝好一面巨大的国旗，等待时机将它升到巴黎上空。
    萨尔尼盖的爱国行动光荣地载入了法国史册。巴黎解放三十六周年时，在隆重的纪念仪式上，八十一岁高龄的萨尔尼盖退休上校，又登上气势雄伟的埃菲尔铁塔，为巴黎市民表演了当年他冒着生命危险升起解放旗帜的壮举。
    （杨松河文 陈玉先插图）RW：萨尔尼盖
〖-ZW/正文〗
