〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗核工业部组成报告团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入宣讲张同星先进事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纪夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，核工业部所属科研院所和工矿企业广泛开展学习张同星先进事迹的活动，使干部职工受到了生动的共产主义思想教育。
    去年，《工人日报》、《解放军报》先后报道了核工业部某厂副厂长兼总工程师张同星同志的先进事迹，赞誉他是“活着的罗健夫”，是知识分子的优秀代表。这在核工业战线的广大干部职工中引起强烈反响，迅速展开了向张同星同志学习的活动。今年5月，核工业部组成了张同星事迹报告团，向所属单位干部职工深入宣讲了张同星的先进事迹。据统计，从5月到7月，共报告了八十四场，直接听讲的干部职工达八万二千多人次，此外有许多单位的干部职工和家属听了报告录音。报告团还应邀到兰州市和张同星的母校浙江大学作了三十九场报告，听众约三万五千人次。
    宣讲话动受到了干部职工的普遍欢迎，他们反映说，这是现实的生动的共产主义思想教育，听了很受鼓舞。某矿在动员部分职工支援山西古交煤矿建设中，思想阻力较大，听了报告后，有二十多名中层干部主动报名到艰苦的地方去扎根、创业。某研究院一些科技人员对照张同星同志，惭愧地说：“张同星一生安于艰苦环境，毫无保留地把一切献给了核事业。而我们却向往大城市，真是太渺小了。”他们表示，要“以张同星为榜样，热爱山区，热爱本职工作，努力攀登核科学技术高峰。”西南物理研究所的科研人员，决心用实际行动学习张同星，发扬大无畏的攻关精神，争取我国核聚变科研工作早日报捷。张同星的事迹，也使不少工人同志进一步认识了知识分子在四化建设中的地位和作用。一些老工人激动地说，很多象张同星这样的知识分子，把一生最宝贵的年华贡献在大西北，没有他们和广大干部、工人的团结奋斗，艰苦劳动，就没有今天的核工业。广大青年职工他决心走张同星成长之路，做有理想、有道德、有文化、守纪律的新一代的核工业战士。 （张纪夫）RW：张同星
〖-ZW/正文〗
