〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队在马德望等地歼敌三百多
    据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队，8月底到9月初在马德望、磅逊等地袭击越军，攻克四个据点，解放九个村庄，歼敌三百多人。
    越占区二百多名群众参加民柬部队
    据民主柬埔寨电台广播，生活在越军占领区的柬埔寨群众对越军统治日益不满，8月份先后二百多人参加了国民军和游击队。
    摩洛哥军队同西撒人阵游击队交战
    摩洛哥广播电视合10日晚发表公报说，9月2日、3日和9日，波利萨里奥游击队向斯马拉发动多次进攻。摩洛哥军队击退了他们的进攻，摧毁了大批导弹和军车，打死一百五十人，打伤三百人。摩洛哥方面有三十七人死亡，四十六人受伤。
    阿根廷政府取消对庇隆夫人的政治限制
    阿根廷总统雷纳多・比尼奥内9日发布一项法令，取消了对前总统庇隆夫人政治和公民权利的限制。
    一些西方国家对苏联采取制裁措施
    为抗议苏联击落南朝鲜民航客机，英国政府10日宣布，在从15日起的两周内，英国将禁止苏联民航班机在英国着落和起飞。意大利航空公司决定在从15日起的半个月内停飞苏联。瑞典航空运输管理公司宣布，在从9月19日至26日的一周内，瑞典飞往苏联的民航飞机将全部停飞。另据报道，芬兰民航驾驶员协会也于10日决定，芬兰班机从12日起停飞莫斯科两个月。
    非洲毒蜂袭击秘鲁一村镇
    据秘鲁《纪事报》报道，毒蜂群6日袭击了秘鲁北部特鲁希略市的一个村镇和大学城，造成一个农民死亡，几个学生受伤。
    塞内加尔一乡村遭狮群侵袭
    进入雨季以来，塞内加尔东部凯杜古省的乡村地区遭到狮群的侵袭，至今已有五十头牛被吞噬，一人受伤。原因是尼奥科洛科巴自然公园的狮子找不到食物吃，纷纷到村子里袭击牲畜。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
