〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技师马佳――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革新淋浴车自动调温保温装置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝清明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区某部防化修理所技师马佳刻苦攻关，革新成功了淋浴车自动调温保温、自动上水和防冻装置等四项成果，荣立二等功。
    马佳是1977年入伍的初中毕业生。他以顽强的毅力自学了初、高中的数理化和大学的部分课程，并订阅了《无线电》、《电子世界》和《电子技术运用》等近十种刊物，写了二十多万字的学习笔记。1981年冬季，部队组织防化专业战术技术演练时，由于淋浴车人工操作不易控制，水温不稳定，几次组织试用效果都不理想。马佳心想，平时训练就这样费劲，打起仗来怎么办？他利用业余时间开始设计淋浴车自动调温保温装置。为了尽快拿出设计方案，他常常熬到深夜，节假日从未好好休息过。遇到难题，就去附近科研单位、工厂和学校等单位虚心求教。在领导和同志们的支持下，马佳经过十个月的艰苦努力，终于革新成功自动调温保温装置。通过实地试用证明，在各种气候条件下都能稳定地工作，比人工操作省时省力，方便可靠。
    为了使淋浴车更好地适应战备的需要，马佳对它在严寒条件下的工作情况作了全面观察测试，发现水泵保温设施和人工上水不适应寒区使用和战时快速的要求。他又继续苦战，革新成功了机械泵代替手摇泵上水和水泵电热防冻装置，为寒区防化部队的战备训练提供了一个好条件。     （郝清明）RW：马佳
〖-ZW/正文〗
