〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于集中财力物力保证重点建设的问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋一国/蒋宝祺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家重点建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    集中财力物力保证重点建设，是党中央的一项重大决策，是今后一个时期内经济建设的主要环节。抓紧抓好这个主要环节，对于发挥社会主义计划经济的优越性，保证国民经济的继续健康发展，实现党的十二大提出的战略目标和六届人大一次会议确定的今后五年的经济建设任务，具有非常重要的意义。对这一关系我国现代化建设发展前途和人民根本利益的大事，全军同志都要认真学习，深刻领会。根据干部战士来信提出的一些有关问题，我们约请几位同志作了解答，从今天起分四次刊登，希望能帮助大家进一步加深时这一重大决策的理解。
    1、什么是重点建设？
    答：重点建设是指对国民经济起决定作用并同国计民生密切联系的建设，这是就它们在国民经济中的地位和作用来说的。
    任何工作必须抓重点、抓主要矛盾，经济建设也是如此。在经济建设的全局中，总是存在着特别重要的环节，比如目前的能源、交通、原材料基础工业的建设，就是决定和制约国民经济全局的中心环节和主要矛盾。只有抓住这一主要矛盾，把以能源、交通为中心的重点建设搞上去，才能带动和促进整个国民经济的发展。当然，重点建设不是只限于能源、交通等部门，发展科学教育事业，搞好智力开发，也是我们今后建设的重点，是我国工农商各业进步和精神文明建设的主要前提，也必须随着经济力量的增长逐步大力加强。
    国家建设的重点，是从整个国家的全局利益和长远发展需要考虑决定的。全国的重点建设项目要统一，只能全国一张名单，不能各行其是。地方项目够条件可以列为国家重点项目的，必须经过国家批准。
    2、为什么必须大力加强重点建设？
    答：加强重点建设关系到四化的前途，关系到全国人民的根本利益。我们知道，在第一个五年计划期间，国家集中财力物力进行了一百五十六个重点项目的建设，这些项目建成后，不仅当时对整个经济的发展起了重大作用，而且经过不断改造扩建，至今仍是我国经济建设的骨干力量。为实现本世纪末我国经济建设的奋斗目标，我们必须在八十年代打好基础，积蓄力量，为九十年代的经济振兴创造条件。为此，首先要保证“六五”计划中安排的能源、交通等重大项目的建设，并抓紧二百七十九个重大项目的前期准备工作。这批重点建设项目如不能按期完成，打基础的工作就会落空，四化事业就会受到严重挫折。我们把农业作为国民经济的基础，那么，能源、交通、原材料等重点企业、骨干项目就犹如国民经济的支柱。有了牢固的基础和坚强的支柱，我国四个现代化的大厦就可以一层一层地建设起来。
    近几年来，由于坚定地实行调整、改革、整顿、提高的方针，我们扭转了重大比例关系严重失调的状况，使经济建设逐步走上了健康发展的轨道。但是调整的任务并没有结束，能源、交通等基础设施同经济发展仍然很不适应。据有关部门估算，目前由于缺煤少电，全国约有20％的工业生产能力不能发挥出来。运力不足问题也很严重。因此，必须尽快地把资源条件好的煤矿、电站和相应的铁路交通项目建设起来，使薄弱环节得到加强，为国民经济顺利发展创造条件。
    加强重点建设也是计划经济的客观要求。我国是社会主义国家，经济建设必须遵循有计划按比例发展的规律，使国民经济的各部门协调地向前发展。这就要求合理地分配人力、物力、财力，统筹兼顾，保证重点，照顾一般。如果不分重点，齐头并进，势必分散建设力量，妨碍国民经济的发展。
    3、目前重点建设的项目主要有哪些？
    答：“六五”计划期间，我国安排续建和新建的大中型项目共八百九十个，其中要求在1985年以前全部建成的就有四百个。目前已开工建设的投资五亿元以上有九十三个重大建设项目。在燃料动力工业方面，新建扩建的煤矿有山西古交矿区（年产一千二百五十万吨）、内蒙古霍林河露天煤矿（年产六百万吨）、山西大同矿区（年产一千万吨）等十三个项目，以及大庆、中原、胜利和四川等八个油田、油气田的扩建改建工程；新建扩建的电力工程有湖北葛洲坝水电站、山西神头电厂（二、三期工程）等十六个电站（厂）。在交通运输方面，有兖石铁路、京秦铁路复线及电气化、青藏铁路（青海哈尔盖――格尔木）等十九个项目，以及新建扩建上海、宁波等八个港口。此外还有属于冶金、化工、轻纺、机械、电子、水利和林业等方面的一些重大项目。
    （蒋一国、蒋宝祺）（待续）
〖-ZW/正文〗
