〖ZQ/总期〗9376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生的意义在于贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第五次全国妇代会代表唐祖贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/李亚丹/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄严的人民大会堂主席台上，一位中年女军人正向第五次全国妇代会全体代表作汇报发言。她，就是全心全意为伤病员服务的女军医、南京部队某医院副院长唐祖贵。
    会间，记者在休息厅访问了她。她身材瘦小，外表文弱。乍一见面，很难相信这瘦弱的身体内凝聚着那么大的精神力量。然而，正是她，以出色的成绩立下了四次三等功，一次二等功和一次一等功。她十五岁那年，曾在战火纷飞的朝鲜战场上冒着敌机狂轰滥炸，机枪扫射，三次勇敢地抢救伤员；她曾抱病为一位病儿跪着做了四个小时手术，孩子得救了，她却晕倒在无影灯下；她曾不顾自己频繁发作的心脏病，利用休假的时间到洪水灾区，配合医疗队为受灾群众防病治病……
    “是什么力量鼓舞和推动您去做这一切的呢？”当记者提出这个问题以后，唐祖贵略微沉思了一会儿，说：“康大姐的工作报告中有这样一段话：人生的意义在于贡献，而不在于索取。这也是我对于人生的理解和认识。当一个人把振兴祖国作为自己的理想，立志要为人民多做一点工作时，就会产生一种内在的力量。我觉得，这股力量时时在驱赶着我，要求我尽量地多做些工作，又时时在约束着我，不允许我伸手向党向人民去索取什么。
    回顾唐祖贵走过的光辉脚印，她确确实实是这样做的。1981年7月，四川发生特大洪水，本来不准备休假的唐祖贵突然向组织提出休假探亲的要求。得到批准后，她立即准备好救灾需用的物品，又为自己带上心脏病急救药，急匆匆地挤上刚刚修复通车的火车。没有座位，她从南京一直站到洛阳，到成都下车时，她的脚肿得连鞋部脱不下来了。可唐祖贵又立即换乘长途汽车赶到金堂县重灾区，参加了军队医疗队。在医疗队里，她和同志们一道天天头顶烈日，脚踩淤泥，一家一户地巡诊。她用双手刨出大量埋在淤泥中的医疗器材和药品，十指淌血也在所不顾。“在做这一切时，您又是怎么想的呢？”记者不禁问她。唐祖贵说：“我当时只考虑到，灾区暴发瘟疫的可能性极大，我是共产党员、医务工作者，在人民有困难的时候应当尽一点心，出一点力。我的困难再大，比起灾区人民的困难都算不上什么。”
    1980年冬天，医院收治的一个病孩，由于烧伤引起十二指肠球部溃疡而大量出血，病情危重。为抢救孩子，唐祖贵七天七夜守在病床边观察护理，还买了营养品喂他。孩子病愈出院时，他母亲特地跑了三十里路回家提来一篮鸡蛋。唐祖贵坚持不收。孩子的妈妈就把鸡蛋全煮熟了，说：“不吃就要坏。”唐祖贵把鸡蛋分给病人吃了，并按价付了钱。唐祖贵说，“救死扶伤是医务工作者应尽的义务，就象这位妇女种田一样，她多生产粮食是为国家尽义务，我为病人解除痛苦，也是尽义务啊。”
    唐祖贵是去年被任命为副院长的，当记者问及她在领导岗位上有什么新的作为时，她告诉记者，接到任命后她就给自己定了三条规矩，一是不利用职权搞特殊，谋私利；二是不脱离病房，不脱离群众；三是办事出以公心，不计较个人得失。平时，她大部分时间都在病房，还保持了每晚查病房的习惯；她仍为重病人洗头剪脚指甲。近年来，一些老首长、老战友见唐祖贵身体不好，出于关心，多次想帮助她调回南京工作。唐祖贵想，一个个都往大城市跑，那些长年战斗在山区的干部战士生了病，谁去为他们医治呢？她谢绝了大家的好意。唐祖贵对记者说，“我已下定决心，要在皖南山区工作一辈子，为山区的部队和群众贡献出我的一切。”
    本报记者张炳新李亚丹
    （乔天富摄影）RW：唐祖贵
〖-ZW/正文〗
