〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁军分区组织得力 15万民兵投入扶贫攻坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立天/刘信明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张立天、刘信明报道：吕梁军分区紧紧围绕当地扶贫攻坚建设规划，率领15万民兵成建制投入经济建设主战场，在那里用兵、练兵、强兵，取得了经济、军事、社会三大效益。
    去年11月初，山西省扶贫攻坚会议确定吕梁山扶贫攻坚的任务后，吕梁军分区党委立即进行研究部署，常委明确分工，分赴各人武部实行“定任务、定人员、定工期、包工程”的“三定一包”责任制，并和民兵同住、同吃、同劳动。在军分区统一指挥下，各人武部紧紧围绕地方党委、政府的部署，先后在薛家湾搬山填沟造平原工程、文峪河万亩节水喷灌工程，大武万亩泾流林业治理工程等90多处重点工地上，成建制集团化用兵，连绵数百里山峁沟壑间，一面面民兵连旗随风招展，万千民兵挥锹舞镐，热火朝天。截至4月上旬，吕梁军分区共组织3000多支民兵突击队，15万余民兵投入扶贫攻坚，已完成农建工程714处。
〖-ZW/正文〗
