〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高为基层服务的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贵斌/陈辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈贵斌 陈 辉
    各级领导机关要努力提高为基层服务的质量，是《军队基层建设纲要》提出的明确要求，也是领导机关应尽的职责。从近几年的实践看，我们感到，要提高为基层服务的质量，必须把握好以下三点：
    正确理解为基层服务的“内涵”。现在，一些领导机关一提到为基层服务，往往就想到给钱给物，结果一些基层单位钱物给了不少，却没有从根本上解决问题，甚至“按下葫芦浮起瓢”，接二连三发生问题。为基层服务，给钱给物是必要的，特别是对一些偏、远、散、穷的单位，更应在财物上进行合理的预算和必要的倾斜，解决好他们物质文化生活上的难题。但仅仅局限于此远远不够。为基层服务是一个综合、完整的概念，既包括给钱给物，给予物质生活上的帮助，更包括固本培元，进行思想上的教育和创业精神的培植；既包括后勤方面的保障，也包括管理教育训练等方面的指导；既包括帮助官兵解决工作、生活、学习上的困难，也包括帮助他们解决人生观、价值观方面存在的问题。因此，领导机关为基层服务，应努力通过办一件实事，说明一个道理，教会一个方法，增强一方面的素质，使物质的投入真正获得精神上的产出。只有这样，为基层服务的指导思想才算明确，路子才算端正。
    准确地掌握为基层服务的“火候”。有的领导机关在为基层服务方面，费了不少心思，花了不少力气，却难以取得令人满意的效果，一个重要原因，就是没有很好地把握服务的“火候”。比如，有的事情本来基层能够自己解决，却要大包大揽，结果造成了基层的依赖心理；有的事情本来不该办或办在别的单位效果更好，但经不住基层的软磨硬泡，开了“金口”，结果造成“爱哭的孩子多给奶”；有的事情本来应该马上办，却又不管不问，结果时过境迁，错失了办事的时机。可见，提高为基层服务的质量，掌握“火候”很重要。作为领导机关，要及时去办那些基层办不了、办不好的事情，及时去办那些基层官兵最关心、最急需的事情，及时去办那些对部队整体建设和长远发展有利的事情。
    努力做好为基层服务的“下篇文章”。同任何事物的发展一样，为基层服务也是一个有始有终的完整的过程，割断了其中的任何一个“链条”，就无法实现服务基层的良性循环。在实际工作中，一些领导机关往往只注重于服务本身，服务过后就不管不问。这样，基层既无压力，也无动力，还有可能把事情办偏办糟。因此，作为领导机关，服务基层不仅要做好“上篇文章”，而且要做好“下篇文章”。要加强跟踪，每办完一件事情，要利用蹲点或检查工作等机会，到服务过的单位进行检查，看基层是不是按照当初的设想把事情办好了，还有哪些问题和不足的地方，自己从中得到哪些经验教训，对基层在办事过程中出现的偏差要及时纠正，当发现自己服务不到位或出现其它问题时，要进行必要的补救工作，以实现服务的“终端效果”。
〖-ZW/正文〗
