〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强城市警备部队的精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市警备部队/军队精神文明/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●霍 勇
    城市警备工作，是军队建设的一个“窗口”。城市警备部队在落实党的十四届六中全会精神，加强精神文明建设中，理应具有更高的标准，努力走在全社会的前列。
    首先，这是城市警备工作性质和职能的客观要求。精神文明建设对于不同层次、不同性质的工作来说，有着不同的标准。城市警备工作是军队的一项管理工作，城市警备部门是军队的一个执法机构，它肩负着为部队管理教育服务的职能。从管理者先要管好自己，育人者要先受教育的角度来讲，城市警备工作也必须走在精神文明建设的前列，要比其他部队有更高的标准，努力在精神文明建设中给其他部队作好样子、当好表率。
    其次，这是城市警备工作地位和作用的重要体现。对于一个城市的所有驻军来说，城市警备部队是协调牵头单位，又是维护军民团结、军政团结的桥梁和纽带。城市警备工作站在军地交接点上，有更多的机会向社会展示军队精神文明建设的风貌，影响和促进全社会精神文明建设的发展。这样的地位和作用，决定着城市警备部队必须在精神文明建设中做得更好。
    第三，这是新的历史条件下从严治军、依法治军的需要。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，由于受经济利益的诱惑，军队建设上出现了一些新情况、新问题。例如，有的军人介入地方经济纠纷，出现了军车非法营运和出租、出借军车号牌等现象；社会上一些不法分子利用国家和地方对军队的优惠政策，假冒军人、军车、军办企业的问题比较严重，不同程度地损害了军队在人民心目中的形象，不利于社会的稳定。加强对军人、军车的管理，已成为依法从严治军的一项重要任务，也是关系到军民团结、社会稳定的政治问题。
    城市警备工作接触社会多，涉及的范围广，城市警备部队指战员如果把不住思想道德关，很容易被社会上一些不良习气所沾染，为腐朽的思想作风所侵蚀。因此，加强思想道德建设是保持警备部队纯洁的关键。要过好权力关，引导官兵正确认识手中的权力是党和人民所赋予的，坚决杜绝拿原则作交易的现象；要过好金钱关，端正官兵的人生态度，自觉抵制“酒绿灯红”的诱惑；要过好信念关，坚持走社会主义道路，自觉地把党和人民的利益放在首位，增强做好城市警备工作的使命感和责任感。还要努力提高业务素质，把官兵培养成为熟悉政策规定的“专家”、熟悉城市情况的“活地图”、善于辨别真伪的“火眼金睛”、处理各种矛盾纠纷的行家里手，坚持严格按政策办事和以理服人、礼貌待人的工作作风，在广大人民群众中树立文明执法的形象。总之，城市警备部队既要完成加强军民团结、维护社会稳定的重要任务，又要走在所有驻城市部队的前列，做加强精神文明建设的排头兵。
〖-ZW/正文〗
