〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为学好高科技知识铺路架桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军充分发挥教导队的教学优势 沈阳军区某反坦克旅重视〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗人才的“酵母”作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/董春明/王绍波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某集团军充分发挥教导队的教学优势
    本报讯 倪敏芝报道：南京军区某集团军通过强化教员队伍建设，提高教学质量等举措，使各级教导队成为普及高科技知识的“前沿阵地”。
    这个集团军领导认为要把教导队办成普及高科技知识的“前沿阵地”，关键在于提高教导队伍素质。为此，他们采取了一系列措施，集团军专门成立了指导小组，选拔配备教员时，突出高科技素质和教学能力，在全集团军范围内严格筛选、考核，并制定“送出去、请进来，在职学”的长远培训规划。为提高教学质量，他们通过教学组训，走活兵种教导队教学一盘棋，采取以步兵、炮兵、工兵、舟桥、反坦克等诸兵种教导队之间的教学人员互相流动，教学内容互相渗透，教学方法互相借鉴，教学设备互相利用的“交叉教学法”，既让参训人员了解本兵种之外高技术兵器的性能、特点，又能学会针对其弱点和不足，研究和掌握以劣胜优的战法。
    他们还要求教导队在学习高科技知识中坚持先于部队，严于部队的高标准。某师高炮团先进的雷达装备没有现成的教材教案和参考资料，师教导队领衔攻关，为摸索和规范部队训练趟路子，使新装备当年形成战斗力。
    为学好高科技知识铺路架桥
    ●沈阳军区某反坦克旅重视人才的“酵母”作用
    本报讯 董春明、特约通讯员王绍波报道：沈阳军区某反坦克旅针对部队装备新、科技含量高的特点，把学高科技知识和新装备训练结合起来，充分发挥人才的“酵母”作用，提高了官兵对新装备的驾驭能力，保证了训练质量。
    近年来，一批科技含量较高的某型反坦克自行火炮和反坦克导弹陆续装备到该旅。为使官兵尽快熟悉和掌握新装备，他们把学习高科技知识和新装备训练结合起来，围绕训练中遇到的难题，采取由技术骨干集中教学、集中攻关、现场解答疑问等形式，提高官兵的学习质量。六连连长宗景超在进行“主控箱机械构造和操作原理”讲课时，由于火炮处于封闭状态无法实施直观教学，技术员戚长江就帮助他按说明书和所学的高科技知识，制作了一个具有声、光、电效果的主控箱模拟器，方便了教学和训练。旅长王万鹏通过自学逐渐掌握了新装备的性能原理，成为全旅第一个驾驭新装备的人。某型反坦克自行火炮的车身全都涂有迷彩，唯独炮管没有，有的同志感到这样容易暴露目标，提出炮管也涂上迷彩，被王旅长发现后制止了，并详细地讲解了炮管不能涂迷彩的原因。培训一批骨干带动了全旅官兵学习高科技知识的热情，如今他们结合学习高科技知识，掌握了百余种排除新装备故障的方法。
〖-ZW/正文〗
