〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区标兵连长申翰辉带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗申翰辉/基层干部RW：申翰辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨先厚 本报记者 彭泽成
    申翰辉，海南军区海防某团机枪连连长。他任连长4年，连队年年立功、连年被评为基层全面建设先进单位和标兵连队。今年2月，申翰辉又从军区扛回了一块集体二等功的奖匾，他本人也再次被评为“标兵连长”。
    战士把他当兄长
    去年3月的一天早晨，连队进行5公里越野，细心的连长申翰辉突然发现六班战士朱伟森右脚一瘸一拐的，他赶紧跑上前去，一问才知道小朱的脚气病犯了。
    虽然小朱一再说是个“小毛病”，但申翰辉还是放心不下。回到连队后，他让小朱脱下鞋袜，眼前的情景令人好不心痛：由于脚气感染，小朱有三个脚趾已经红肿化脓，一股臭味扑鼻而来，申翰辉二话没说，一手搬着小朱的铺盖，一手牵着小朱：“病愈之前，你就住在我的宿舍治疗。”就这样，申翰辉当起了特别护理员，每天分三次为小朱用药水泡洗。经过一个星期的治疗，小朱又能飞奔在训练场上了。
    申翰辉有个习惯，只要在连队，不管工作多忙，事情再多，每天夜里都要起来查一次铺。一天夜里，他在查铺时，发现战士陈建新辗转反侧，一问说是肚子疼，他感到情况严重，马上背起小陈去卫生队检查，结果发现是肠梗阻。医生说，再晚两个小时，就危险了。
    申翰辉在带兵实践中体会到，关心战士的生活和健康，体贴照顾伤病员，战士能最直接地感受到连队的温暖。因此，他口袋里平时总是装着三样药：创可贴、清凉油和一瓶“红花油”。遇到战士在训练中被蚊虫叮咬或磕磕碰碰的时候，就为他们就地疗伤，给他们按摩按摩。战士们谁有个头痛脑热，他也总是热心帮助寻医问药。几年下来，他不仅学会了跌打伤、扭伤等按摩技术，而且还掌握了医治常见病的疗法。
    为战士立盏导航灯
    对申翰辉来说，把每个士兵都培养成合格的战士，是他追求的目标。
    1992年入伍的战士刘辉，原在其他连队代理司务长时，因同连长闹了别扭，相互之间有了隔阂，为避免矛盾激化，上级把刘辉调到申翰辉这个连队。
    那天，当刘辉怀着复杂的心情来到机枪连时，没想到首先面对他的是集合在俱乐部里全连官兵的掌声和微笑，特别是连长申翰辉的欢迎词让他百感交集：“据我所知，刘辉同志是一名刻苦好学的好青年，当兵第二年就干上了司务长，因工作需要调到我们连，希望他能继续发扬自己的成绩，在我连作出新贡献。”
    申翰辉如此尊重战士的人格，使小刘一颗凉了的心很快又热了起来。他主动请缨当上了连队的“猪司令”，当年就创下了连队养猪创收一万多元的纪录。以后，组织上决定让小刘负责司务长工作，他干得也很出色，被团里评为学雷锋标兵和“红管家”。
    乐为士兵排忧解难
    去年新兵下连第3天的夜晚，申翰辉正在灯下读书，突然，二排长匆匆推门而入：“连长，不好了，十班战士何文斌晚点名后就不见了。”
    两个多小时后，申翰辉在连队菜地里找到了正在瓜架下暗自落泪的何文斌。原来，小何7岁时，父母便在一次意外事故中去世，由叔叔抚养他和年仅4岁的弟弟。去年，小何走进了军营，弟弟也考上了高中。叔叔来信说交不起学费，商量要弟弟退学，小何心里干着急却难以开口。
    为解小何燃眉之急，第2天，申翰辉和指导员每人拿出100元给他弟弟寄去，使小何的弟弟得以继续完成学业。3年来，申翰辉已先后拿出2000多元钱帮助战友克服困难，他把一片爱心献给战士，战士把他和连队干部作为最知心的朋友，使官兵之间爱意更浓，亲情更深。
    公道正派赢得人心
    五班班长吴开锋，与申翰辉的家相距不到2公里，父亲和叔叔都是申翰辉家乡的局长，哥哥又是申翰辉的同学，刚到连队时，小吴经常用家乡话来和申翰辉套近乎，但申翰辉在工作和生活上，从来都把他与其他战士“一碗水端平”。
    1995年10月，老兵退伍期间，吴开锋敲开了申翰辉的房门，请连长帮忙，给一张“党表”，并从口袋里掏出一个厚厚的信封说：“这是我家里给你的一点意思。”
    吴开锋退伍后写给申翰辉的信中，有一段这样描述那次结局的话：“你看也没看就把信封退给了我。其实，那里面装的是1000元钱啊，你不但毫不犹豫地拒绝了，还劈头盖脑地训了我一顿，虽然当时我是红着脖子摔门而出的。但现在看来，那次也是我受到的一次最深刻的教育。因为，没有那次批评，我可能也不会在两年后被公安局聘为干警，不会成为一名共产党员。”
    近3年来，连队先后退伍38名老兵，发展24名党员，16名战士报考院校，13名战士学开汽车，4名战士直接提干，申翰辉从不搞亲亲疏疏，而是严格按规定由党支部集体讨论决定。他的正派作风赢得了战士的爱戴和信服。
〖-ZW/正文〗
