〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别告示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康晓欢/田兆广〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●康晓欢 田兆广
    “明天技术处王助理去济南学习，需要办事的战友请于今晚到后勤值班室登记。”初春的一个傍晚，济南军区某炮团“告示栏”前围着不少战士，大家七嘴八舌：领导干部要办的，正是战士所想的。
    炮兵团驻守在沂蒙山区，驻地偏僻，交通不便，离最近的县城有40公里，战士外出一次很不容易，许多想办的事办不成。在尊干爱兵活动中，大家献计献策，就想出了用开设“告示栏”的办法。平时哪个部门、哪个人外出办事，提前把出发的地点、时间写在俱乐部门前的“告示栏”上，需办事的战士只要前来登记即可。
    随着时间的推移，“告示栏”的作用越来越大。干部探家时，家属来队时和离队前，有的也在“办事栏”上“广而告之”。河南籍战士蔡士成的父亲患肺气肿已有5年多，去年12月初，老人从广告上看到潍坊有一新药是肺气肿的“克星”，便给在山东当兵的儿子写了封信。让他设法买到。12月初，小蔡从“告示栏”中得知组织股尚干事要去潍坊开会的消息后，便把买药的事拜托给尚干事，两天后，尚干事就把这药交到了小蔡的手上。
    “告示栏”给战士带来了欢喜，带来了动力，战士们亲切地称它为“贴心栏”。
〖-ZW/正文〗
