〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承革命好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师讴歌英雄模范促进精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明智/王鹤良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王明智、王鹤良报道：“要学那塔山精神展雄风，威震敌胆建奇功，十万敌军攻不动，六天六夜逞英雄。”塞外北国，春风吹拂，数千名官兵精神抖擞，引吭高歌。这是北京军区炮兵某师开训动员会上，各单位歌咏比赛的一个场景。
    该师是一支战功卓著、有着光荣历史的部队，先后参加过塔山阻击战、上甘岭战役、保卫边疆自卫还击作战等重大战役，立下了赫赫战功，涌现出千余名战斗英雄。在精神文明建设中，师党委认真学习六中全会《决议》和军委《意见》，决定以本单位的先进英模为题材开展文艺演唱活动，弘扬时代精神。他们组织力量，先后编写出100多个节目，用百人大合唱、独唱、相声、单弦儿、快板等形式，把活动开展得有声有色，有力地促进了部队精神文明建设。军营里钻研业务的多了，不安心本职工作的少了；业余时间学习的人多了，闲聊天、侃大山的人少了；礼貌用语的人多了，说话粗俗的少了；守纪律的人多了，违纪的人少了。全师涌现出326名爱兵模范，759名尊干标兵。去年10月，由于连降暴雨，驻地水库的水位超过警戒线，在十几万人口和上万亩良田面临遭灾的紧急情况下，200余名官兵奋战六昼夜，冒着生命危险加固堤坝，保住了人民的生命财产。
〖-ZW/正文〗
