〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岑溪：桂东新“石都”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立广/何小洪/林进亮/黄飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴城市/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈立广 何小洪 林进亮
    在季春的蒙蒙细雨中，我们沿着207国道，来到了位于广西东南部、被誉为花岗岩之都的岑溪市。
    汽车穿行于崇山峻岭之中，在离市区五公里的公路两旁，便是一片青瓦盖顶的石材加工区。上百台圆盘锯发出隆隆的机声，直径一米多宽的锯片把一块块高大的花岗岩切成平整而又光洁的板材。进入市区，跃入眼帘的是一幢幢用光亮剔透的“岑溪红”花岗岩装饰的高楼大厦。一座“用石头垒起”的新城就这样出现在我们眼前。
    岑溪，这座年轻的石都，是于1995年9月撤县改市的。这座历史不到两年的城市之所以有今天的繁荣，用主管矿产业的副市长苏柱显的话来说，就是靠做好“石头上的文章”。七年前，这里只是一个面积不到1.5平方公里、人口不足3万的小县城。改革的春风吹到了这块土地，也吹醒了沉睡千年的大山。据地质部门普查，岑溪的花岗石矿脉长23公里，宽8公里，面积达184平方公里，储量达21亿立方米，且岩色鲜艳，质地优良。岑溪人抓住机遇，在石头上大做文章。1990年以前，石材加工的圆盘锯只有3台，年底即扩大到280台，到去年已发展到1500台，石材磨抛机等重要机械也有1200多台套。全市现有石材矿山100座，石材企业1000多家，引进国外生产线6条。去年，全市开发花岗岩达27万立方米，生产板材813万平方米，产值达23个亿，成为全国最大的花岗岩生产基地。
    一业兴百业旺。近年来，石材的发展推动了岑溪全市的经济发展。1996年，全市实现工业总产值46.6亿元，农业总产值18.36亿元，人均收入从1990年的639元增加到2306元。城市建设有了突飞猛进的发展，城区面积扩大到15平方公里，已开发建成了一定规模的5个商住小区。目前，24层的天元国贸大厦、22层的南湖宾馆等一批高层建筑正在兴建，2万多平方米的人民广场及南环大桥已建成使用。
    石材的发展改善了投资环境，环境的改善吸引了外商投资。现在，已有美国、泰国、新加坡等十几个国家和地区的客商到岑溪办实业。到1995年底，全市外向型企业已有160多家，外向型企业产值达6亿多元。
    岑山献宝石成金，溪水长流水变银。岑溪，这座新崛起在桂东大地的石都，将以更加繁荣兴旺的面貌，迎来充满希望的明天。
    题图为岑溪市市区夜景。    黄 飞摄
〖-ZW/正文〗
