〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职尽心尽力 理财公私分明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪晓明被沈阳军区树为司务长标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳茂生/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪晓明/优秀司务长RW：纪晓明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柳茂生、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某团司务长纪晓明在连队司务长的岗位上工作8年来，靠着对战友的一腔深情和廉洁敬业精神，先后使4个连队的后勤伙食管理工作摘掉了后进帽子。日前，沈阳军区树他为“连队司务长标兵”，并荣记一等功。
    纪晓明从1989年当上司务长的第一天起，就一门心思把司务长工作当事业干，立志为连队官兵当好“粮草官”。他自费购买了《怎样种菜》、《家禽防病手册》、《会计学》、《烹调大全》等100多本业务书籍钻研，并参加驻地农科院的种养殖函授学习。由于他勤学苦练，任司务长第二年，就夺得全师司务长比武第一名。1994年初，他被团党委调到后勤建设薄弱、钱粮双超的七连任司务长。纪晓明一方面精打细算管好战士的伙食费，保证按标准吃到战士嘴里。他坚持扫空面袋子、筛烧过的煤核儿，利用菜叶、菜根制作小菜。另一方面想方设法搞好连队农副业生产。他用一个月时间带领炊事班战士在营区周围乱石堆上开垦了12亩菜地，建起了100多平方米的塑料大棚。经过一年的努力，连队战士餐桌丰富了，欠款还清了，而且略有节余。
    纪晓明当司务长向来以“把家虎”著称，对侵占士兵利益的事，他从来不含糊。一个排长家属临时来队自己起伙，到炊事班拿了一些副食品，纪晓明当场过秤记账，到月底按市场价格一分不少扣了工资。一个兄弟连队的老乡想沾点纪晓明的“光”，索要粮油，纪晓明自己掏钱买了50公斤大米送去。
    纪晓明结婚后背负着沉重的家庭担子，妻子没有工作，孩子多病，老人需要赡养，每月几百元的工资入不敷出。尽管他非常清贫，但从来公私分明，廉洁自律，公款公物丝毫不沾。1993年纪晓明家属临时来队，炊事班长悄悄送去20个鸡蛋。纪晓明发现后，严肃批评了炊事班长和妻子，把鸡蛋一个不少退回食堂。1992年连队在大庆施工期间，他到市场买菜，摊主为了拉关系给他多开了20元钱发票。他发现后立即让重开一张，一分钱也不准多开。
〖-ZW/正文〗
