〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进高科技设备 加强国际间合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学长海医院开展400项新技术疗法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱智堂报道：在第二军医大学长海医院，人们经常看到一些在其它医院无法诊治的疑难杂症在这里获得治愈的希望。长海医院因何技高一筹呢？院长吴灿教授一语破解：“积极掌握高技术，推行新疗法，是我们攻克疑难病症的法宝。”
    长海医院发挥地处国际大都市――上海的优势，走以引进新设备、开发高技术、研究新疗法为主的创新之路。如今，医院病房大楼设施先进，功能齐全，具有当代国际先进水平的医学检查和治疗仪器设备成龙配套，居国内同类医院前茅。
    为了不断提高医疗技术水平，他们加大与国际医学界交流与合作的力度，每年派出20多名优秀青年赴世界著名医学中心学习高新技术，邀请近百名著名专家来院介绍国外刚刚兴起的新型疗法，并聘请12名具有国际一流水平的专家为医院客座教授。他们还与美、英、德、日等国著名医疗机构建立长期稳定的协作关系，双方通过共同投资合办实验室，同时进行某项专题研究，共同申请世界卫生组织研究基金等方式，在肿瘤免疫与基因治疗、烧伤创面愈合机理、复杂胸心疾病诊治等领域进行合作研究，取得了一批世界前沿性成果。近年来，医院及时将400余项新技术疗法广泛应用于临床，大大提高了治疗成效。
    与此同时，该院还主动与地处边、海防和高原地区的三家部队医院建立联系，共派遣医疗队15批、专家教授60多名前去进行技术传帮带，把新兴医疗技术送到了天涯海角和高原雪域，提高了边防军民防病治病能力。
〖-ZW/正文〗
