〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长抵蒙古访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见蒙古国家大呼拉尔主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/王义民/李佳好〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/出访/中蒙关系RW：乔石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托4月13日电 （记者熊昌义、王义民、李佳好）应蒙古国家大呼拉尔主席贡其格道尔吉的邀请，中国全国人大常委会委员长乔石于13日下午乘专机抵达乌兰巴托，开始对蒙古进行为期3天的正式访问。
    乔石委员长对蒙古的访问是中国全国人大常委会委员长首次访蒙。蒙古对这次访问十分重视，官方最大的报纸《人民权利报》和国家电视台12日分别刊登和播出了乔石委员长的照片和简历以及中国全国人大的简介。
    据新华社乌兰巴托4月13日电 13日下午，刚刚抵达蒙古进行正式访问的中国全国人大常委会委员长乔石，在乌兰巴托蒙古国家宫会见了蒙古国家大呼拉尔主席贡其格道尔吉。
    乔石首先感谢贡其格道尔吉对他访问蒙古的邀请。他希望这次访问能为进一步发展两国关系，加强中国全国人大与蒙古国家大呼拉尔的友好合作作出贡献。
    贡其格道尔吉代表国家大呼拉尔对乔石访问蒙古表示热烈欢迎，并相信这次访问一定会对推动蒙中两国关系的进一步发展产生重大影响。他说，蒙中两国关系很好，近几年来高层领导互访不断。蒙古国家和人民特别感谢中国政府和中国人民在蒙古走向市场经济过程中所给予的各种支持和帮助。他说，加强同中国的友好合作关系是蒙古对外政策的重要组成部分，两国的友好合作关系不仅符合蒙中两国的利益，也有利于亚太地区的和平与稳定。蒙古愿意与中国建立面向二十一世纪的友好合作关系。
    乔石赞同贡其格道尔吉对两国关系的评价。他说，中蒙两国是山水相连的友好邻邦。1989年两国关系实现正常化以来，在双方的共同努力下，两国在各个领域的友好合作不断扩大并取得显著成果。我们对此感到满意和高兴。
    乔石说，蒙古是中国北方的重要邻国。中国一向重视发展同蒙古的睦邻友好合作关系。目前两国关系发展顺利，两国间没有悬而未决的重大问题。我们将一如既往，尊重蒙古的独立、主权与领土完整，尊重蒙古人民对社会制度与发展道路的选择，愿意在和平共处五项原则的基础上，本着中蒙友好合作关系条约的精神，同蒙方一道，共同推动中蒙睦邻友好合作关系长期稳定地向前发展，尤其在经贸合作方面，希望在现有基础上得到进一步发展。
    会见中，双方一致同意，要加强中国全国人大同蒙古国家大呼拉尔的友好合作与交往，认为这是两国关系的重要组成部分。双方还向对方介绍了各自国内的情况。
    会见后，乔石和贡其格道尔吉出席了中国全国人大常委会向蒙古国家大呼拉尔赠送办公用品，以及中国全国人大常委会通过国家大呼拉尔向蒙古国立大学赠送图书、教学和文体用品的交接签字仪式。
〖-ZW/正文〗
