〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进炉是铁 出炉是钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队教导团组建三年圆满完成培训任务 为驻港部队输送各类战斗〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗员合格率达100％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂雪来/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻香港部队教导团组建三年圆满完成培训任务 为驻港部队输送各类战斗员合格率达100％
    本报深圳4月13日电 聂雪来、记者夏洪青报道：“钢不炼好不出炉，砖不烧好不出窑”，这是驻香港部队后方基地教导团3年前组建时提出的口号。该团围绕这一目标，注重打牢学兵的思想基础，狠抓军事训练落实，圆满完成为驻港部队培训合格士兵的任务。截至4月12日，该团为驻港部队输送各类技术骨干学兵几千名，合格率达100％。
    该团是驻港部队的教导机构，负责驻港部队班长、学兵、专业技术骨干的培训任务。打牢学兵的思想基础，保证政治合格，是该团培训驻港士兵的首要任务。该团学兵从一入伍就进行“四个教育”，同时还进行香港法律、法规教育，使每个战士树立正确的人生观和高尚的道德情操，保证驻港士兵在特殊的环境中，头脑清醒、立场坚定。扎实的思想教育，为驻港士兵打下了坚实的基础。一次，部队接到上级下达的紧急任务，要求所有人员停止探家休假，在岗在位。警通连班长陆海荣母亲病危，他回家探亲休假，刚回家5个小时，就接到部队要求归队的电报，他安慰了一下父母，就踏上了返回部队的火车，按时归队。
    为了保证驻港士兵的军事技能完全符合训练大纲的标准，该团实行严格的全程淘汰制，考核验收严格按标准进行，不搞迁就照顾。该团严格按院校化教学，各专业、各科目训练计划，由团统一制定，训练时间、内容量化到小时；训练设施严格按教学大纲设制；教学方法按“四会”要求示教把关。由于训练统一规范，大大提高了训练质量。8连新武器训练，由于组训科学量化得当，训练只进行了5天，全连连续3次考核3次都打出了优秀成绩。去年年底，上级机关联合工作组对该团进行考核验收，共同科目和专业科目优良率达100％，优秀率达97％，有135名战士被军区和上级机关评为训练尖子。
    模拟进港管理方法，培养学兵令行禁止的优良作风。该团实行严格的管理制度。3年来，该团没有发生等级责任事故。今年3月份，部队两次参加地方的重大活动，动用车辆800多台次，没有出现任何问题。
〖-ZW/正文〗
