〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★日本众议院通过美军用地修正法案
    ★日本众议院11日下午举行全体会议，对政府提交审议的“美军用地特别措施法修正案”进行表决，结果以多数票获得通过。据悉，该修正法案已送交参议院进行审议。
    冲绳县知事大田昌秀就日本众议院通过该修正法案一事表示非常遗憾。他表示决不会放弃要求削减驻冲绳美军兵力的要求。
    ★德呼吁勿在德伊紧张关系火上浇油
    ★德国外长金克尔日前发出呼吁，要求有关各方不要在业已紧张的德伊关系上“火上浇油”。
    这是金克尔自德伊关系恶化以来的第一次正式表态。德国柏林州最高法院10日对五年前发生的柏林“米科诺斯”小酒馆谋杀案作出判决，判处涉嫌此案的一名伊朗人和一名黎巴嫩人无期徒刑，另外两名黎巴嫩人11年和5年零3个月徒刑，并在判决书中强调此案主谋是伊朗“特别事务委员会”。德国的这一判决立即引起伊朗方面的强烈不满，德伊关系骤然紧张。双方随后相互驱逐了四名外交官，并召回了各自的大使。
    ★以朝野两党领导人拟组建联合政府
    ★据以色列电台13日广播，以色列总理内塔尼亚胡上周秘密会晤了以反对党工党领导人佩雷斯，讨论组建民族联合政府以推进巴以和平谈判问题。报道援引佩雷斯的话说，他10天前和内塔尼亚胡就组建联合政府问题举行了秘密会晤。
    ★阿尔巴尼亚公路客运交通恢复运行
    ★阿尔巴尼亚全国100条长途公路客运交通线在中断了约40天后，于11日恢复运行。此前，阿首都机场和主要港口以及大部分海关均已正式开放。据阿教育部日前宣布，全国各中小学也将于4月21日复课。
    ★英籍华人侯建德发现两个新的星系
    ★英国剑桥大学英籍华人侯建德在日前结束的1997年英国全国天文学大会上宣布，他与他的同事在银河系附近发现了两个微型星系。这两个星系分别被命名为Antlia和Argo。前者位于唧筒座，距银河系约300万光年，其直径大约为4000至6000光年，含有恒星约100万个。后者位于船底座，距银河系约1300万光年，其大小和包含的恒星数量正在进一步确定之中。    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
