〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多走几步”有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛矿元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛矿元
    新华社曾播发了这样一则新闻：《多走几步获奖千元》。新闻说，大连某公司两名女工不随“大流”，在众多职工“毫不心疼”地踏厂区草坪而过的时候，坚持带着孩子绕草坪而行。公司领导对她们自觉保护环境的行为大加赞赏，当即决定给每人奖励1000元。这一举措，在该公司全体职工中引起强烈反响。现在，不仅职工自觉爱护环境，连孩子们也都做到不踏草坪。
    职工、孩子对草坪的态度前后何以如此不同？关键的原因是公司领导在环保工作上同样“多走了几步”：公司领导不仅下决心花费数百万元用于环境的美化绿化，而且不惜重金保护美化绿化成果。后一个事实，显然让广大职工更深地体会到公司领导对此项工作的重视与决心，从而使职工能很快地改变自己过去的不良意识与行为。
    其实，不单是一块小小草坪的保护需要领导者“多走几步”，整个企业的环境保护，乃至企业中其它各种大大小小问题的解决，都一样地同此道理！
〖-ZW/正文〗
