〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开和平的日子
    4月8日，一名巴勒斯坦人在约旦河西岸城市希伯伦向以色列士兵投掷石块。由于一名巴勒斯坦人被以色列定居者枪杀，巴以之间再次爆发冲突。新华社专发本报
    蓝盔练兵忙 只待号令下
    4月9日，一队意大利士兵在布林迪西港登上军舰进行训练，为前往阿尔巴尼亚执行维和任务作准备。大约2500名意大利士兵将在本月14日前往阿尔巴尼亚，与其他国家的部队组成一支6000人的多国部队，为救援物资的运送和分配提供保障。 新华社专发本报
    洪水欲来防为先
    据美国国家气象服务局预报，近日北达科他州附近将有洪水灾害。该州居民纷纷参加各种志愿活动，以抵御洪水灾害。图为4月11日大福克斯地区的志愿者们用传送带向山坡运沙袋。
    新华社发（美联社照片）
    鲸鱼“搁浅”费思量
    4月9日，一只约6吨重的大鲸鱼游至美国佛罗里达州韦罗海滩“搁浅”死亡。图为一辆大卡车拉着鲸鱼的尸体，准备运往奥兰多海洋组织的兽医站检查其死亡原因。                  新华社发
    联合国“雪中送炭”
    4月11日，一架联合国救援飞机在扎伊尔基桑加尼机场降落，为被困在这里的卢旺达难民送来粮食。联合国计划在近期内遣返滞留在这里的近8万名卢难民。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
