〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京九文化列车抵达河南兰考
    13日下午，河南省兰考县城关乡高场村充满节日气氛。村里近10万平方米的露天广场挤满了观看“京九文化列车艺术团”演出的人。据了解，观看演出的人达10余万人。本次演出是在河南省的首场演出，也是京九文化列车艺术团继河北、山东之后的第五场演出。
    浙江农田水利建设跨出大步
    去冬今春，浙江各地全力以赴投入水利“攻坚战”，农田水利建设取得了显著成绩。从去年9月1日到今年3月31日，全省累计投资35.67亿元，比上年同期增长百分之六十七点六，投资、投劳、完成土石方均创改革开放以来的最高纪录。
    黄淮海平原成功改造盐碱地
    我国粮食主产区黄淮海平原，经过多年治理，已有5000万亩盐碱地被改造成了良田。六十年代，中科院多学科专家进入了盐碱地腹心地区，探索根治的途径。南京土壤所的一批专家开辟了四百亩重盐碱地，经过反复试验创造了井灌井排治理技术。由国家和群众共同投资，黄淮海地区先后打机井73万多眼，5000万亩盐碱地变成了旱涝保收田。
    青年就业与就学出现新趋势
    国家统计局提供的情况表明，在经济社会快速发展的新形势下，为了提高自己的文化素质，我国青年人口中就业的比例正在减少，就学的比例显著增加。1982年人口普查时，我国15―24岁人口中，就业的比例高达百分之八十一点二六，就学的比例为百分之十四点六五。1990年人口普查时，此年龄段的青年就业比例为百分之七十八点二八，就学比例为百分之十五点六八。1996年，就业比例进一步下降为百分之六十五点二，而就学比例则上升至百分之二十点五零。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
