〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人有项目 个个有成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4306厂军代表技术革新硕果盈枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国芳报道：海军驻4306厂军代表室围绕某型舰炮，积极开展技术革新，不断提高舰炮性能和质量，先后有8个项目获得国家级和军队级科技进步奖。
    某型舰炮交付部队使用后，陆续暴露出某些设计不合理、元器件可靠性差和操作使用不便等问题。面对这种情况，该室军代表没有因为这些问题都是设计单位和生产厂家的问题推辞不管，而是从部队实际出发，为提高战斗力着想，下决心进行技术革新和改进提高工作。他们协同设计单位和生产厂家，先后改换了可靠性差、操作不便的供弹系统，提高了舰炮的全自动性能和可靠性；改进了炮尾卡锁，提高了舰炮射击的可靠性；研制了“恒流源设备”，确保了随动系统工作全过程的跟踪精度等，使该型舰炮基本满足了部队训练、作战的需求。
    这个室搞技术革新做到“人人有项目，个个有成果”。青年军代表邓为民和蔡德长承担“某型舰炮防盾防水装置改进”项目后，认真研究图纸资料，搜集国内外相关产品的先进技术和信息，拓宽了技术视野。近两年来，该室9名军代表都有革新项目，3人因革新成果显著而提前晋级和荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
