〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队管理要纳入正规化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东莞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前军队管理工作如何跃上新台阶，跟上时代步伐，是摆在我们面前的紧迫课题。王安在《管理世界》1997年第1期撰文认为，正确的选择应该是坚决贯彻中央军委和总部的指示精神，把军队管理工作纳入正规化轨道。1.正规化是我军建设的必然要求。军队正规化建设内容广泛，不能把正规化与管理工作等同起来。但军队正规化建设中经常的、大量的工作是通过管理实现的，没有管理的正规化，就不会有整个军队建设的正规化。可见，正规化管理是正规化建设的重要组成部分。正规化管理就是以条令条例为基本依据，用科学的管理思想和方法，对军队进行系统化、规范化、科学化的计划、组织、协调和控制。正规化管理强调条令意识，强调纪律观念，强调教育养成。总之，军队管理工作目的是规范人的行为，只有把它纳入正规化轨道，才能若纲在网，执简驭繁，改变管理工作在低层次循环的状态。2.军队正规化管理是一项十分复杂的系统工程，涉及面广，综合性强，因此要学会统筹思维，做到统筹规划、统筹安排、统筹兼顾，切实把握好部队管理的全局和大局。不能顾此失彼，想到什么抓什么，碰到什么抓什么。当前，要自觉地把部队经常性管理等都纳入正规化管理的轨道，以条令条例为主线，用正规化统揽管理工作的全局。只有这样，军队管理才能上档次、上水平，摆脱被动局面，步入良性循环。3.目前影响我军正规化管理的顽症，一是随意性，二是土政策。它们破坏了条令条例的权威性和法律地位，是部队管理中主观主义的表现。因此，要克服领导干部和领导机关的随意性，清除违背条令条例的土政策、土章法，切实维护条令条例的严肃性和权威性，从而把我军管理工作提高到一个新水平。       （吴东莞）
〖-ZW/正文〗
