〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘帅善用俚语释道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文 玉
    在《刘伯承用兵录》中，生动地记述了刘帅讲话时语言风趣、幽默，尤其善于引用四川民间的俚语方言来阐述军事、政治工作的一些重要道理。
    比如，用“不论黄猫黑猫，能逮住老鼠就是好猫”来说明在作战中要机动灵活，不管用什么战术，只要能打胜仗，消灭敌人就是好的；用“五个手指去按五个跳蚤，只只都会跑，一个也按不到”，来说明为什么要集中兵力消灭敌人；用“蚊子叮菩萨，咬错了人”，“狗子头上戴沙罐，乱撞一排”来告诫各级指挥员要知己知彼，搞好战前侦察和准备直接关系到战斗的胜负；用“船桅杆锯作拴马桩”，来形容对干部的使用不当；用“叫花子捡了个金饭碗，没有用场”，来指出只有装备、没有人材是不行的，等等。刘帅释道理常常是妙语解颐，生动形象，通俗易懂，令人经久不忘。
〖-ZW/正文〗
