〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区开路尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广空某空防工程处第一施工大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/杨建立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊启林 杨建立
    又一座机场通航了！宽阔的飞机主跑道，像一条长长的通天玉带镶嵌在大地上。
    珠海机场，广深、广汕公路……广空空防工程处第一施工大队为特区工程建筑创造了一个又一个奇迹，被誉为“特区开路尖兵”。
    移山填海架“天桥”
    1992年5月，国务院和中央军委批准修建珠海国际机场。
    新建的珠海机场位于珠海市三灶岛南端的炮台山上，三面临海。要在这个荒无人烟的海岛上修建一座大型国际机场，必须削平主峰为107米高的大山，然后移山填海，托举起高出海平面近10米的机场。
    浩大的机场工程，一下子招来了全国各地106支施工队伍。但是，当他们看到要在泥水深达几十米的沼泽地建大机场时，都吃惊摇头。几天之内就有99个工程队打道回府了，走时他们还说：“这里哪是修机场，分明是要挖鱼塘”。
    正在这时，空防工程处第一施工大队与兄弟单位把队伍开来了。经过层层筛选，第一施工大队和葛洲坝工程局等单位接下了战书，成为基础部分和地面部分两个阶段施工的中标者。
    开山炮一响，困难接踵而至。珠海机场濒临大海，气候特殊。防雨、防风、防海浪、防雷电成为施工中的四大难题。一大队开进施工现场，人员机械还没有安顿下来，老天爷就给他们来了一个“下马威”：一场特大台风夹着山洪向他们袭来。
    那天，电闪雷鸣，八级大风把物品卷上天空、抛下大海，官兵们居住的数十个树皮草棚危在旦夕。
    一群在棚里的官兵急中生智，拎出来一捆铁丝，放线似的从东边拉到西边，企望用铁丝来压住棚顶。大风把他们吹得像荡秋千似的摇摇摆摆。台风过后，人们发现所有的工棚没了房顶，连炊事班的几口铁锅也被砸个稀巴烂，但所有机械完好无损。其他施工队一星期后才陆续开工，而一大队官兵台风过后当天上午便开进工地。
    机场唯一的土路，被海水冲成了一个20多米长、四五米深的泥沟，如不及时修复，不但严重影响整个机场的工程进度，而且连人员生活都无法保障。机场指挥部要求7天内通车，可找了五六个施工单位，都说至少要15天。当指挥部把任务交给一大队时，他们二话没说，马上承担下来。大队长梁健康带着官兵在工地上连续奋战3个通宵，便将中断的公路抢修完毕。当两眼熬得通红的梁大队长向指挥部报告任务完成时，指挥部的领导连连称赞：“关键时刻还是部队行。”
    软地基处理是珠海机场建设的“拦路虎”。机场的核心部分――4000米长的跑道，90％以上是软地基，淤泥一般都在二三十米深，最深处达40米。第一天施工，战士们驾驶的54吨推土机的轮子没转几圈就沉没在泥潭里，一昼夜不停地回填木料，又拖又拽才把推土机“打捞”上来。
    大队领导要求每个人都想出一个处理软地基的点子。大家在烂泥塘里实验呀，计算呀，提出了一大摞解决方法。年届60岁的总工程师鲍慧从众多方案中优选出一种新方法：采用梅花型沙井、沙桩，用国内夯击能量最大的机械设备进行软地基加固处理，问题终于迎刃而解。
    修筑跑道到了最叫劲的时候，机场资金周转遇到困难，不要说施工挣钱，有时连伙食费都很紧张。一些地方工程队有的停了工，有的工人开了溜。面对窘境，一大队官兵坚定地说：“我们是为人民服务的，只要有一点可能，就不能停工。”施工补贴不发了，后来连工资津贴费都发不出来了，官兵们还是照样干。正是靠着这股拼搏精神，车辆机械设备没有因为资金短缺而“休息”。“通天道”如期竣工，在工程验收时，他们的施工质量获得第一名。于是，一大队的名字被镌刻在珠海机场的纪念碑上。
    敢啃难啃的骨头
    广东经济的高速发展，带动了全省四通八达的道路建设，这给一大队官兵带来了新的竞争机遇。
    广东清远市拟修建一条国家一级公路，一大队官兵得知消息后，主动上门请战。他们凭着能吃苦、能战斗的精神和建设机场路的经验，向清远市有关部门投标。那些人先是吃惊，继而用怀疑的目光打量这支住工棚、穿绿装的队伍。他们看过大队领导递交的一大沓投标文字材料后，抱着“试试看”的态度，给了一大队一部分施工任务。
    施工的条件是苛刻的：筑路4000米，工期15个月，保质保量完成。大队领导当即接下了挑战书。
    15个月完成4000米公路工程，对一大队官兵来说并不困难。可没想到，公路沿线拆迁、征地等工作影响了施工进度。15个月的工期是死的，拆迁、征地占用了大量时间，留给一大队施工的时间非常少。今天有拆迁地，今天就开始施工，明天办了征地手续，明天就得开工。
    施工计划打乱了，人员机械设备部署变化了，有时工程“吃不饱”，有时肚子又“饱”得难撑。为了按时完成任务，他们采取条块分割，最后拼拢的“拼图法”进行施工。
    当一大队官兵们浇灌完最后一格道面时，15个月的工期提前了10天。然而，这短短的10天，是克服了难以想象的困难换来的。有人计算了一下，扣除拆迁和天气原因，实际施工仅用了5个月！清远市委、市政府组织有关部门进行质量验收，工程质量合格率100％。他们当场表示：今后在清远范围内，只要有施工任务，第一个请一大队来干！
    1995年8月，广州市修建起一座集娱乐、饮食为一体的大型综合活动场所――广州飞龙世界。有关部门要求在开业剪彩仪式举行前的20多天的时间里，修建完成一条通向娱乐城的2000米长的宽阔公路。广州天河区政府紧急通知包括一大队在内的三家有名气的建筑单位参加抢修，并交给一大队700米的任务段。
    近百台机械设备开赴工地，一字儿排开在路边待命。2000米路段，几个施工队一起施工，甭说设备不能全部上，就是人员也难展开。梁大队长拿着计算器，算着人员、机械设备的活动数字，怎样分配，怎样倒班。他把人员、机械设备分成三组，大队领导每人负责一组，歇人不歇工，一天24小时轮流运转施工。大队长梁健康除了负责一个组的施工外，还要全盘统筹，别人是“三班倒”，他要“班班到”。由于睡眠严重不足，他走起路来时常“扭秧歌”，战士们劝他回工棚休息一会儿，但他说不放心，不肯离开工地。
    拼搏赢来了高速度。大队不但提前10个小时完成了承包任务，还为兄弟施工队完成了460米！使整个工程全部提前竣工。
    质量，不能打半点马虎
    又是一个全优工程！
    广东省广（广州）汕（汕头）二级公路交付使用已经4年了，沿途路段有的已经开始进入修补期，但一大队承建的7公里路段至今无任何损坏的痕迹。管理部门每每提及此事，总忘不了称赞一番：一大队是个放心的施工单位。
    1990年5月，广汕二级公路开始动工扩建，支援地方经济建设成绩突出的一大队，主动请战参加修建，并表示只收成本费，向广东人民奉献一片爱心。修路不赚钱，还要修优质路，这对大队官兵来说又是一次考验。
    以副大队长郭龙慧为组长的质量小组成立了，官兵们每打一段水泥路面，他都严格地验收一次，半点不马虎。有一次，标准标号水泥用完了，剩下的一平方米路面使用了低标号的水泥。当天晚上，郭龙慧得知这件事，立即要求挖掉重新用标准标号水泥。有些战士认为就这么大的一块地方，次点没关系。可郭副大队长硬是不干，他说，对质量就是要一丝不苟，不能来半点虚假。他亲自带领官兵把这块地面敲碎，重新铺上了标准标号水泥。
    战士施工员吴国荣是质量监督的“黑包公”。施工中因为时间紧、任务重，加之天公不作美：雨天多、晴天少，给工程进度和质量带来影响。吴国荣每天坚守在质量监督岗位上，风里来、雨里去，患重感冒高烧38℃，吃点药硬撑着。整个施工过程，他发现并纠正质量问题6起，避免了损失。他负责的施工段，各项指标均超过设计标准。
    7公里的公路竣工后，经广州市有关部门验收，质量达到全优，这也是全线路段唯一的一个全优工程。
    7年来，一大队官兵在广东省境内修建各类级别的道路8条，累计近百公里。一条条优质“国道”、“省道”从他们手下伸向四面八方。
〖-ZW/正文〗
