〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在支部 重点是干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军基层建设座谈会侧记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢建华/秦保中/季桂林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/基层党支部/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢建华 秦保中 本报记者 季桂林
    贯彻落实《纲要》，加强基层建设，关键在支部，重点是干部。总政治部主任于永波在全军基层建设座谈会上着重强调的这一思想，引起与会代表的强烈共鸣。他们说，把基层党支部和干部队伍特别是主官队伍搞坚强，连队党支部战斗堡垒的作用发挥好了，“一线带兵人”的素质和能力提高了，按照江主席“五句话”总要求抓落实搞建设，就有了可靠的组织保证。
    让“龙头”硬起来
    来自师旅团和基层连队的代表，在会上介绍了他们抓好基层党支部建设的经验。成都军区某集团军炮兵团介绍了从抓主官队伍入手加强党支部建设的经验；北京军区某集团军坦克旅介绍了着力提高党支部成员能力素质的经验；济南军区某师介绍了抓好后进党支部整顿的经验。这些代表也实事求是地分析了当前基层党支部建设中存在的一些问题：有些基层单位重大问题不是由党支部集体讨论决定，而是个人说了算；有的单位抓基层后进党支部整顿“蜻蜓点水”，抓一把就走，不从根本上解决问题；有的单位抓党支部建设只注意就具体问题解决具体问题，不注重提高基层党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力。代表们就如何加强基层党支部建设谈了不少好的意见。他们说，搞好党支部建设确实太关键了，太重要了。要把党支部建设好，首先要提高认识。党支部战斗堡垒作用发挥得怎么样，直接关系到党对军队绝对领导在基层的落实，关系到始终保持部队在政治上合格。对这些基本道理，不仅要在基层官兵中，而且要在各级领导和机关思想上牢固树立起来。其次要做到心中有数。要定期对基层党支部建设的情况调查摸底，尤其是对问题较多的支部，一定要摸清问题，找准症结，拿出对策。再一条是要实行责任制。对需要重点帮助的支部，要定人定点定责任，扎扎实实地抓一个全过程，并有计划地坚持抓几年。还有一条就是务求实效。整顿后进支部要做到：情况不清人不走，问题不解决不撒手，要下决心蹲它一两个月，千万不能谈谈话、表表态，抓一把“麻雀毛”就走。还要跟踪问效。如果整顿方法得当，作风扎实，那种老整顿、老反复、老不见成效的现象就会得到克服。
    让主官硬起来
    不少代表联系基层建设现状谈到：现在有不少支部之所以弱，弱就弱在主官上。主官强，支部强；支部强，连队硬。从一定意义上讲，抓住了主官，就抓住了班子。
    怎样强主官？出席会议的各大单位领导和组织部长们都讲了一些很好的想法。北京军区提出，要下功夫选准配强基层主官。这是加强基层主官队伍建设的第一道关口，要真正把那些素质好、能力强、有发展潜力的干部放到主官的岗位上，千万不能配“过渡官”、“照顾官”。今后选配主官，一定要着眼履行主官职责的需要，条件要具体一些，标准要更高一些，拿出几条硬杠杠。
    济南军区提出，要大力改进主官培训工作。他们准备在陆军学院培训400名新任主官，其他基层主官由军师普遍集训一次，并计划在旅团建设“指导员之家”，每月召开指导员联席会议，把布置工作的过程变为随机培训过程。同时，改进在职干部的培训，让培训跟着任务走，做到用什么就教什么，缺什么就补什么，干什么就学什么，解决训用脱节问题。
    成都军区提出，要尽力保护基层主官的积极性。近期准备突出解决一下对基层主官批评指责多、关心帮助少的问题，要提倡多表扬，多激励，多调动积极因素。他们计划年内推出100名优秀连长、指导员的典型，作为基层主官的旗帜。
    让措施硬起来
    在这次座谈会上，三总部为加强基层干部尤其是主官队伍建设，出台了一些政策和措施。如：主官的代职时间不宜过长，一般半年左右，最长不超过一年，同一连队的主官不能都是代职的；只要上级岗位有空缺，任排职满两年、任副连职满一年半、任正连职满3年的，可以提拔使用；在一个连队任职不满两年的一般不能调整，两个主官不能同时调整。与会代表对总部出台的这些政策和措施一致反应很好。大家感到，这些政策和措施对加强和稳定基层干部队伍将起到积极的推动作用，并从中深切地感受到了军委和总部领导对基层建设、基层干部的重视和关心。
    总部出台的这些政策和措施，给与会代表一个深刻的启示：抓好基层主官队伍建设，必须拿出一些适应新情况、新形势的新办法、硬措施，而且只要积极动脑筋想办法，是完全可以拿出硬措施来的。基于这一认识，各单位代表根据本级的职权范围，研究出一些具体办法。有的提出从严控制基层主官非正常流动的办法；有的提出控制基层干部照顾性转业和调动的措施；有的提出做好经常性的以超补缺的对策；有的研究出机关干部和基层干部“双向交流”的路子；还有的对拟任主官对象的岗前培训，拿出了具体设想。
〖-ZW/正文〗
