〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河岸边新明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南中原化肥厂掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗库少先/魏世强/徐清璞/姜玉彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●库少先 魏世强 徐清璞
    在黄河北岸，河南省濮阳市西郊，有一个人称“在沙丘上筑起辉煌”的企业，这就是跻身于全国500家最大工业企业行列的河南省中原化肥厂。
    中原化肥厂于1990年5月建成投产。截至1996年底，该厂共生产合成氨153.34万吨，生产尿素256.37万吨，实现产值20.06亿元，实现利税3.28亿元。先后荣获“河南省百强企业”、“化工部百强企业”称号，产品畅销全国20多个省市。
    作为九十年代投产的新兴企业，中原化肥厂根据市场需要和现代企业制度的要求，从改革管理机构入手，先后调整、撤销、合并6个处室，使机构设置较同类型厂少42％。全厂中层干部全部实行聘任制，人数由原来的108人减少为91人，先后有8名优秀工人被聘为中层干部，有12名中层干部由于政绩平庸而落聘。为适应市场需求，提高企业的生存能力，他们专门设置设计开发处，加快新产品开发和第三产业发展步伐。开发了脱盐水配方，成立了中原科技贸易总公司、大华工程实业公司，规划并正在筹建L型分子筛厂、复合肥厂等附属企业。
    面对化工原材料不断涨价、化肥市场疲软和企业沉重的还贷任务，该厂坚持眼睛向内，使内劲，练内功，挖内潜，狠抓内部管理，向管理要效益。在管理上他们突出抓一个“严”字，通过不断消化吸收引进技术，不仅稳定了生产，而且降低了消耗。同时还先后向海南、内蒙、渭南、九江、锦西等新建大化肥厂输送了139名专业技术人才，实现了省政府提出的“出技术，出人才”的目标。
    市场的竞争归根结底是产品质量的竞争。该厂始终在职工中开展全员质量意识教育。在生产过程中，对20多个质量控制点制定了40多种厂控指标，并成立QC小组69个，其中21项QC成果获部、省、市优秀成果奖。他们先后对尿素造粒塔喷头、皮带落差等进行了改造，还新上了一套尿素除尘设备，尿素质量稳步提高。在产品销售方面，他们坚持把企业的效益与农民的利益统一起来，从维护农民利益这个大局出发，把化肥出厂价严格控制在国家政策允许的范围之内，受到了地方政府和广大农民用户的赞扬。
    在已取得的成绩面前，中原化肥厂干部职工并没有满足。为了能够经受市场经济大潮的冲击，他们正朝着“一业为主，多种经营，快速起步，逐步把中原化肥厂建成融工、科、贸为一体的大型化工集团”的目标迈进。
    题图为中原化肥厂厂区一角。 姜玉彬摄
〖-ZW/正文〗
