〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟：“异口”难以“同声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲联盟/国际政治/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王先云
    近来，阿尔巴尼亚爆发了欧洲地区自波黑冲突以来的最大内乱，巴尔干形势再度趋于严峻。面对新的挑战，欧洲联盟本可有所作为，改变其在波黑危机中给世人留下的软弱形象。但在讨论应付阿危机对策时，欧盟诸国却又是众说纷纭，莫衷一是，难以形成一致意见。最终，还是安理会通过决议要求向阿尔巴尼亚派遣多国保护部队，以帮助该国度过目前危机。
    同安理会形成鲜明对比，欧盟在关键时刻又一次错过了发挥主导作用的机会。这再一次说明，由于众多因素的制约，欧盟在共同外交和安全政策方面，同马斯特里赫特条约规定的目标相比尚有相当大的距离。
    首先，欧盟决策机制的变化跟不上组织扩大的步伐。随着组织规模的扩大，欧盟现在已经囊括了从南到北、从西到中的15个成员国。随着地缘利益因素变得更加多样，成员国的对外政策也更加难以协调。这本来是正常的。但问题却在于，个别成员国在欧盟决策表决问题上，死守“多国一致”的原则，反对“多数”表决制，致使危机发生时，欧盟成员很难取得完全一致，因而难以作出应有的反应。在新的形势面前，采用何种合理的决策机制，使欧盟适应变化了的环境，无疑是其内部改革的一个重要课题。
    其次，欧盟没有供其使用的“武装臂膀”。马约规定，欧盟可以通过西欧的军事组织“西欧联盟”来解决武力使用问题。但是，西欧联盟却是一个没有部队的空架子，尽管可以从欧洲国家借用部队，但由于受到诸多条条框框的制约，它只能从事纯粹的维和与进行人道主义援助使命，整个程序操作起来既复杂又困难。在复杂和紧急情况下，其功能上的先天不足就凸显出来。另外，按照传统，只有是北约成员的欧盟国家才能成为西欧联盟的完全成员，这也大大限制了欧盟作为一个整体的行动能力。有迹象显示，在即将于6月在荷兰召开的欧盟首脑会议上，德国和法国将支持对马约作出修改，以使西欧联盟能和欧盟更好地融合，并最终成为欧盟的防务机构。预计这会遭到英国的激烈反对，前景不容乐观。
    再次，欧盟缺乏必要的外交资源。欧盟的共同外交和安全政策的制定完全是被动和反应式的，缺乏前瞻性和预防危机处置的能力。另外，由于没有一个统一的对外代表机构，欧盟不便于同外界交往，而外界也难以同欧盟沟通。美国前国务卿基辛格曾深有感触地说，当我想同欧洲对话的时候，却不知道找谁。为了强化欧盟的对外行动能力，适应冷战后预防性外交的特点，欧盟有必要加强对外班子机构建设。有报道称，今年6月的欧盟首脑会议将决定在欧盟秘书处新增一个外交计划制定机构。目前，欧盟内部建议设立“对外政策先生（或夫人）”、以统筹和协调欧盟的对外政策的呼声开始增多。
    舆论认为，欧盟要想在外交上发挥与其经济实力相称的影响，就必须加大“用一个声音说话”的力度，采取更多的共同外交和安全政策。如果不能做到这一点，欧盟还有可能陷入危机爆发时听凭“外来和尚”在欧洲“念经”的难堪处境。
〖-ZW/正文〗
