〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处危难而见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李贺《雁门太守行》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅诗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张际会
    黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上胭脂凝夜紫。半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
    中唐诗人李贺本是一介书生，虽然怀抱经世济国的理想，可因为权贵排挤而难遂心愿，于是只好以诗歌抒发一腔报国情怀。他的军旅诗《雁门太守行》，便寄托了悲壮而又豪迈的感情。
    该诗一起句便如山峰突起，把一幅大兵压境、孤城困守的战争图画展现出来：战争黑云压顶而来，决斗气氛一触即发，云隙中偶尔闪出秋日，所见则是冷冷闪光的敌军的铁甲。据说，有一天年轻的李贺带着诗卷去拜访当时的大文豪韩愈，遇上韩愈正准备睡午觉。韩愈原想留下诗卷便让门人把来客打发走，谁知躺在床上漫不经心地揭开诗卷，开篇便是这首《雁门太守行》，刚看了起首两句，立即挺身而起，整衣出迎。可见这两句诗的艺术感染力是何等强烈。
    如果说黑云压城、敌兵四围是近景，那么接下来便是诗人的远眺：萧萧秋色里响着充满杀气的号角，血色的晚霞渐渐融入塞外的夜色。而这夜色中岂不正隐伏着敌众我寡、深不可测的杀机？此时，诗人仿佛正顶盔贯甲置身孤城楼台遥遥远望，隐约中便看到了一支“红旗半卷”的援兵已临近易水，这支援军因“霜重鼓寒”而缺少声势。救援条件的不利，暗示出战争形势的极端严峻，也使孤城盼援的希望中又隐含忧惧，这种微妙的心理被诗人把握得多么细腻而准确！
    外部环境就这样了。那么，城中将士的士气、心情又怎样呢？“报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”黄金台为战国时燕昭王揽用人才之地，玉龙则是剑的代称。诗意是：为报答君王（国家）的知遇之恩，手执宝剑誓与孤城共存亡！
    李贺虽然不是战士，但他的《雁门太守行》是属于战士的，诗中誓与孤城共存亡的精神是属于战士的。
〖-ZW/正文〗
