〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休闲时光好读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张菊生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张菊生
    自从一周有了两天假，休闲的时光比过去多多了。
    在休闲的时光中，我这个人一不想游山玩水，二不想串别人的门去聊天，三不想醉酒当歌和陷入麻将阵。除了干点家务外，其他的时间就是用来读书。我的体会是在休闲时光中读书，是一种既宁静又有趣的生活方式。
    在休闲时光中读书，我的方法非常灵活，把它当成平时喝茶、抽烟那样随意的事，随时可读，随处可读。如果有一间舒适的书房，握一杯热茶，临窗而坐，细细读来，当然是好；如果外出，揣一本好书，择一宁静处，慢慢品味，自然也妙；如果漫步街头，见一书摊，蹲于人声嘈杂中，看上一刻半晌，也未尝不美。这就是随意。这就是不把读书看成是一件很严肃的事情，非得斯斯文文、正襟危坐不可。同时，读书之前不硬性规定要读什么书，要读多少书，把读书当作一项必须完成的任务。对我来说，如果是这样，既会导致囫囵吞枣，更会把书读得没了滋味。读书时，也不硬着头皮非得把一本书从头读到尾。我以为读得下去就读，读不下去就不读。读什么书，也不把眼睛只盯着名人。如果非名人的书不读，往往会挂一漏万。名人并非篇篇都是佳作，名不见经传的作者也并非没有精品。实践中我体会到，读一本好书，应当是见到了一位好友，在与你促膝谈心，与你交流思想，与你叙说一个很有趣味的故事，或与你讨论一个你很感兴趣的问题。与这样的“益友”相会又岂能拘泥于形式呢？
    在休闲时光里读书，有些人会觉得是一种浪费，他们认为，在商品经济时代，这种读书是一种最不产生经济效益、毫无价值的事，在休闲时光中，即使不去挣钱，也该尽情玩个够，这才值得，因此，很看不起读书人。我以为此论谬矣。读书益处多多，它会潜移默化地渗透到你的气质上，你的谈吐上，你的胸襟和情操上，甚至会影响到你的容颜乃至寿命。有人挑选了16世纪以来欧美伟人400名，看哪一类的人寿命最长。结果是读书人居首，平均寿命为79岁。因此有人说，养心莫如静心，静心莫如读书。读书何以能够延寿？这就在于它能够使人知识渊博，明辨是非，懂得科学，趋利避害。读书能够增寿，还在于语言文字本身具有的调节功能，使人解除烦恼，淡化抑郁。比如德国的病人图书馆，就请那些慢性病、尤其是神经系统及心理疾病的患者，去仔细阅读不同感情色彩的书籍报刊，使病人康复得很快。我国陕西省长寿老人李本善，今年115岁，至今头不昏眼不花走路稳，其长寿秘诀之一就是平时在休闲日里多读书。用他的话说，读书使人聪明、坦荡，即使有了烦恼，也会使你烟消云散；若不读书，就会使人愚昧，精神空虚，心灰意乱，不利健康。开卷有益，不仅益在工作、学习，而且益在身心健康。这样看来，其价值恐怕是金钱也换不来的。因此我把读书时光称作“金不换”。
〖-ZW/正文〗
