〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造文明良好的军营环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝立清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营环境/军队精神文明/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蓝立清
    每个人都生活在一定的环境中，环境的好坏对一个人的成长进步影响甚大。我军作为党绝对领导下的人民军队，历来注重营造文明良好的军营环境。这种军营环境，体现着人民子弟兵的风貌，是展示我军精神文明的“窗口”。营造文明良好的军营环境，是新形势下我军政治工作、管理工作的一项重要任务。
    当前，营造文明良好的军营环境，很重要的一点就是要纠正一些同志认识上的偏差。比如，有的同志片面认为，营造文明良好的军营环境，无非是把营区搞干净一点，漂亮一点，“气派”一点。于是，一说要搞好军营环境，就往往把大笔的钱用在花草树木的修修整整上。有的单位甚至借机向上级部门和“共建”单位伸手要钱要物，大兴土木，搞一些华而不实的东西。这就与军委《意见》的要求相去甚远。必须看到，文明良好的军营环境对于我军来说，既有外在的表现形式，更有其特定的本质内涵。军委江泽民主席多次强调，在改革开放和社会主义现代化建设的新形势下，我们要发扬优良传统，结合新的情况，把军队这所大学校办得更好，让全军官兵在这所大学校里学政治，学军事，学科学，学文化，成为思想好、武艺精、知识多、作风正的优秀人才。这就深刻表明，文明良好的军营环境，不仅表现在营区的美观整洁上，更重要的是要形成具有高度的政治觉悟、强烈的战斗气息、严明的纪律观念、纯洁的人际关系和浓厚的学习空气的“大学校”氛围，使官兵的世界观、人生观在这样一个充满活力的环境中得到有效的改造。如果思想认识不统一到这一点上来，那么包括军营环境在内的精神文明各项建设，就容易走上歧途，也就难以从根本上提高军队精神文明建设的水平。
    营造文明良好的军营环境是一个综合性工程。各级领导干部必须牢牢把握住江主席关于把军队这所大学校办得越来越好的重要思想，深刻准确地领会中央军委关于加强军队精神文明建设的一系列重要指示精神，把主要精力放在抓好部队的教育和管理上，努力从根本上净化军营的思想精神环境。同时，要牢固树立过紧日子的观念，结合本单位实际，把营区的外观环境建设纳入整个精神文明建设的总体规划，办实事，求实效，把有限的资金管好用好，从而使我们的军营真正成为“武装人、引导人、鼓舞人、塑造人”的净土。
〖-ZW/正文〗
