〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萍乡市国有商业重振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义/黄其庄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有商业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌4月13日电（记者刘义、黄其庄）改革使江西省萍乡市国有商业重振雄风。两年来，全系统实现销售收入7.88亿元，上交国家税收1360万元，平均每年递增12.5％和9.7％，同时实现利润307万元，经济效益居全省前列。
    进入90年代，萍乡市商业局先后投资改造与新建了百货商场、人民商厦、大众购物中心、国贸大厦四大商场。同时，其他行业也纷纷拥进零售业，萍乡商城、供销大厦等大小10多个商场相继开业，从业人员达1.2万人。萍乡是一个中等内陆城市，面对超速的市场扩张和有限的购买能力，国有商场遇到前所未有的挑战，营业额在直线下滑。
    国有商业怎么办？1995年，萍乡市商业局大刀阔斧地从里到外进行彻底改革。他们把科室从65个减到39个，管理人员从403人减到166人。在各商场推行双向选择优化组合和风险抵押承包，全系统2192名职工中有182名下岗；职工交纳风险金212万元。实施这些改革后，全系统减少潜亏门点柜组98个，减亏金额达265.5万元。
    他们还推出服务承诺：“做到百问不厌，购物不满意可以退货退钱。”每个商场都设有1至2部顾客投诉电话，处理顾客投诉不超过24小时。各商场还成立了服务督导队、卫生美容队、送货服务队。
〖-ZW/正文〗
