〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出山坳天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――7451厂不锈钢产品赢得市场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/林晓虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟友国 林晓虎
    地处南岭山坳的7451工厂，近年来，宛如一只振翅腾飞的山鹰，从山区飞到特区，从国内飞到海外：他们生产的不锈钢型材等产品不仅在国内市场占有率达80％以上，而且还打入国际市场；效益也由过去的“坐等救济”，一跃成为年产值达数千万元的赢利大户。
    昔日不起眼的三线小厂，是如何实现这一跨越的？
    眼光瞄准大山外
    7451工厂坐落在湘南山区，地处偏僻，信息不灵。长期的计划经济生产，使他们并没有感到有什么危机。7451遇到了军品任务严重不足的难题。无奈之下，工厂开始摸索“军转民”，一度生产过不少产品，但干一项亏一项，工厂濒临瘫痪境地。
    而此时，沿海开放地区的经济改革正红红火火，一些不知名的企业迅速崛起，这使工厂的领导如坐针毡。是自己技不如人，还是缺乏改革创新精神？回答都不是。厂领导通过集体“会诊”，找到了问题的症结：是大山遮住了双眼，禁锢了向外发展的思想。市场经济，信息瞬息万变，机遇稍纵即逝，只有摒弃因循守旧思想，勇敢冲出山坳，才能跟上改革浪潮。
    于是，厂领导和技术人员走出山坳，到沿海开放地区和大型企业考察取经，深入国内外市场作社会调查，最后作出一项重大战略转移决策：走出山沟根据地，向沿海求发展。1993年，经总后批准，该厂在广州市筹建分厂。两年后，分厂一期工程竣工，他们将老厂250多吨机械设备搬到广州，仅用20天就完成了搬迁和试产前的全部工作。当年，分厂便创利润186.9万元。
    没有创新就难有发展
    商场如战场，如果没有领先时代潮流的拳头产品，纵然是一流的商家，也难以坚持“持久战”。7451厂的决策者们深谙此中道理，他们开发民品坚持高起点、高质量。
    厂领导在市场调查中发现，不锈钢装饰材料正以迅猛之势取代木制和铝合金材料，而国内装饰型材和生产设备均是以昂贵的价格从日本、台湾等地进口。开发不锈钢型材生产成套设备和模具，是发展我国装饰行业和替代进口的良机，具有广阔的市场前景。
    引进，消化，安装……国内第一条不锈钢型材生产线在7451厂诞生了。然而，客户却不敢贸然把生产任务交给他们。合资的松冈不锈钢制品公司需要一批不锈钢模具，他们带着样品抱着试试看的态度找到7451厂：按这样的技术指标，如果10天能生产出来，我们就合作。
    面对机遇与挑战，厂领导和技术人员一道刻苦攻关。产品样品出来后，他们又反复修正，做到精益求精。第10天，当松冈公司领导带着员工来工厂要模具时，谷副厂长已经提着做成的模具“送货上门”了。“挑剔”的松冈人左量右测，各项技术指标全部合格！
    精湛的技术赢得了信任，赢得了客户。松冈人不仅把零星配件交给工厂生产，而且把成套模具的生产任务也交给了他们。工厂以此为契机，大胆创新，又设计出了国内新一代不锈钢型材生产线，不到半年时间，一项填补国内空白的不锈钢制管技术又在该厂诞生。仅这一年，他们就生产销售生产线53条，模具108套，产值超过2000万元，成为国内唯一能生产不锈钢型材成套设备的企业。他们生产的产品获全军首届企业科技成果交易会两项金奖。
    怀抱“金娃娃”的7451厂决策者们，又把眼光投向科技前沿。一则消息引起了厂领导的注意：2000年，全世界200多个国家将禁止使用氟里昂制冷设备。这预示着环保型的溴化锂制冷设备将备受青睐，而这一技术只有美国、日本拥有。7451厂决心要啃下这块硬骨头，他们和华中理工大学、合肥通用机械研究所等高等院所合作，开发出新一代直燃式、蒸气式溴化锂制冷机。不仅填补了国内空白，还解决了“冷量衰竭”这一世界性难题，获国家专利金奖和中国第四届专利技术博览会金奖。昔日名不见经传的山区小厂，终于拥有了“世界重量级产品”。
    抢占前沿阵地
    不锈钢型材和溴化锂制冷设备等一系列新产品，以一流的质量和低廉的价格走俏市场，给工厂带来了丰厚的利润。然而，这两种“重量级”产品投放市场不久，一些商家竞相生产，一时间，泥沙俱下，鱼龙混杂，一场市场争夺战不可避免地展开了。
    7451工厂决心抢占市场前沿阵地，他们确立了“巩固沿海，深入内地，闯出国门”的营销目标：
    ――对内，实行销售一条龙承包经营责任制，贯彻多销多得的原则，充分调动销售人员的工作积极性。
    ――对外，利用电视、报刊、路牌等宣传媒体，全方位介绍企业和企业产品。
    ――提高产品质量，做好售后服务。工厂坚持免费为用户安装、调试设备和培训操作人员，定期进行质量访问，了解用户的需求，不断消除产品设计、生产中存在的不足。根据用户建议，他们对不锈钢抛光机进行了脱胎换骨的改进，使之外表美观，稳定性强，噪音小，成本低，深受用户欢迎。
    ――参与国际竞争，让产品说话。工厂不仅把产品亮相于全军科技成果展览会，还设法使产品参与全国乃至国际竞争。1995年，他们获悉国家科委将举办“科技成果推广评审会”的信息，工厂立即把获奖产品和资料整理汇报，在强手如林的评审会上赢得了一席之地，被国家科委列为科技成果推广项目。在“’96印尼工业器材展览会”上，该厂两种拳头产品“出尽风头”，订单雪片般飞来……
    如今，该厂产品在国内同类产品中，市场占有率达80％以上，在各省市区形成了销售网络，并远销东南亚各国。
    7451厂的产品，正以强劲势头，走出山坳，走向全国，走向世界。
〖-ZW/正文〗
