〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝/毛飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柯棣华/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柯棣华
    国际主义战士，外科医生，印度孟买绍拉普尔市人，出身于职员家庭。1936年毕业于格兰特医学院，获学士学位，留校担任生理学助教。为了援助中国人民的抗日战争，于1938年9月随印度援华医疗队来中国。1939年2月到延安，在八路军医院任外科军医。1942年7月加入中国共产党。在晋察冀边区，他不避艰险，不辞劳苦，带着医生、护士到前沿阵地抢救伤员。1940年秋，他到白求恩卫生学校任外科教员，不久又被任命为晋察冀边区白求恩国际和平医院第一任院长。1941年，除担负繁重的行政领导工作外，还主持450多例外科手术。因过度疲劳，癫痫病频繁发作，身体日趋虚弱，有时刚发过病，擦去嘴角的血迹，又急忙出诊或编写讲义。他为中国人民的解放事业倾注了毕生精力，被广大军民誉为第二个“白求恩”。他和蔼可亲，作风朴实，生活朴素，人们称他为“黑妈妈”。1942年12月8日晚在编写《外科各论》时，癫痫病严重发作，抢救无效，9日凌晨在河北省唐县逝世。12月30日，延安各界召开追悼大会，毛泽东亲题挽词：“印度友人柯棣华大夫远道来华，援助抗日，在延安华北工作五年之久，医治伤员，积劳病逝，全军失一臂助，民族失一友人。柯棣华大夫的国际主义精神，是我们永远不应该忘记的。”1976年12月9日，白求恩国际和平医院建立了柯棣华纪念馆。    （仓小宝插图、毛 飞摘编）
〖-ZW/正文〗
