〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原卫星发射中心健全质量控制体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保科研试验万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何晓军报道：太原卫星发射中心，狠抓质量管理，健全质量控制体系，做到产品不带疑点上天，设备不带故障参试，真正把提高国防科研试验成功率的要求落实到每个岗位、每个环节上。
    太原卫星发射中心担负着运载火箭和卫星的发射试验任务。为了确保发射成功率，年初以来，他们采取了多种措施。首先，他们狠抓了质量管理。中心进一步完善了质量控制体系，对主要参试设备进行了认真全面的检查和测试，制定了发射场各系统、试验任务各阶段的放行准则，使得试验产品的质量和参试设备的性能处于严格的控制之下。其次，完善、整理下发了上百份各种试验文书，使试验任务的各项工作进一步规范化。第三，狠抓了以“五定”为中心的岗位责任制的落实，即定人员、定设备、定岗位、定职责及定协同关系。同时还制定了参试人员的岗位职责卡片，明确了平时、执行任务时以及应急情况下的职责，并以此来开展训练和考核。
    中心还充分发挥总工程师和技术部在产品及设备质量控制中的职能作用，机关各业务部门下基层协助指导群众性的“三查”活动（查差距、查漏洞、查薄弱环节）。针对以往试验任务中存在的问题，制定切实可行的措施，逐个加以解决，从而确保发射试验任务万无一失。
〖-ZW/正文〗
