〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州国企资产三年增值三十三亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐业刚/许群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州4月13日电（徐业刚、许群）浙江省杭州市在深化国有企业改革过程中，通过采取一系列行之有效的措施，使国有工业企业的资产从1993年的65亿元增至1996年的98亿元，三年增值33亿元，年均增长百分之十四点七。
    从1993年开始，杭州市加快了国有企业的转制、兼并、破产和联合步伐，并将国有资产能否保值和增值作为一项硬指标来考核。为此，他们结合本地实际，采取了一系列行之有效的措施：一是在推进国有企业转制、兼并、破产和联合之前，对存量资产进行全面评估和清产核资；同时规范产权变动手续，市属国有企业产权变动必须通过产权交易中心进行，并按金额大小分别由市国资管理部门或市政府审批。二是加强对中外合资、合作企业中方投资者的管理。凡中外合资、合作企业的中方投资者，在合同规定的出资期限前30天内，须到国资部门办理中方财产转移申报手续，并根据合同出资规定进行相应的帐户处理。
〖-ZW/正文〗
