〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好辩证法 工作有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅用哲学思想指导工作尝到甜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟永春/邵长城〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学哲学/党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟永春、特约通讯员邵长城报道：某高炮旅近几年来军事训练、政治工作、后勤建设等方面的12项工作在军区名列前茅，旅党委连续两年被军区评为“先进党委”。谈起这些成绩，旅领导欣喜地告诉笔者，这是全旅干部紧密联系思想和工作实际学哲学用哲学，增强指导工作主动权的结果。4月上旬，济南军区机关推广了他们的经验。
    这个旅党委把学哲学、掌握唯物辩证法，作为提高领导干部思想政治素质和工作能力的重要一环。针对一些同志驾驭全局能力弱，不善于牵“牛鼻子”，导致工作忙碌效率低的问题，他们主要抓了三个关键环节：一是谋划部署年度和阶段工作时，运用“抓主要矛盾”等哲学观点理清思路，使各项工作合理布局，协调发展。二是在大项任务完成后和半年、年终工作总结时，学习用辩证的观点正确分析形势，始终保持清醒头脑。三是在工作中遇到困难和矛盾时，通过学习马克思主义哲学，充分发挥主观能动性，到群众中找办法，在实践中解决问题。由于学哲学紧密联系实际，近3年来，全旅在重大问题上无决策失误，部队先后10次出色完成重大任务，受到上级表彰。
    旅党委还采取传帮带、难题会诊、个别指导等方法，引导各级领导把学哲学的理论成果，转化为指导工作的能力，解决部队建设中存在的问题。旅政治部运用哲学思想克服片面性，工作作风大为转变，抓全旅基层党支部建设取得明显成效。旅司令部运用唯物辩证法的原理分析训练中出现的问题，摒弃了“要想事故少，训练难度要减小”的消极保安全思想，通过深化训练改革，加大训练强度，完善组织管理制度，全面提高官兵素质，使训练质量和安全管理上了一个新台阶。今年部队训练，发射实弹数万发，没有发生任何事故。
〖-ZW/正文〗
