〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后某分部用科技为现有装备添翼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百项新成果“战场”显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/王成刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、王成刚报道：为一名“头胸重创伤员”接上多道通用生物放大仪，仅两分钟就可获得心脑电图和心音脉像等检测数据；一名“骨折伤员”，仅需一把多功能铣刀，便可迅速为其完成接骨手术……前不久在某地展开的一次模拟未来战争条件下的后勤保障演练中，南京军区后勤某分部新研制的200余件科研装备大显神威。
    在一次演练中，这个分部采用集装箱，成功地将民船改造成野战医疗卫生船，显示出极强的机动性能和野战性能，为实施战场快速抢救打下了良好的基础。这一成果的运用使分部上下形成共识：现有装备与未来战争需要存在一定距离，但通过技术革新可以缩短这种距离。于是他们把科技进步和技术革新作为提高保障力的重要工作来抓。分部党委专门组织科研人员瞄准战场需要选定课题，结合战法研究改进现有装备，先后开展了700多项新技术新业务研究，取得了109项科研成果，其中操作简单、便于携带的“多功能骨铣刀”、“多道通用生物放大仪”、“袖珍折射仪”等97项成果分别获得军队科技进步奖和国家发明奖，有效地提高了卫勤保障力量的机动隐蔽性能。空中和海上支援保障是分部实现立体化后勤保障的关键环节，他们集中力量拓宽研究领域，先后设计制作了20多件海上救护和机舱护理器材，开展海上无依托保障、陆海空立体协同保障等20多项新课题研究，从而成功地走出了我军传统保障模式的盲区。
    为确保科研成果转化成保障力，这个分部还制定了一系列具体措施。如每年从生产收益中拨出数百万元专款扶持开发科研项目；认真办好科技干部培训班；大胆提拔使用中青年科技人才等。部队上下逐步形成人人学科技、用科技的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
