〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个不幸战士的幸运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈怀祥 本报特约记者 李福春
    李再忠，一个从四川犍为县入伍到西藏军区某旅侦察连的普通战士，也许是太不幸了：去年初，“父病故”的电报还藏在兜里，“母肺癌晚期，盼归”的电报令他失声痛哭。领导特批假让他回家探望，母亲已去世了。他含泪毅然返回了部队。泪水未干，去年6月13日又收到唯一亲人妹妹李琼患乳腺癌的电报。他写信给女朋友小张，请她去医院照料。信发出后，他左盼右盼，7月12日盼来了一封“张遇车祸，右腿骨折”的电报。小李颤抖的双手拿着电报，呆了。
    面对小李家庭的不幸，所在部队官兵和家乡政府、群众都捧出了颗颗爱心。指导员李吉良在军人大会讲述完李再忠一家的不幸，全连官兵泪水涟涟，自发解囊相助。一张957元的汇款单寄给了他的妹妹。部队领导和机关知道这事后，纷纷前去看望，先后给他妹妹捐款1800元。
    不久，李再忠又收到家乡村长李荣高的来信：“……自从部队来信给乡政府汇报了你家的情况后，乡领导、村委会和邻居们都多次去医院看望了你妹妹。医院已决定减收你妹妹的医疗费，只收药费不收治疗费……你家里的田地，乡亲们都轮着义务盘弄（耕种收）。今年为你家收的水稻830公斤，由村里给你保管……另外，再告诉你，你父母治病时，借五家邻居的4200元钱，乡亲们都表示不用还了，让你安心部队，好好工作，为我们村争光。”
    李再忠也真争气。10月底部队举行比武。他顽强拼搏，力挫群雄，一口气夺得“攀登”、“捕俘”、“射击”三个第一，被旅里评为“侦察兵技术能手”，年底又被评为“优秀士兵”。当他站在台上，从旅领导手中接过“喜报”和“证章”时，他又一次哭了：“我家虽然遇到一连串的不幸，但我却又是最最幸运的人啊……”
〖-ZW/正文〗
