〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入实际选课题 锲而不舍搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张子华6年完成13项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆修栋/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张子华/优秀科技干部RW：张子华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 穆修栋、特约记者何天进报道：第二炮兵某部助理工程师张子华扎根基层搞科研革新，6年间先后完成了13项成果，制作模拟器材上百件，全部被部队推广应用。其中以他为主研制的《某新型导弹综合测试模拟系统》，作为全军基层部队唯一的一项高科技研究成果，走上了全军科技成果展览会的舞台。
    张子华为使自己的科研项目更好地为部队战斗力服务，几年来，他几乎跑遍了部队所有导弹阵地，亲手操作各种武器装备、仪器，从中选取部队急需的革新课题。在缺乏资料和专家指导的情况下，他凭着一股锲而不舍的精神，战胜了一个个拦路虎，先后完成了《三用车起竖回平自动控制系统》等10多项科研革新成果，为部队制作了急需的发控主机、发控台等重要模拟器材。
    张子华搞科研有一个十分明确的目标：为部队快速生成战斗力。新型号武器装备部队后，为加速指挥、技术军官和操作骨干的培养，缩短战斗力生成周期，他大胆提出了研制该型武器装备综合测试模拟系统的设想，得到论证通过。这一模拟系统涉及各种仪器设备近百台，技术复杂，张子华日夜攻关，在自己肾结石病突发，疼痛得连腰都直不起的情况下，也没有停止工作。功夫不负有心人，历经500多个日日夜夜的拚搏，《某新型导弹综合测试模拟系统》诞生。专家鉴定认为：“该系统结构合理，外形逼真，显示准确，不仅可以替代武器装备操作使用，还可以用于故障设置、训练教学和成绩评估。”
〖-ZW/正文〗
