〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风过硬看七连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团七连培养优良作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/许虎/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘时常 许 虎 本报记者 刘明学
    七连是一个具有光荣传统和诸多荣誉的连队：战争年代，屡建功勋，被授予“登城先锋”荣誉称号，荣立过大功；和平时期，雄风不减，先后被军区授予“基层建设模范连”、“建设社会主义精神文明标兵连”荣誉称号，1次荣立集体一等功，6次荣立集体二等功，12次荣立集体三等功，在团以上举行的军事比武中先后夺得708块金牌。
    七连红旗始终火一样红，其奥妙何在？坚持不懈地培养英勇顽强、敢打硬拼的作风，是他们的兴连之道。
    一
    窥一斑可知全豹。几件小事，足见七连作风之过硬。
    去年8月，骄阳似火。三营正在山上进行战术训练。突然，乌云翻滚，大雨倾盆而下。七连干部战士仍有条不紊地按指挥员的口令一步一动地操练。课目结束返回途中，尽管一个个水坑在面前，但全连仍队形如常，步伐不乱，口号震天。
    1995年盛夏的一天，军地联合举行的“优秀士兵好母亲报告会”在某师礼堂召开。由于人多燥热，不少人摇扇子，吃冰糕。七连官兵却端坐如钟，从身上流下的汗水打湿了鞋子，在地上印出一个个脚印。这一幕打动了地方的一位摄影记者，他动情地把镜头转向七连……
    “红旗跟着七连走”的故事，在驻军148医院广为流传。七连战士姚玉龙去年8月因病住院。在住院的20多天时间里，他不但把自己的物品摆放得整齐有序，而且把整个病房收拾得干净利落。院里几次卫生检查，“内务卫生流动红旗”都挂在他所在的病房。
    二
    七连坚持用光荣传统教育、熏陶官兵。每年新兵一到连队，党支部就组织他们参观荣誉室，观看反映连队作风的录像片《铸造军魂的熔炉》，使之植根于传统沃土培养过硬作风。
    战士冯安华到七连没出半个月，感到对七连严格的管理不适应，要求调到炊事班。指导员领他来到连队荣誉室，忆传统，话英模，使小冯明白了“要想使自己变成钢，就必须勇于锻炼摔打”的道理。
    作风硬始于平时严。让作风磨练于平时，养成于平时，是七连培养过硬作风的一条原则。去年盛夏的一天傍晚，七连有意把官兵拉进驻地一座蚂蚁山搞战术训练。当扮演“红军”的副连长张磊一声“敌机对我实施侦察，隐蔽”的口令下达后，全连干部战士迅速卧于草丛，纹丝不动。那些被“封”了门的蚂蚁，咬得官兵疼痒难忍，豆大的汗珠往下滴。尽管这样，官兵们还是咬紧牙关，直至“敌情”解除。
    对偶尔出现的一些与作风养成不和谐的事，七连从不放过。去年5月，连队组织5公里武装越野训练，按规定，携带的水壶里要装满水。训练结束检查时，连长张永祥发现二班一名新战士的水壶是空的，当即在全连官兵面前进行严肃处理。打那以后，七连再没发生过类似问题。
    七连官兵有这样一句口头禅：纪律是个圈，行动在里边。凡是违背条令条例的事，在七连必纠无疑。今年新战士下连不久，蒋指导员发现部分新战士不等起床号响，就提前起床整内务，打扫卫生；有些新战士见到老兵一概喊“班长”。连队及时在全连进行了“严格执行一日生活制度”和“军人间相互称呼”的教育，使新战士一走进七连的门，就能严格按条令规范言行。
    七连不仅狠抓平时作风养成，更注重在急难险重任务和艰苦环境中锻炼摔打官兵。近3年来，七连在参加地方3条污水河治理和国防光缆施工中，都是主动请缨担当突击队，拣最硬的骨头“啃”。前年9月上旬，连队参加团里组织的战术演习，4个课目整整演练了一夜。演习结束后，团里考虑到官兵体力消耗大，准备派车将大家拉回，可七连坚持按急行军的要求返回营房，有意识地培养官兵不怕疲劳、连续作战的战斗作风。
    三
    过硬作风全靠干部带。七连干部注重以实际行动影响全连。军容检查，第一个出列的是干部；集合开会，坐在第一排的是干部；实弹射击，打第一枪的是干部；险重任务，打头阵的还是干部……
    1995年4月，上级赋予七连武装泅渡训练任务。由于这一课目多年停训，加上连队又有30多名“旱鸭子”，不少战士产生畏难情绪。面对这种情况，连队干部组成示范班，第一个跳到水中表演讲解。患有腰腿病的连长、指导员长时间浸泡在冷水中，疼痛难忍，但仍坚持跟班作业。半个月后全连战士都变成了“水上蛟龙”。
    去年5月，连队受领了治理驻地污水河的施工任务，其中有一段20多米长的河面污泥没膝，臭气熏天，在里面作业憋得喘不过气来。七连干部硬是把这块“卡脖子”工程包了下来。直不起腰，6名干部就跪在淤泥中清理；铁锹用不上，就用两手往外掏。一周的任务，他们仅用4天就完成了。
    七连干部严以律己，身先士卒，在全连战士中产生了强大感召力。战士们个个都照着干部样子做，努力培养过硬作风，使连队雄风长存。
〖-ZW/正文〗
