〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区把“产到、补到、吃到”作为生产生活系统工程来抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵膳食结构趋向“营养型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自奇/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业/基层伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李自奇、特约通讯员马三成报道：笔者从日前召开的兰州军区军需专业会议上获悉，全区90％的伙食单位、95％的建制连队基本吃到总部颁发的《中国人民解放军军人食物定量标准》和《中国人民解放军每人每日营养素需要量标准》，部队膳食结构逐步由“温饱型”向“营养型”转变。
    兰州军区狠抓农副业生产，使部队的生活水平稳中有升。但也有不少单位在落实“标准加补助”中，不注意科学调剂伙食，仍沿用早餐穷凑合、节省伙食费集中“会餐”等传统做法。军需部领导带队蹲在连队，从一两一两过秤、一分一分核算、一张表一张表填写着手，落实伙食费标准和食物定量，进行调整膳食结构、提高营养质量的伙食试点。结果证明，只要每人每天落实0.60至0.75元的生产补助，不论蔬菜淡季或旺季，每人每天完全可以在吃到实物定量标准后，再增加一个鸡蛋、半两豆制品，满足不同地区执行不同任务时人体的营养需求。
    据此，他们在全区提出由“温饱型”逐步向“营养型”转变的要求。军区在团以上军需部门设营养师，检查指导各单位制订食谱，各团以上卫生部门派一人协助营养师，进行营养状况检查，保证官兵吃够标准、达到营养、符合卫生要求。
    据统计，兰州军区目前85％的伙食单位长年腌制小菜保持在15种以上，许多单位实行了每周一次牛奶、一次豆浆、一次豆腐脑，每周主食花样10种以上，官兵身体素质明显增强，促进了战备、执勤、训练、施工和急难险重任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
