〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进社会大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军青岛疗养院在沂蒙老区建立教育基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张浩虹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张浩虹报道：为深化四个教育，空军青岛疗养院在山东沂蒙老区沂南县岸堤镇建立教育基地，定期组织医护人员前去接受革命传统教育，打牢全心全意为人民服务的思想基础，收到较好效果，济空机关转发了他们的经验。
    去年以来，这个疗养院在深入进行爱国奉献和为人民服务教育中，发现部分官兵存在一些认识模糊的问题。疗养院党委决定组织大家到社会大课堂中汲取丰富的精神营养，澄清思想认识。他们与山东沂蒙老区联系建立了政治教育基地。从去年6月到今年3月下旬，他们先后组织6批480余名医护人员，由孙利太政委、姚阿庆院长等领导带队，赴教育基地参观鲁中烈士陵园、孟良崮战役纪念碑；学习“沂蒙红嫂”等老区人民的英雄事迹；请老八路、老英模作革命传统报告。之后，在医护人员中广泛开展《活着不是为了金钱》、《甘于清贫就能抵御腐蚀》、《为党的事业工作是最大幸福》等专题讨论。许多同志深有感触地说：“与老区人民相比，我们只有干好工作、艰苦奋斗、爱国奉献的义务，没有任何理由计较个人的得失，与地方一些人比待遇、比收入。”15名打转业报告的技术骨干主动收回了报告，表示要安心本职工作；各科室还制定了下基层服务的措施，每次到基层去都派业务骨干，带上药品，解决疑难问题，得到普遍好评。去年以来，医护人员在接受教育的同时，为老区人民接诊12万多人次，做各种手术60多例，做B超、胸透、心电图等各类检查2万多人次，送药价值6万元。
〖-ZW/正文〗
