〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视纪律为生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长征论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲纪律/党性修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □讲纪律是我军的优良传统，最重要的是讲政治纪律；进一步增强执行纪律的自觉性，首先要加强党性修养，其次要加强监督
    视纪律为生命
    ●刘亚红
    “我军历来是讲纪律的，视纪律为生命。讲纪律是讲政治的基本要求，是保持军队集中统一的重要保证。”江主席在出席八届全国人大五次会议解放军代表团第一次全体会议上讲的这段话，对新形势下我军纪律建设提出了更高的要求。
    讲纪律是我军的优良传统。我军创建之初，就逐步形成了“三大纪律八项注意”。在其后长期的革命实践中，毛泽东同志反复强调“加强纪律性，革命无不胜”的道理，要求军队一切行动听指挥。邓小平同志主持军委工作以后，也对我军纪律建设作过许多透辟论述，强调军队“非讲纪律不可”。在新的形势下，江主席进一步把讲纪律提高到关乎军队生死存亡的高度加以强调。实践证明，严明的纪律是军队的命脉，是构成军队质量的基本要素。在社会主义改革开放和现代化建设过程中，各种复杂情况都可能遇到，各种矛盾和问题都可能出现，进一步增强执行纪律的自觉性，显得尤为重要。军队是执行政治任务的武装集团。没有铁的纪律，我们就不可能有高度的集中统一，为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保障就将成为一句空话。讲纪律不仅是军队建设的必然要求，也是讲政治的重要内容。一支不讲纪律的军队，是没有战斗力的军队；一个不讲纪律的干部，是政治上不合格的干部。
    讲纪律，第一位的是要讲政治纪律。政治纪律作为军队和军人政治行为和言论的规范，集中体现了国家和人民的根本利益，关系到党的基本路线和方针政策以及军委决策指示的贯彻执行，因而带有根本性和全局性。讲政治纪律，要求每个同志特别是各级领导干部，在任何时候、任何情况下，都要听招呼、守规矩。对以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的决策指示和规定要求，必须坚决贯彻执行，确保政令军令畅通，决不允许以各种借口讲价钱、打折扣、各取所需，搞“上有政策，下有对策”那一套。在这个问题上，要保持高度的清醒，不能有丝毫的含糊和动摇。
    我军的纪律，是建立在自觉基础上的纪律。进一步增强执行纪律的自觉性，首先要增强党的观念，加强党性修养。这是领导干部遵守纪律特别是政治纪律的思想基础。其次要加强监督。纪律的维系，离不开有效的监督，特别是党内监督。党员尤其是领导干部要自觉接受党内监督，并把这种监督视为对自己政治上的最大关心和爱护，做严格遵守纪律的模范。
〖-ZW/正文〗
