〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世明/胡志强/汪光鑫/郑金武/董庆山/范栋梁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电部队8个单位获殊荣
    3月底，武警水电部队8个集体获得首批国家重点建设工程青年文明号桂冠。据悉，此奖项是由共青团中央、国家计委、建设部联合颁发的。
    （赵世明）
    某军代室廉政建设获好评
    总参兵种部工程兵驻沈阳军代室在军品验收、审价和签订合同等活动中，人人都严格照章办事，不搞权钱、权物交易。他们廉政建设的事迹受到上级好评。   （胡志强）
    某军港码头获优质工程奖
    由海军某工程建设处自行设计、施工的某军港码头，日前通过总后勤部有关部门验收，并荣获军队优质工程二等奖。  （汪光鑫、郑金武）
    9511厂节能降耗成效大
    空军9511厂从提高材料利用率、压缩非生产性开支入手，发动职工自觉节约一度电、一滴水，全面推行节约降耗责任制，加大奖罚力度，取得显著成效。
    （董庆山）
    某军代室为部队开展技术服务
    驻674厂军代室发挥自身技术优势，为部队积极开展技术服务，近年来先后派出服务组45个、参加人员150多人，为部队排除故障近百项，提供各种备件价值达200万元。他们还与部队一起，参加重大军事演习技术保障11次，为部队解决多起重大技术难题。
    （范栋梁）
〖-ZW/正文〗
