〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二航院教保部门积极创造条件提高教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有力保障新机培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯子文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯子文报道：新学期开学，空军二航院某新型飞机教学正式开课，一本本新教材油墨飘香，一件件教学器材全部到位。目前，该院承担的3种新机的教学进展顺利，大家都说，这是与教保部门的同志辛勤努力分不开的。
    这个学院从1993年开始承担新机教学任务，培训机种的转换，对教学设施、器材设备提出了更高的要求。教保处为抓好新机培训教学保障，首先在开源节支上作文章，进行生产增收，弥补训练经费不足。去年，他们在外场教学保障任务重、实习班次多、飞机故障多的情况下，积极与有关工厂联系，购买了一批旧器材，经改造后用于教学，节省经费30余万元。他们还针对教学需要，先后投资120多万元购置计算机，投资100万元建立新机综合实验室和新机检测室等。与此同时，他们还在电教教材制作、教学软件开发和模拟器研制上下功夫，研制成功一套集机械、无线电等多机种、多专业的教学仿真综合大系统。近年来，他们共有15项教学软件、20余项电教教材在空军获奖，其中5项被推荐参加全军第四届电教教材评比。
〖-ZW/正文〗
