〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州博览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★古简牍保存之谜初步揭开
    ★去年，长沙走马楼一古井出土三国孙吴纪年简牍17万余片，引起世人注目。简牍为什么会藏在井里？这是一口什么样的井？此谜最近被初步揭开。
    这是一口不规则的圆形竖井，底部略成袋状，和一般水井比起来，它井位深、口径大、容积大，已远远超出生活用井的需要。特别是井内四角各钉一根木桩，桩外四面各放置两块木板做井壁。这一木质井壁不直接与大井井壁接触，“两壁”之间填土加固。从此井的结构和堆积物来看，已排除生活用井、加固井或废弃井的可能。
    考古专家认为，该井内部环境酷似一个地下冰箱，尤其此井底部有一方形小井，设计精巧，四周地下水由于物理作用会慢慢集中到这个小空井里面，一旦水满，即取器具提出倒掉，使整个井内保持干燥。据专家分析，此井原来可能用于储存粮食，那些排列整齐的罐、碗似为装贮果品的器皿。从清理出来的部分简牍可以看出：许多简牍是契约、合同的凭据。有目的地把它们储存在空仓里，既可到期作废，也有郑重封存、避免流失的意图。
    ★中国人28000年前已用弓箭
    ★作为最古老的人类防身及猎取食物的弓箭，在中国至少已有两万八千年以上的历史。这是中国体育考古工作者在对古代弓箭历史研究中的最新发现。
    甘肃省的一批体育考古工作者，在对古代记载弓箭的历史史料以及实物的调查考证中发现，目前中国山西省峙峪文化遗址出土的石质箭镞头，距今已有两万八千多年的历史，而且那时箭头的制作方法已经较为成熟。因此可以断定，弓箭的制作雏形比那个时代还要久远，表明中国是世界上最早懂得使用弓箭的国家之一。
    考古人员还发现，在射箭难度和高超技术的发展上，中国在国际射箭历史上具有不可替代的地位。在距今两千多年的商周时期，弓箭已不再完全用于战事，而是具备了浓郁的竞技成份。到了西汉（公元前206年――公元8年），射箭竞赛已经蔚然成风。中国汉简之都甘肃省居延遗址出土的简牍中，详细记载了古代西北边郡每年“秋射”比赛的盛况。这个时期还出土了许多壁画和写本，其中记录竞技射箭的姿态，已有骑射、跪射、站射、狩猎等丰富多彩的类型，而且射术已经向高难度的精尖水平发展。
    ★三峡地区发现一大型楚墓
    ★最近在三峡工程库区文物考古工作中，考古学家在重庆市云阳县发现一大型楚国墓葬，这个墓葬如进行发掘，极有可能成为我国发掘的规模最大的楚墓。
    据北魏郦道元《水经注》记载，在云阳故陵有6个楚王大墓。过去考古工作者曾对此说进行过实地考查，在云阳县故陵镇西侧长江南岸边发现一大型封土堆（当地称帽盒岭），但这是否为《水经注》记载的楚墓，不能最后确认。
    为在三峡工程蓄水前探明这一情况，四川大学、中国科学院地球物理研究所等科研单位对这个封土进行了综合物探，确认帽盒岭为一人工封土堆，封土堆下有6个墓葬可疑区，其中最大一座长约12米，宽约8米，面积近100平方米。考古工作者初步认定帽盒岭即《水经注》记载的楚墓。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
