〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨泉/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★尼赫鲁金杯足球赛鸣金收兵
    ★尼赫鲁金杯足球赛12日在印度科钦结束。卫冕冠军伊拉克队以3∶1击败乌兹别克斯坦队，保住了冠军称号。乌兹别克斯坦队获得亚军。中国健力宝青年队以2∶1击败东道主印度队，获得第三名。
    ★葡萄牙名将马拉松赛创佳绩
    ★葡萄牙名将平托13日上午在1997年伦敦马拉松赛上以2小时7分55秒的优异成绩，创造了今年以来马拉松比赛的最好成绩。
    ★京城名人休闲网球比赛举行
    ★为进一步贯彻落实全民健身计划纲要，增强京城名人间的相互了解，由我国最大的中央空调制造商江苏双良集团公司赞助的“双良杯”名人休闲网球赛，日前在北京国际俱乐部举行，各界近百位名人参加了比赛。           （杨泉）
    ★中国男排喜得企业鼎力相助
    ★刚刚由新任主教练汪嘉伟组建的中国男排，近日获得了“熊猫”的鼎力相助，使众多球迷又看到了新的希望。国家体委副主任袁伟民11日在中国排球协会与南京熊猫电子股份有限公司共建中国男排的签约仪式上说，熊猫电子公司在中国男排处在困难的时期伸出援助之手，使我们对中国男排重新崛起充满了信心。    （范江怀）                  （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
