〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院科研所――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力营造良好成才环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弭宝华/符广州〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 弭宝华、符广州报道：南京陆军指挥学院科研所把营造良好的成才环境作为部队建设的一件大事来抓，有效地调动了全所人员的工作积极性。去年以来，该所圆满完成了上级赋予的3项“八五”课题，出版专著10部，发表学术文章54篇，其中有1部专著、6篇文章在全军产生重大影响。该所统编的《伟大的军事家周恩来》一书，被纳入国家哲学社会科学“八五”规划的重点研究课题，军委江泽民主席为该书题写书名并作序。
    该科研所党支部针对所里年轻同志较多，学术研究功底浅的实际，注意营造良好的成才环境。首先是抓培训，提高业务素质。党支部制定了业务学习计划，安排本所的教授、专家和学有专长的同志开办讲座，组织大家学习革命导师的军事著作、高技术条件下作战理论和中外军队的战略战术。更新知识结构，还采取老帮新、强带弱等方式，结成帮学对子，搞好传帮带。其次是压担子，在实践中摔打锻炼。为了使年轻的同志经受锻炼，尽快成才，党支部敢于给年轻的同志交任务、压担子，多让他们干“出头露面”的活。再就是搞交流，在相互学习中增长才干。大家一致反映，通过交流，学到了知识，看到了不足，为今后搞好科研打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
