〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心调剂盘中餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北航某场站抓伙食保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李韬伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李韬伟
    1   飞行员上飞机之前都要简单地吃点东西，飞行条令上把这顿饭称之为飞行简餐。长期以来，北航某站的简餐都是一个“模子”：馒头加稀饭，飞行员们幽默地称之为“万岁简餐”。年复一年，日复一日，伙食标准先后提高了4次，“万岁简餐”依然如故。去年年底的一个飞行日，师政委于占基检查飞行简餐，食堂人员立即组织空勤灶对简餐进行改善。灶具搬到机场空勤休息室，飞行员想吃啥就现做啥。飞行员们称赞食堂部门为他们做了件好事。
    这件事引发了“粮草官”们的思考：“万岁简餐”的寿命为啥那样长？五六十年代，因为物质供应困难，他们曾提出过“确保主餐”的伙食原则。这个原则潜移默化地被一代一代的炊事人员仿效着，形成了固定的“模式”，牵住了简餐的鼻子。“模式”不破，再高的伙食费也难吃好。于是，一个“更新观念”的口号在每个伙食保障单位提了出来。“盲目节约伙食费”、“管熟不管味，管有不管精”等一批老做法被丢弃了，“标准菜”、“营养餐”、“时令食谱”、“分餐配菜”等新观念、新名词回荡在锅碗瓢盆之中，古老的灶台有了符合时代的弦音。
    2   联合灶管理员赵连成为赢得就餐人员的好感，上任的头一周就杀了两头猪，每顿有肉，每菜有肉。谁知好心没好报，餐桌上总是留下几片就餐人员扔的肉块。看到这个场景，赵连成心里很不是滋味。他一个一个地找就餐人员询问，终于找出了症结：人们吃饭不只图个饱，更要讲“口味”、讲营养。
    两头猪没讨来就餐者的“悦色”，却使炊管人员明白了一个理：大鱼大肉不等于吃得好，科学配餐才是保证伙食质量的重要因素。于是，他们推出了吃份饭的举措，从餐厅装饰、餐具选择、到饭菜制作、荤素搭配等都实行科学配制，从营养学、烹饪学、心理学、医学等多角度提高就餐者的食欲。他们还为每个伙食单位培养配备了一名3级厨师，从场站医院选出一名医生担任食堂股兼职营养师，在一至四类灶实行标准食谱。
    3   一次周末吃饺子，第一个走进伙房的是参谋长，他对饺子的口味表示赞赏。谁知参谋长刚出门，站长进来提意见，嫌饺子馅太腻人了。一褒一贬，使管理员张春平找到了感觉：伙食保障实际是个服务，服务就得有责任心。以后每吃一次饺子，张春平都准备有荤素两种馅，满足了就餐者的口味需要。
    食堂股以此在炊管人员中开展讨论，并在“火头军”中确立了自己的服务坐标――你吃好了吗？这句平常问语，却饱含着炊管人员尽心尽职搞好伙食保障的强烈责任心。他们一抓服务态度，二抓伙食质量，先后推出了就餐人员对质量差的饭菜有权要求重做、就餐人员点菜谱等服务措施。他们还积极发展农副业生产，用于伙食补贴，仅去年就养殖了240头猪，出栏187头，使一至四类灶比总部要求每人每天吃上一个鸡蛋提前了8个月，有7个灶被上级评为先进食堂，一个灶被海军评为先进食堂标兵。
〖-ZW/正文〗
