〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站从警通连由后进变先进中悟出道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层不能越俎代庖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷祥泽/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冷祥泽、特约记者张农科报道：最近，警通连由后进变先进，促使兰空某场站党委在抓基层指导思想上产生一次飞跃：机关抓基层职责不分的做法必须摒弃。
    警通连距离机关最近，连队发生问题、遇到困难，连队干部习惯于到机关拿“令箭”，找领导开“药方”，尽管机关有求必应，连队面貌依旧，连续四年后进。场站党委对此进行深刻反思：机关越俎代庖导致连队解决自身问题能力逐步减弱。
    找到问题的症结后，场站党委决定从提高党支部解决自身问题能力入手，帮助警通连改变落后面貌。他们指导连队党支部着重抓好党管干部、党员模范作用、干部教育管理水平等连队基础工程，全面打牢连队建设根基。针对连队建设中出现的新情况、新问题，教会他们“自我诊断”、“自我治疗”，并运用典型事例解剖、经验交流、难题会诊等形式，帮助党支部“一班人”提高解决自身问题的能力，连队工作很快有了起色，并跨入先进行列，党支部也被场站评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
