〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军七位举重健儿四名拳击选手获八运会决赛权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉清/胡亚军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱玉清报道：历时4天的八运会女子举重预赛13日在山东省济南市落下帷幕，我军选手张楠获83公斤以上级的总成绩冠军。
    本次比赛云集了全国各省、市、自治区及行业体协的200多名运动员，比赛所设的9个级别的角逐异常激烈，运动员们都在为获得八运会决赛资格奋力拼争。我军共派出了9名运动员参加7个级别的比赛，其中7名选手获得了参加八运会决赛的资格。老将雷莉以总成绩245公斤获64公斤级第三名，宋志娟以总成绩240公斤获59公斤级亚军。
    本报讯 胡亚军报道：第八届全运会拳击预选赛（成都赛区）于4月10日在成都市体育馆降下帷幕，来自35个省、市、自治区、行业体协的198名运动员参加角逐。经过八天的激战，72个决赛席位各归其主。
    我军派出的6名选手参赛，4人榜上有名。其中75公斤级和91公斤级运动员潘典君、曙光分别摘取了该级别的第三名，54公斤级和60公斤级运动员魏洪波、严亚军也争得了决赛席位。
〖-ZW/正文〗
