〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个包子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/刘建民/朱伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程剑 刘建民 朱伟
    连队今天吃包子。战士们一个个吃得津津有味，赞不绝口。
    这时，刚从团机关开完会回来的连长胡超增走进饭堂，闻到香味，掀开笼屉，可蒸笼里只剩下几个“丑小鸭”了。连长饿极了，抓起一个就往嘴里塞，刚吃了半个，一名战士风风火火地跑了进来，边跑边对炊事员小王说：“听说今晚吃肉包，快给我拿几个，我快饿晕了！”说话的原来是请假外出的战士李利军。只见他迫不及待地掀开蒸笼布，可里面却空空如也。小李摸摸肚皮对小王说：“咋不给我留几个？”“嘘，你小声点！”小王使了个眼色低声说：“本来给你留了几个，可连长他……这样吧，我给你下碗面条吃！”小李看着连长，正吃得津津有味。
    他俩的对话没有逃过连长的耳朵，连长把李利军叫到跟前说：“今天的包子做得真不错，可惜这几天我的胃有点不舒服，看来没这口福了。哝，这里还有四个，你干掉它们！”说完，把四个包子塞到小李手中，笑嘻嘻地走了。
    李利军手捧四个包子，望着连长的背影，沉默了好一会儿，饿意一扫而光，吃得很慢很慢。
〖-ZW/正文〗
