〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营盘流动 纪律如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区测绘大队外业二队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/测绘部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●瞿新华 本报记者 曹锦华
    有这样一个特殊的基层单位：每年有10个多月的时间担负野外测绘任务，全队近百人撒在数千平方公里，组自为战，人自为战。测区的每一个都市、乡村，每一座海岛、荒山，都得走到、看到、问到、画到。他们流动作业，走到哪儿哪儿便是家，因而被人称作“流动的营盘”。
    这就是南京军区测绘大队外业二队。
    驻在营区里的部队管理不易，处于高度分散、流动状态的部队管理就更难。然而，二队官兵靠高度自觉的组织纪律观念，始终做到“三个一样”：在野外与在营房一个样，领导不在与领导在一个样，单独行动与集体行动一个样，部队管理始终正规有序。
    去年10月，副队长颜英坚带领官兵野外作业时，他儿子患了急性肠梗阻，妻子给他拍了一份加急电报，可是，当电报送到测区驻地时，颜英坚已转移到另一个点上去了，等第三封电报转到颜英坚手中时，孩子的病情已加重。有人劝他先回家，后请假，颜英坚却坚持等领导批假后才踏上归途。
    二队干部是这样，战士也如此。战士卓利成被派到浙江沿海的一个渔村单独执行任务，第一次看到湛蓝的大海，就被深深地吸引住了。老房东出海捕鱼，邀小卓同往，去体验一下“渔家乐”，他婉言谢绝：“未经许可，不得擅自外出，这是上级明文规定的，我得自觉遵守。”老房东由衷称赞：“解放军真是铁打的纪律！”
    在城区作业，二队的官兵一般五六人为一组。在“酒绿灯红”面前，官兵们同样有着“铁打的纪律”。一支小分队在江苏太仓作业时，住处隔壁就是卡拉OK厅，却无一人涉足。
    官兵们这种遵守纪律的高度自觉性，缘于二队一套有别于营区的动态管理方法。二队有一份《外业思想政治工作概则》，是他们针对分散流动情况下官兵的思想状况和碰到的新情况、新问题而制定的。
    不论走到哪里，不论人多人少，二队都组织官兵进行社会调查。比如到井冈山，就请老红军讲述当年毛泽东为红军规定的纪律。到上海，就组织参观浦东开发区，学习工人群众严格的组织纪律性。耳濡目染的教育，使官兵们打牢了自觉遵守纪律的思想基础。
    在分散流动情况下，二队主要是靠党员、骨干开展思想工作。每个测绘小分队都有临时党小组。不管人员多么分散，每周都过一次组织生活，查组织观念，查作风纪律，查自身模范作用。在两三人一组的“游击”作业中，必须有一名党员带领，通过谈心交心，做好一人一事的思想工作。独立执行任务的党员、群众，坚持每个月向队党支部写一封思想汇报信，使党支部能及时掌握官兵的思想状况，有针对性地开展思想工作。
    分散作业远离领导，二队依靠各种管理制度规范官兵的行为，做到人撒千里外，制度心中留。每个官兵的身上都揣着“外业规章制度四十五条”和“抵御社会不良影响的十五个不准”。这是队里依据条令条例，结合野外作业的实际情况制定的。官兵们无论走到哪里，都能自觉用这些规章制度约束自己。近几年，全队没有出现行政责任事故和案件，没有严重违纪现象。
    长年撒在华东五省一市的二队官兵靠铁打的纪律，经受住各种复杂艰苦环境的考验，出色地完成了测绘任务。1994年以来，他们共测绘了15万平方公里的1280多幅军事地形图，优良率达98％，受到总参通报表彰。3月中旬，南京军区党委给他们记了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
