〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医科院高科技成果向产业化迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗癌新药白介素―2获准成为我国第二个基因工程药品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铭/杨林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月13日讯 刘铭、杨林报道：怎样让高新医学成果从试验室走入市场，造福寻常百姓？军事医学科学院狠抓高科技成果的产业化，获得重大进展。他们研制的新型抗癌生物药品白介素―2近日获国家卫生部正式批准并开始批量生产，这是我国继干扰素后第二个正式进入市场的基因工程药品，标志着该院高技术成果产业化工作取得重大进展。
    白介素―2是一种多功能的人体淋巴因子，具有抗肿瘤、抗病毒、抗感染和提高机体免疫功能的作用，在癌症的治疗中具有良好的效果，被专家喻为手术、放疗、化疗之外的第四种抗癌新途径，是国家确定的“八五”攻关的重点项目。军事医学科学院生物工程研究所发挥生物高技术人才力量雄厚的优势，与兄弟单位密切协作，联手攻关，仅用不到两年的时间便完成了这项重要科研成果的研究工作。
    为了让成果尽快从实验室走向市场，军事医学科学院的科研人员又开始投入该成果产业化的新的攻坚。他们多次研究改进白介素―2的中试工艺路线，使之更适合于规模化和集约化生产；经国家卫生部新药审评办公室批准，积极组织该药进入第三期临床试验；投入2000多万元按照国家药品生产质量管理规范，对所属四环生物工程制品厂进行了改建和扩建。国家有关部门对这项高新科技的产业化也给予了充分的关心和支持。卫生部对白介素―2等生物药品的研究、生产、储存、包装、运输等进行了严格规范，使白介素―2在较短时间里就走向了产业化。
〖-ZW/正文〗
