〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中葡联合声明签署10周年 澳门各界人士座谈表心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志根/车玉明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳门回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门4月13日电（记者王志根、车玉明）在中葡联合声明签署10周年到来之际，澳门各界人士代表12日聚会座谈，他们认为，这10年来澳门在政治、经济和社会等方面都取得了平稳的发展。
    座谈会由《澳门日报》主办。澳门基本法协进会、澳门工会联合总会、澳门妇女联合会、澳门中华教育会、澳门街坊会联合总会、澳门世界贸易中心、澳门出入口商会、澳门吴福集团和澳门大学的代表在会上发言。
    澳门日报社长李成俊在发言中说，中葡联合声明的签署是继1984年中英联合声明后，又一个有深远历史意义的重大事件。澳门问题的顺利解决，再一次证明邓小平提出的“一国两制”的伟大构想有无比强大的生命力。联合声明签署10年来，中葡两国领导人的互访和在各个领域的友好合作关系，都取得了可喜的发展。
    与会者认为，根据中葡联合声明于1993颁布的澳门基本法，集中体现了包括澳门同胞在内的全体中国人民的意志，体现了实事求是、尊重历史和现实，以及实现“澳人治澳”、高度自治的“一国两制”精神。在此期间，澳门还完成了码头、机场和大桥等大型工程建设，经济迅速发展，居民生活改善。
    与会人士指出，在澳门过渡期还剩下不到3年的时间里，澳门政府应加快公务员本地化、法律本地化和中文的官方地位3大问题的解决进程，解决好经济发展和社会治安问题，以确保澳门的平稳过渡和政权的顺利交接。
    与会人士对澳门的未来充满信心。他们希望澳门各界人士，按照中葡联合声明和澳门基本法的规定，在中葡友好合作的大局下，加强团结，同心协力，把一个和平与繁荣的澳门带入21世纪。
〖-ZW/正文〗
