〖ZQ/总期〗14339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招待所冷清 训练场火热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师师团领导减少应酬集中精力抓训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵丕聪、特约记者陈世荣报道：成都军区某师去年先后在上级组织的各类军事考核比武中夺得30多个第一。日前上级有关部门来到该师检查新年度训练情况，发现这里的招待所冷清，训练场火热。师、团领导减少应酬，集中精力抓训练，今年开训以来，他们平均下部队抓训练达20余天。
    这个师是军区的军事训练先进单位。他们始终坚持把减少各种应酬，保证师、团领导集中精力抓训练，作为提高部队战斗力的重要一环。记者到该师采访，正遇上军区和集团军的工作组在这里检查工作，师、团领导都深入一线抓训练，没有发现那种层层陪同的现象。师党委定了一个原则：凡是上级单位来人，不管是一般工作人员还是领导干部，该业务部门接待的主管领导不出面，该部门领导接待的主要领导不出面，该一人陪同的其他人不出面。师里还明确规定，师领导到团里检查工作，除确有特殊需要，不允许团领导陪同，不专门安排吃饭。各团还专门建立了首长、机关办公制度，以便团领导腾出时间抓训练。今年春节前夕，地方领导到该师某团慰问，恰巧团里主要领导在外组织训练，有人建议团主要领导回去请他们吃顿便饭。团领导说：“地方关心部队是鼓励我们把兵练好，训练搞上去就是对人民最好的回报。”地方领导听说后十分感动，表示部队有这么好的作风，有这样的带兵人，我们一百个放心。正在训练场指导训练的师政委兰体堂说，今年开训以来，全师保持了三分之二的师、团领导采取蹲点、跟班训练等形式深入一线抓训练，每个师团领导都有自己的训练挂钩单位，他们有的帮助基层解决对抗训练中的难点，有的和官兵一起研究革新器材，使不少困扰连队训练的问题得到及时解决，激发了官兵的训练热情。
〖-ZW/正文〗
