〖ZQ/总期〗2830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封未写完的家信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宏琦/许前伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，警卫连集合在饭堂里，听指导员作突出政治讨论的总结。二排长看见战士黄录伦从口袋里掏出一张纸，在上面写什么。是作记录吗？二排长凑近一看，不是，是在写一封没有写完的家信。黄录伦发觉排长在看自己，便红着脸把信纸收起来了。
    晚上，在连的办公会上，二排长汇报了这件事。有的同志认为，黄录伦太不对了，一边学突出政治，一边还在课堂上写家信！
    副连长常洪友听了，却提出一个问题：“黄录伦在课堂上写信，当然是不应该的，要对他进行教育。但是，他为什么在课堂上写家信呢？我们最近把工作安排得太紧，早晚都挤满了活动，战士处理个人问题的时间太少了，这是不是一个原因？”副连长的一番话，引起了许多同志的同感。有的同志还举出一些类似的例子。
    谈到这里，大家又重温了林彪副主席关于突出政治和克服连队忙乱现象的指示，认识更加明确了。看来，这是一个直接关系到突出政治的问题。副连长颇有体会地说：“你占了他生活必需的时间，他就要占突出政治的时间。”同志们一致认为：只要把工作安排好，保证战士业余活动时间，不但有利于处理个人问题，而且能开展群众性的思想工作，大大促进突出政治。
    根据这次讨论精神，连里重新安排了工作，采取措施，保证战士充足的睡眠时间和业余活动时间，工作做到了忙而不乱。  （宋宏琦、许前伟）
    是谁挤了谁
    警卫连的领导，从一个战士在课堂上写信这件事得到启示，下决心采取措施，挤出时间，保证战士充足的睡眠和业余活动。这个问题解决得很有意义。
    战士占正课时间写家信，这是不对的。个人问题，总不应该摆在革命工作之上。上课时间，不集中精力听课，对个人进步也是个损失。
    但是，从领导上来检查，是不是也有问题？正如副连长所指出的，那是因为“你占了他生活必需的时间”，他不在这个时间里写，没有别的时间好写。
    我们有些同志，常常有一种糊涂观念，把写写家信这类的战士个人生活上的问题，看得很“小”，似乎可以不去管它。这些事情与工作任务来比较，当然不能说它“大”。可是，不去管它却不行。衣服脏了，老是不洗，穿在身上就要影响健康。该写的家信不写，就会带来新的矛盾，引起更多的思想问题。身体不好，思想有波动，这些都会妨碍工作，不能忽视！
    这些问题应当解决。有的同志又总觉得一天二十四小时，时间有限，抽出专门时间来搞这些个人生活上的事情，岂不太可惜。这种热心干工作的劲头是好的，可是，却没有看到，这些问题，你不给战士时间，战士就会自己去挤时间。该睡眠的时候不睡眠，就要在上课、开会时去打瞌睡。该写的家信没时间写，就要象这个战士一样在课堂上写；就是不写，问题不解决，脑子里也会想。到底是谁挤谁呢？实际上被挤的还是突出政治。
    其实，抽出点时间，让战士搞好生活必需的一些活动，对革命工作来说，是得而不是失。看来失掉了点工作时间，得到的却是充沛的精力和高昂的干劲，工作会干得更好。而且，有了足够的课余时间，也便于开展群众性的思想互助，突出政治。
    毛主席教导我们：“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。”关心群众生活，帮助群众解决生活中的实际问题，是我们每个连队干部的一项重要工作内容，切不可因为任务一紧就挤掉它。这是挤不掉，也是不应该挤掉的！
〖-ZW/正文〗
