〖ZQ/总期〗2830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由周总理陈毅副总理等陪同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奈温主席在上海观看军事表演〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海三十日电 奈温主席和随行的缅甸贵宾，今天上午观看了中国人民解放军驻上海部队和上海市民兵的军事表演。
    缅甸贵宾由周恩来总理、陈毅副总理、曹荻秋副市长等陪同来到演习场时，受到了上海警备区政治委员刘文学、副司令员熊应堂以及一千多名解放军战士、民兵的热烈欢迎。
    战士和民兵们为贵宾们表演了各种枪炮的实弹射击技术、对空爆炸和地雷战术等项目。十六岁的孪生三姐妹以及两对兄妹民兵，对距离一百米外的三十块钢板胸靶射击，引起了贵宾们的兴趣，他们在十六秒钟内全部击中目标。当他们来到检阅台前时，奈温主席向他们含笑点头，热烈鼓掌。周恩来总理也赞扬他们说：“你们打得好。”
    解放军战士们在表演中用手枪、机枪、半自动步枪等武器，迅速而准确地命中各项目标。奈温主席和全体贵宾对他们的表演不断报以热烈的掌声。
    今天，陪同贵宾们观看军事表演的，还有外交部副部长韩念龙。中国驻缅甸大使耿飚Ｉ虾Ｊ懈笔谐な英、宋季文等。
    缅甸驻中国大使沙马杜瓦・信瓦瑙也观看了军事表演。RW：奈温；缅甸总理；访华活动
〖-ZW/正文〗
