〖ZQ/总期〗2830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭湃烈士的母亲 罗盛教烈士的父亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来信慰问勉励子弟兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，彭湃烈士的母亲周凤、罗盛教烈士的父亲罗迭开写信热烈慰问我军全体指战员，殷切地鼓励子弟兵在当前形势下，紧握手中枪，保卫祖国支援越南人民的抗美斗争。
    彭湃烈士的母亲周凤在信中向我军全体指战员表示节日的祝贺和慰问，勉励子弟兵保持高度的革命警惕。她说，美帝国主义是世界人民的大恶霸，在它日益扩大对越南的侵略战争和把炸弹扔到我国大门口的时候，子弟兵们要紧握手中枪，随时准备打击敢于来犯的敌人。她表示要和全体烈属一起，按照党和毛主席的指示，发扬革命传统，争取更大光荣，做好一切准备，誓作子弟兵们的后盾。
    国际主义战士罗盛教烈士的父亲罗迭开在给解放军战士的信中说，他最近收到许多部队同志的来信，看到同志们表示要象盛教哥哥那样，时刻准备着发扬国际主义精神，一旦越南人民需要，就走出友谊关和越南兄弟一道消灭美国狼。他非常高兴，他说：我们湖南有句俗话说得好：“邻家失火，不救自危”。我们和越南是唇齿相依、患难与共的兄弟，咱们要亲帮亲，邻帮邻，天下穷人帮穷人。
    他在信中说，他经常勉励盛敏儿，在学校好好学习，参加民兵努力练武，以便一旦需要就继承哥哥的遗志，扛起枪杆，奔赴前线杀敌人。RW：罗盛教；彭湃
〖-ZW/正文〗
