〖ZQ/总期〗2830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛙泳练习吊架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗游泳训练/蛙泳/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    蛙泳是武装泅渡、远游、潜泳和救护常用的游泳姿势，是游泳训练的重点。可是，学蛙泳，呼吸、蹬夹腿和划臂的协调是个难点，在水里练不便于纠正动作，花时间长，掌握要领慢。要领掌握不好，泅渡江河就会感到很吃力，不能适应战斗需要。
    为解决这个问题，6066部队侦察连创造了一种“蛙泳练习吊架”（见图）。今年，这个连有四十八名不会水的同志，用这种吊架，只进行十五个小时旱练、一两小时水中体会，就初步掌握了蛙泳动作，能游百米左右。以后又经过十八个小时训练，可负重三点七公斤，泅渡上千米。
    结合使用这种吊架进行旱练，教练员容易发现每个人的痼癖动作，能及时纠正。冷天，不宜组织下水时，也可用它练习基本功。游泳的基本功过得硬，就有利于打破任何江河障碍。      （军训器材展览会供稿）
    蛙泳练习吊架
    （一）收臂又收腿，翻脚对准水，低头憋住气。
    （二）臂将伸直时，弧形蹬夹腿，水中吐点气。
    （三）此时腿不动，直臂侧下划，抬头猛吐吸。
〖-ZW/正文〗
