〖ZQ/总期〗2830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队领导机关野营路上传授光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队走到哪里 把群众工作做到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军战士言传身教，青年干部边学边干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张积亮/潘步荣/姚国安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诗词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队领导机关野营期间，许多老干部以自己的模范行动，向青年干部传授了我军做群众工作的优良传统，使青年干部自觉地做群众工作，受到沿途人民群众的热烈赞扬。
    挑水扫院见深情
    部队翻山越岭行了一天军，又累又困，到了宿营地，有的同志忙着整理地铺，有的烧水烫脚。
    可是房依山副部长放下行装就去给群众挑水。同志们觉得首长年纪大了，又走了一天路，劝他休息。他说：“抗日战争和解放战争时期，我们每到一地，第一件事就是做群众工作，这是老传统了。”晚上，房副部长又组织大家学习了毛主席关于人民军队的论述，进一步提高大家对军民一致原则的认识。
    从那以后，每到一地，大家不管多累，放下背包第一件事就是给群众挑水、扫院子，做群众工作。有一次，有些同志住在贫农韩大娘家里，发现韩大娘肩膀疼，就请来军医，给她针灸。韩大娘在部队出发那天，她拉住同志们的手，含着眼泪恋恋不舍地说：“你们比我的儿女还亲，走了，我实在想你们。”同志们也深受感动，便买了一张毛主席象，贴在了大娘的屋里，对大娘说：“我们是共产党、毛主席教导的部队，是按照毛主席的指示做的，以后想我们的时候，你就看看他老人家吧。”
    毛泽东思想宣传队
    老干部把长征路上“播种机、宣传队”的老传统带到了野营路上。红军战士、部长何海如出发前，就组织本部参加野营的同志学习了毛主席关于人民军队和人民战争的论述，要求大家把做群众工作、向群众宣传，作为野营的一项重要任务。一路上，每住一村，何部长便不顾劳累，亲自帮助贫农下中农、民兵骨干和下乡知识青年建立毛主席著作学习小组，积极宣传学习毛主席著作的意义，介绍学习经验。
    副参谋长李自群在劳动休息时间，亲自组织社员和部队一起学习了《为人民服务》。
    参加野营的同志在这些红军老首长的影响下，人人开口，个个动手，用各种形式向群众进行了宣传活动。某部的同志每到―个宿营点，就在村头巷尾，展出廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作经验的图片。许多同志在街头黑板上写毛主席语录。文工团的同志白天行军，晚上为群众演出。某部的同志还象老八路宣传队一样，在沿途村庄墙壁上用白灰、红土写了许多大字标语。地方干部和社员都称赞野营部队，是一支毛泽东思想宣传队。
    人民热爱子弟兵
    部队热爱人民，人民热爱子弟兵。部队来到泰莱平原的一个村庄时，社队干部、社员、小学生高举红旗，打着腰鼓迎接。刚住下，共青团支部书记李佳文、妇女队长李梅芳就带领团员和女社员，帮助部队伙房担水、洗菜，给同志们洗衣服、缝被子。
    老根据地的人民对部队的深厚感情，更加使人感动。有一次，部队来到战争年代的泰莱边区根据地的一个山村。当年这个村只有十三户人家，就有十八个青壮年积极参加了支前工作。他们参加了孟良崮、莱芜、济南等战役后，又挑着扁担，推着小车和部队一起横渡长江，解放了南京、上海，荣立了支前集体一等功。当这个村的干部、社员听说部队要经过这里，都象办喜事、迎亲人一样。腾出新房子，里里外外打扫得干干净净，铺上厚厚的铺草，烧好开水，给伙房修好锅灶。当年支前民工连长、大队党支部书记曹文学和社员们忙到深夜两点多钟，把同志们迎进村，接进家。第二天，部队出发的时候，曹文学和当年支前功臣张传祥老大爷依依不舍地拉着同志们的手说：“十多年没见你们了，真是想念呀！今天看到你们比过去更加强大了，打心眼里高兴。如果一旦有战争，我们还象过去一样，你们打到哪里，我们支援到哪里！”
    （张积亮、潘步荣、姚国安）
〖-ZW/正文〗
