〖ZQ/总期〗2830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟祖槐/彭沼国/章甫/振峰/刘长安/韩培学/再生/朝弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗严守三大纪律八项注意〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三大纪律八项注意/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三大纪律八项注意
    三大纪律八项注意，是毛主席制订的。
    三大纪律是：
    （一）一切行动听指挥；
    （二）不拿群众一针一线；
    （三）一切缴获要归公。
    八项注意是：
    （一）说话和气；
    （二）买卖公平；
    （三）借东西要还；
    （四）损坏东西要赔；
    （五）不打人骂人；
    （六）不损坏庄稼；
    （七）不调戏妇女；
    （八）不虐待俘虏。
    两条大鱼
    雷雨过后，岱山水库风平浪静。某部“开路先锋连”的战士们正在练游泳。忽然，有人叫开了：“两条大鱼！”向远处水面望去，果然漂着两个白点，在太阳下面闪闪发光。
    两个会水的战士立即游过去，不一会，就提着两条大鱼登上岸。看样子，每条足有二十多斤重，鱼鳃还忽闪忽闪地动着。鱼咋漂上来的呢？战士们议论着，渔民出身的战士告诉大家说：入夏以来，正赶上母鱼产卵，遇到几场雷阵雨，冷水流进水库，水温突然下降，母鱼产不出卵来就漂上来了。有的战士听了说：“这么说，咱们晚上可以美美地吃上一顿了。”炊事员也兴冲冲地把鱼挑回去了。
    这件事，被指导员莫文丰看见了。他一面告诉炊事班长，把鱼挑到鱼场，讲清来历，过秤付钱才能吃。一面决定向全连战士进行群众纪律的教育。连里组织大家重温“三大纪律八项注意”，大讲我军严格遵守群众纪律和爱护群众利益的光荣传统。又讲了本连老战士遵纪爱民的故事：在解放战争中，三伏天行军，路过无人看管的瓜园，战士们宁肯忍饥挨渴，也不动一个瓜；在抗美援朝战争中，连队住在村头上，苹果熟了掉下来，大家就一个个的捡起来，送给朝鲜人民。战士们提高了思想认识，在游泳训练中，又捡回几条大鱼，每次都送到鱼场过秤付钱。他们这种爱护群众利益的精神，得到养鱼工人和社员们的赞扬。      （牟祖槐、彭沼国）
    一把菜刀
    部队开进游泳驻地的第二天早上，炊事班副班长董其发拿着一把菜刀向连部跑去，对指导员何根堂说：“昨天从宿营地杜市出发时，不知谁把老乡的菜刀拿来了。”何指导员心想，一把菜刀值钱不多，可违反群众纪律事大。他先找炊事班进行了解，原来是刚调来的炊事员向方元，不认识班里的菜刀，临走时，错把群众的菜刀一起收走了。情况弄清楚后，大家决定立即把菜刀送还群众。
    第二天清早，刚下过大雨，何指导员和董其发就带着菜刀起程了。从驻地到杜市，往返一百三十多里路。他们两人踏着泥泞的道路吃力地向前赶去。好容易来到了杜市，找到了菜刀的主人。何指导员向群众说明了原意，向主人道了歉。群众说：只有毛主席教育出来的军队，才能这样遵守群众纪律，爱护人民财物。  （章甫、再生、朝弟）
    十个鸡蛋
    6860部队榴炮二连在某岛执行生产任务。
    一天收工回来，路过一堆乱草堆，一班长任承忠忽然看见里边有一窝鸡蛋。他连忙摘下草帽，小心翼翼地把鸡蛋装进草帽里。一个、两个、三个……一共九个。在野外拣到的鸡蛋，送给谁家呢，这又成了难题。在旁的战士刘远望决定承担这个任务。
    这一夜，刘远望翻来复去没睡好觉，老在捉摸，怎样找到鸡蛋的主人呢？第二天，他挨门挨户去问，结果，谁也没有认领。怎么办呢？下午，他又跑到乱草堆去看，正好，有只大母鸡卧在草里生蛋呢！他等了十多分钟，看到蛋一落地，就轻轻地走上前，猛一下把母鸡抓住，又把刚生下的一个蛋拣起来。这下可抓到“证据”了。他和李大珠拿着十个鸡蛋，抱着母鸡，又挨家挨户去访问。终于找到了一个贫农老大伯家里。老人乐呵呵地接过了鸡，但说啥也不肯收下鸡蛋。两位战士说明了部队的纪律，老人家才不得不收下了。他接过鸡蛋情不自禁他说：“真是毛主席教导出来的好战士啊！”（刘长安）
    几棵青苗
    六月底，海军某部新架的一条高压线路已经输电，原来的高压线路已失去作用，为抢修另一项工程，必须立即将电线杆挖出运回。可是，电线杆周围的玉米、谷子、大豆已经茁壮出土，要挖必然会损坏一些青苗。怎么办？部队首长教育大家，电线杆一定要挖，但必须最大限度的保护青苗。
    挖杆开始了，战士们小心翼翼地进行着尽量做到少损坏一棵青苗。但是＞」苋绱耍地面总是留下了坑，青苗还是被挖掉了一些。四分队团支部书记孙全根想：“玉米苗不是可以移植吗？我们为什么不趁个阴天去移苗！”他把这个想法告诉了同志们。大家都同意这样做。
    这天下午，天刚下过雨还阴忽忽的，孙全根先召集团员和青年群众学习了毛主席有关人民军队的论述。同志们说：“八项注意”的第六条就是爱护群众的庄稼，咱们今天去栽玉米苗，正是按照毛主席的指示办事的。于是大家挑起桶，扛着锨，一路上说说笑笑，不一会来到田边。同志们有的掘坑，有的栽苗，有的到一里以外的地方去挑水。战士们干得热火朝天，直到天黑，把所有“空白点”栽上苗，这才满意地返回驻地。
    （韩培学）
〖-ZW/正文〗
