〖ZQ/总期〗2830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我军建军三十八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行拥军优属联欢会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“八・一”建军节/拥军优属/联欢会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 首都驻京部队、民兵、军属、烈属、革命残废军人和复员退伍军人代表等二千五百多人，今晚参加了北京市人民委员会举办的拥军优属联欢会，庆祝中国人民解放军建军三十八周年。
    中共北京市委书记处书记郑天翔、赵凡，北京市副市长吴晗、崔月犁、乐松生和北京市政协副主席余心清、王源兴等参加了联欢会，和大家一起欢庆节日。
    参加联欢会的，还有北京部队政治部副主任张正光，北京卫戍区司令员李家益、副司令员李钟奇、政治部主任张益三等。
    吴晗代表北京市人民委员会向到会的代表们热烈祝贺节日并且表示亲切慰问。他赞扬中国人民解放军是一支用毛泽东思想武装起来的、全心全意为人民服务的、经过长期革命战争考验并取得了伟大胜利的人民军队。他希望军属、烈属、革命残废军人、复员退伍军人继续发扬光荣传统，努力学习毛主席著作，在阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动中当促进派；希望民兵们为加强首都的民兵建设而努力奋斗。
    北京市各界人民这几天广泛开展了拥军优属活动。市区和郊区一些区、县先后举行了军民联欢会。许多烈属、军属、残废军人、复员退伍军人在一些单位召开的座谈会上，表示要进一步发扬光荣传统，为社会主义革命和社会主义建设事业作出贡献。许多单位还广泛向基层干部和群众宣传了人民解放军保卫国防、保卫社会主义建设的伟大功绩，宣传了国家的优抚政策。
〖-ZW/正文〗
