〖ZQ/总期〗2830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民无微不至地关怀烈军属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东各地采取各种措施进一步加强优抚工作 山东广大社员在夏收分配中普遍落实优待劳动日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/广东/山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据南方日报消息 广东省各地的优抚工作今年以来有了进一步的加强。各有关部门采取了各种措施，提高烈军属和残废、复员、退伍军人的阶级觉悟，帮助他们解决生活上的困难，使优抚政策贯彻得更加全面，工作更加落实。
    全省各地社、队今年都对缺乏劳动力的烈军属、残废军人，实行了优待劳动日制度。优待工作比往年评得早，评得全面、落实。汕头地区在今年四月份就有百分之九十的生产大队评定了优待。享受优待的劳动日，普遍都纳入了生产队的夏收预分方案，加以兑现。如琼海县乐会公社，全社缺乏劳动力的烈军属、残废军人都得到了优待。在夏收预分中，已兑现稻谷和杂粮四千六百多斤，现金五百多元，平均每户优待粮食二百七十二斤，现金三十二点六元。
    为了保证优待工作做得更加细致，更加扎实，今年各地特别重视贯彻政策，推行检查验收制度。广州和怀集、普宁、潮安、澄海等三十多个市、县，曾组织工作组深入社、队，检查优待补助工作。佛冈县在“八一”建军节前组成十个工作组，逐队逐户进行检查、访问，了解优抚对象的生产、生活、思想情况，发现没有发优待证的，立即给予补发。
    在做好群众优待的同时，各地还注意做好国家补助工作。半年来，国家拨给各地的烈军属和残废、复员军人生活困难的一批补助费，重点地帮助优抚对象中的贫农、下中农困难户解决困难。全省享受国家定期定量补助的困难户，他们每月都可以领到国家的生活补助金。
    据新华社济南二十九日电山东省各地人民公社社员丰收不忘烈属和军属，在夏季分配中普遍落实兑现了优待劳动日，保证烈、军属和复员、残废军人的生活水平不低于一般社员。
    今年山东各地的优抚工作抓的很早，从春季开始，全省大部分生产队就在烈、军属和复员、残废军人中评定落实了优待劳动日。据枣庄、高唐、诸城等三十六个县市统计，有九万二千三百五十二户缺乏劳动力的烈、军属和复员、残废军人，得到了集体给予的优待劳动日的照顾，平均每户得到的优待劳动日就有一百四十八个。
    对于这些优待劳动日参加夏季分配的问题，各级党组织都很重视。许多县、市和公社，专门召开了基层干部会议进行妥善安排，有的还派出工作组深入生产队，加强对这项工作的具体领导。各生产队在制定夏季预分方案中，都抽出适当比例的优待劳动日，同享受优待户的实干工日一起，参加了分配。据昌乐、苍山等二十一个县的一百九十一个生产大队的调查，这些大队共有烈、军属和复员、残废军人一千三百零五户，其中有七百二十三户在夏季分配中享受了优待劳动日，他们所分口粮一般都略高于或相当于一般社员的水平。在分足口粮之后，百分之九十以上的户还有余款。
〖-ZW/正文〗
