〖ZQ/总期〗2830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征组歌《红军不怕远征难》介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈驱/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征组歌/红军不怕远征难/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工农红军的两万五千里长征，是一部宏伟、壮丽的革命史诗。萧华同志作词，晨耕、生茂、唐词、遇秋同志作曲，战友歌舞团演出的长征组歌《红军不怕远征难》，就是试图从几个侧面来歌颂这部革命史诗，歌颂党和毛主席的英明领导，歌颂红军指战员艰苦卓绝、英勇战斗的英雄气概。
    长征雄辩地证明了这个真理：当着革命是在毛泽东同志及其思想的指导之下，革命就胜利，就发展；而当着革命是脱离了毛泽东同志及其思想的指导时，革命就失败，就后退。我们在高举毛泽东思想红旗奋勇前进的今天，更应以长征的革命精神，鼓舞自己克服一切困难，战胜一切敌人。现在上演这个组歌，是很有意义的。
    这个组歌是由十首歌曲组成，有合唱、齐唱、独唱、表演唱等。
    由于第三次“左”倾路线，排挤了毛主席正确路线的领导，致使红军未能粉碎敌人的第五次“围剿”，被迫作战略转移，开始了史无前例的长征。《告别》这首歌，正是表现红军离开苏区的父老乡亲时依依不舍的心情。
    在被迫突围时，敌人几十万大军围追堵截，战斗异常激烈。《突破封锁线》这首歌，就是着重表现红军指战员英勇牺牲，前赴后继，一往无前，突出重围的英雄气概。
    恰逢万物苏醒、大地回春的季节，遵义会议胜利地结束了“左”倾路线在党中央的统治，开始了以毛泽东同志为首的中央的正确领导，这是中国党内最有历史意义的转变。《进遵义》这首歌，反映了全军振奋，万民喜庆，到处欢欣鼓舞，生气盎然的情景。唱到“毛主席来掌舵”时，出现了回声，恰如三山五岳齐欢呼，五湖四海同歌唱，最后以庄严而崇敬的颂歌结束。
    遵义会议之后，红军在毛主席英明指挥下，甩开了尾追的蒋军，纵横驰骋于云贵高原，取得节节胜利。《入云南》这首歌，写红军在天炎似火、水贵如银的情况下行军，沿途群众热爱红军、争相送水的鱼水之情。写敌人重兵压境，毛主席却泰然自若，运筹帷幄，决胜千里，用兵如神。唱出广大军民对毛主席的无限信赖，唱出红军战士在毛主席指挥下，声东击西，出奇制胜的喜悦心情。
    强渡大渡河，是长征中重要的一仗。蒋介石妄想凭借大渡河天险和重兵一举消灭红军。然而这不过是“一枕黄粱再现”的幻梦。《飞越大渡河》一曲，节奏急促，有强烈的战斗气氛，是对渡河英雄的歌颂。
    《过雪山草地》全曲的意境是：红军宿营后，升起了堆堆篝火，虽然高原寒冷，炊粮已断，在百困交加的情况下，有人还在引吭高歌，抒发着革命战士“万水千山只等闲”的情怀。
    《到吴起镇》是写中央红军经过一年的长途跋涉，历尽千难万险，战胜了一切敌人，终于胜利地到达了陕甘根据地。这首歌表现了陕甘军民和中央红军联欢时的热烈场景。
    直罗镇一仗，给党中央把全国革命大本营放在西北的任务，举行了一个奠基礼。《祝捷》这首歌设想了一位红军老战士用湖南的花鼓调，乐观、风趣地描绘这一胜利。
    中央红军到达陕北后，也兴奋地听到了二、四方面军的胜利消息。他们战胜了蒋介石军队的进攻和自然条件造成的困难，克服了坚持退却逃跑并实行成立第二党的张国焘路线，终于踏上了毛主席所指引的正确道路。《报喜》这首歌强调中央红军的广大指战员和根据地的人民群众，对亲如手足的阶级弟兄――二、四方面军的深切怀念。
    一九三六年十月，三大主力红军于甘肃省会宁大会师。至此，长征即以我们胜利、敌人失败的结果而告结束。这是工农红军和全国人民的伟大胜利，也是毛主席的战略思想的伟大胜利。三大主力红军大会师象征着工农红军磐石般的团结；这是长征的胜利结束，也是新的革命形势蓬勃发展的开始。《大会师》这首歌描写的是，全党全军结成了钢铁的战斗集体，紧紧地团结在党中央和毛主席周围，满怀信心地去迎接更加伟大、更加艰巨的革命新任务和革命新高潮的到来！
    长征组歌《红军不怕远征难》之十《大会师》：军也乐，民也乐，万水千山齐歌唱，歌唱领袖毛主席，歌唱伟大共产党。
    之三《进遵义》：毛主席来掌舵，革命磅礴向前进。
    之六《过雪山草地》：官兵一致同甘苦，革命理想高于天。
    之十《大会师》，三支劲旅大会师，日寇胆破蒋魂丧。
    （本版剧照摄影：牛嵩林）
〖-ZW/正文〗
