〖ZQ/总期〗2830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空运部队四千人在南越登陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六次出动重轰炸机滥炸解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南战争/美国军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 西贡消息：美国不久前从本上增派往南越的一旅空运部队约四千人二十九日开始在金兰湾登陆，从而使侵越美军地面战斗部队增加到至少相当于两个师。
    据报道，新增加的部队属于原驻美国肯塔基州的第一○一空运师。美联社援引美国发言人的话说，这批部队是美国数周前即计划增加的六营美军的一部分，而不包括在美国总统约翰逊二十八日宣布增派的五万人以内。
    这是美国在不到一个月的时间内第二次大规模从基本土向南越调派作战部队。据西方通讯社透露，除前已到达的美国陆军第一步兵师的部队和新增加的第一○一空运师的这批部队外，美国从本土调动的第一空中机动师也将在日内到达南越。
    在这批部队登陆的同一天，美国从冲绳岛出动一批B―52型战略轰炸机狂轰滥炸西贡东南约五十六公里解放军控制的地区，以配合美国伞兵发动的对解放区的大规模“扫荡”。
    这是美国第六次出动它的B―52型战略轰炸机滥炸南越解放区。据西方通讯社报道，七月二十一日，曾有一批B―52型飞机从关岛起飞，再次对西贡西北“D”解放区滥投炸弹。
〖-ZW/正文〗
