〖ZQ/总期〗2830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚武装部队集会庆祝我建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝“八・一”建军节/中罗（罗马尼亚）关系/罗马尼亚武装部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二十九日电 罗马尼亚武装部队部为中国人民解放军建军三十八周年，二十九日晚在罗马尼亚军人之家举行庆祝集会。罗马尼亚武装部队部炮兵司令尼科列斯库・马林中将、武装部队部最高政治委员会副书记扬・约内斯库上校等三百多名军官出席了集会。
    中国驻罗马尼亚大使馆武官王祥生等应邀出席了集会。
    尼科列斯库・马林中将在集会上讲了话。他在介绍了中国人民解放军在中国共产党的领导下成长壮大的过程以后说，美帝国主义反对越南南方民族解放运动，轰炸越南民主共和国的行动，受到所有爱好和平的各国人民的反对。他还谴责了美帝国主义侵略多米尼加的罪行。
    他指出，在帝国主义侵略集团加紧军备过程面前，中华人民共和国政府不能置之不理，中国人民被迫试验了自己的原子弹，核武器的试验成功使中国进入了核大国的行列。
    王祥生也在会上讲了话，他详细地介绍了中国人民解放军的光荣斗争历史和在现代化和革命化方面所取得的成就。并表示了中国人民坚决支持越南人民抗美斗争的决心。
    他还赞扬了罗马尼亚人民在建设社会主义事业中和罗马尼亚人民军保卫祖国安全和军事训练等方面所取得的更大成就。
    会后与会者观看了中国人民解放军生活和活动片断的图片展览，并放映了中国电影《带兵的人》。
    集会始终在热烈友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
