〖ZQ/总期〗2830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越军民在支持朝鲜人民反美竞赛月中战果辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歼敌六千二毁伤美机一一六架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新安省军民连续出击毁伤敌舰艇六艘歼敌三百多人 南越解放武装力量在西贡附近猛烈进攻拔掉两个哨所歼敌一个连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南战争/南越军民/战况/新安省/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社的初步消息，越南南方解放武装力量和人民，在支持朝鲜人民反对美帝国主义斗争的竞赛月（六月二十五日到七月二十五日）中，打死打伤敌军五千二百二十人（其中包括六百六十五名美国侵略者和澳大利亚军人），另外还俘虏了九百九十人人。
    竞赛月是越南南方民族解放阵线中央委员会发起的。
    在这段期间，越南南方人民武装力量还击落或击毁各种美国飞机九十架，击伤二十六架，击毁许多军用车辆，其中包括十八辆M―113水陆而栖装甲车，击沉或击伤十五艘舰艇，把四个大军事设施或司令部毁坏干净，缴获枪炮一千一百零八件，其中包括五十五挺机关枪和十二门迫击炮。
    爱国力量在竞赛月中的辉煌战绩包括：七月一日袭击岘港战略空军基地；六月二十九日挫败敌正规军十个营在美c省的“扫荡”，七月十五日攻击保邦村（土龙木省）两营敌军，六月二十八日袭击芽庄机场等。
    在竞赛月中，越南南方各地的游击队也频频出来，使敌人完全处于守势。人民武装力量把敌人的所有主要交通线几乎都切断了，打退了美国侵略者和伪军的多次大规模袭击。
    新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方新安省人民武装力量在十九日和二十一日连续三次袭击西威古河上的敌人舰艇。击沉其中的四艘，击伤两艘，打死打伤敌军三百多人。其中包括美国侵略者四人。
    爱国人民武装力量十九日早上第一次截击了在这条河上行驶的由十九艘舰艇组成的一支船队，击伤其中的一艘。
    同一天下午五时，人民武装力量伏击了从珠城县清富龙村回新安省城途中的另一支十二艘舰艇组成的敌人船队，击沉两艘登陆艇，击伤一艘，全歼敌军一百多人。
    七月二十日傍晚，美伪集团派遣了约三百名军队和四艘登陆艇到这个地方来看守沉船和打捞性尸体。但是在第二天晚上，当敌人正在把沉船拉出水面的时候，人民武装力量用密集火力又打沉两艘舰艇，打死艇上的两排敌人。
    据新华社河内三十日电据越南南方解放通讯社报道，解放武装力量在七月二十四日夜至二十五日凌晨，向敌人在西贡西南的防线展开猛烈攻击。据初步消息，经过三十分钟的英勇战斗，解放武装力量完全摧毁了巴达和新日两个敌人哨所。全歼驻守这两个哨所的敌军一个连。缴获敌人全部武器。
〖-ZW/正文〗
