〖ZQ/总期〗1201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管叫帝国主义侵略者逃不脱全民皆兵的天罗地网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三城市民兵反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席周总理参加上海民兵示威大会陈毅元帅检阅首都民兵强大队伍〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美大示威/民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 今天首都五万男女民兵举行强硬的反美示威大会，坚决反对美帝国主义侵略我国的神圣领土台湾。气昂昂的五万民兵健儿怀着激愤的心情振臂高呼：我们一定要解放台湾！坚决打倒美帝国主义！
    十年前的今天――全世界人民最凶恶的敌人美帝国主义在发动侵略朝鲜战争的第三天，用武力侵占了我国领土台湾，把台湾宝岛变成了暗无天日的人间地狱。
    站立起来了的中国人民永远不能忘记这一奇耻大辱。今天拂晓，首都的民兵就在统一的号令下戎装结队而来，向天安门集中。在晨雾弥漫中，天安门内太和殿前的广场上，响起了震天动地的口号声。中共北京市委第二书记、中国人民解放军北京卫戍区政治委员刘仁在今天大会上讲话时强调说，六亿五千万中国人民，一定要粉碎美帝国主义制造“两个中国”的阴谋，一定要解放台湾，一定要完成统一全中国的伟大事业。
    刘仁严正地警告说：“如果美帝国主义死赖在台湾不滚蛋，伟大的中国人民就一定要把它赶回老家去”！
    国务院副总理陈毅元帅，国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若等人，同全副武装的民兵一起参加了这个反对美帝国主义的示威大会。
    参加大会的还有，中国国民党革命委员会副主席蔡廷锴，中国民主同盟副主席杨明轩，中国民主建国会主任委员黄炎培，中国亚非团结委员会主席廖承志，外交部副部长章汉夫、罗贵波，中华全国总工会副主席刘长胜、书记处书记栗再温，全国妇联副主席杨之华，共青团中央书记处书记王伟，教育部副部长刘凯风，中国人民解放军高级将领张爱萍上将、肖华上将、甘泗淇上符、傅秋涛上将、杨勇上将，北京市副市长万里，以及北京市各人民团体和各民主党派北京市组织的负责人等。
    今天，在太和殿的广场上，许多“民兵师”的大旗迎风招展。广场的前面，摆列着成排的轻重机枪和迫击炮。这些来自工厂、农村、机关、学校的民兵们，几乎全是二三十岁的青年人。他们威武地排列着严整的队伍，持着武器高呼口号，高唱战歌。“六亿人民摩拳擦掌，太和殿前民兵斗志昂，机枪、步枪、六○炮，一齐对准美国狼。……”这是伟大祖国亿万民兵的声音，他们手持武器时刻准备着，准备随时听候祖国的召唤。
    今天的民兵示威大会由北京卫戍区司令员吴烈主持。他在致开会词时说：“我们坚决反对美国霸占我国领土台湾，坚决反对美国制造‘两个中国’的阴谋，坚决反对美国破坏世界和平、策划新战争的罪恶活动，坚决反对美帝国主义奴役和压迫各国人民的罪行。”
    吴烈强调说，“现在我国不仅有现代化的正规军，而且有强大的民兵队伍。中国人民任人欺凌的时代，已经一去不复返了。”
    这位将军表示了中国人民反抗侵略保卫祖国的坚强信心。他号召首都的民兵们，更要提高警惕，加强训练，加紧生产建设，准备好随时随地给帝国主义的侵略挑衅活动以反击，为解放我国的领土台湾，保卫祖国安全、保卫世界和平而奋斗。
    在雷动的掌声中，刘仁登台讲话。（全文见二版）他的讲话不断为此起彼伏的口号声所打断。人们齐声高呼：“美帝国主义从我国领土台湾滚出去！”
    接着，首都民兵的代表一个个走上讲台讲话，他们怀着满腔的愤怒，激昂陈词，警告美帝国主义：如果胆敢把战争强加在中国人民头上，他们马上响应祖国的召唤，马上投入战斗。我国的每一个公社、每一个厂矿、学校，都将成为坚强的战斗堡垒。（各民兵代表的讲话全文见二版）
    民兵代表们发出的这些英雄的声音，不断地激起一阵阵热烈的掌声和口号声。
    讲话结束以后，陈毅元帅、罗瑞卿大将，中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若，以及各人民团体、各民主党派、北京市的负责人，中国人民解放军的将军们，走下主席台检阅了民兵队伍。当陈毅元帅等在队容严整的民兵行列前经过时，雄赳赳的民兵们热烈鼓掌，齐唱“中国人民志愿军战歌”，并且不断地有节奏地高呼“时刻准备，拿起武器，保卫祖国，解放台湾”等口号。
    大会在高昂的“民兵战歌”、“中国人民志愿军战歌”、“社会主义好”的歌声中结束以后，五万民兵冒着大雨结队走出广场，他们穿过大街小巷，高呼口号，形成了强大的示威。
    各社会主义国家驻中国的使节和外交官员，在北京的部分外宾，各国专家和留学生，参加了今天的大会。
    据新华社上海27日电 上海市四万名全副武装的民兵今天举行了强大的反对美帝国主义示威大会，声讨美帝国主义的侵略罪行，表示一定要解放台湾的坚强决心。
    刘少奇主席、周恩来总理、陆定一副总理和中共中央委员邓颖超、中共上海市委第一书记、上海市长柯庆施以及上海市党、政府、军队的领导人出席了今天的大会。
    上海人民广场今天红旗招展，巨幅标语高悬四周，气势磅礴。对美帝国主义怀着深仇大恨的上海民兵，今天下午纷纷走出工厂、学校、农村和机关，带着各种武器，从四面八方汇集到市中心的人民广场。参加大会的八个民兵师，在广场上排成了整齐的队形。一排排的轻重机枪和迫击炮，架在严整的队伍前面。民兵们个个斗志昂扬，“坚决反对美帝国主义对我国的军事威胁和战争挑衅！”“一定要解放台湾！”“美帝国主义从台湾滚出去！从南朝鲜滚出去！从日本滚出去！从菲律宾滚出去！从南越滚出去！从亚洲滚出去！”的口号声，响彻全场。
    当刘少奇主席、周恩来总理、陆定一副总理、邓颖超同志和柯庆施市长等登上主席台的时候，全场热烈鼓掌，经久不息。
    下午四时正，中国人民解放军上海警备区司令员王必成中将宣布“上海民兵反对美帝国主义示威大会”开始。
    中共上海市委书记处书记、中国人民解放军上海警备区政治委员陈丕显在大会上讲了话。他号召全市民兵要对美帝国主义的侵略和战争阴谋提高警惕，对美帝国主义指使和派遣反革命分子进行阴谋破坏提高警惕，坚决参加反对美帝国主义侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平的伟大斗争。
    接着，上海交通大学民兵师师长和工人、农民、学生、机关干部和复员转业军人的民兵代表在会上讲了话。
    在代表们讲话结束后，全场高呼口号。接着，强大的民兵队伍走过主席台，接受了党和国家领导人的检阅。检阅结束后，民兵队伍在雄壮的“志愿军战歌”、“一定要解放台湾”的歌声中，分六路举行了声势浩大的示威游行。
    据新华社27日讯 昨今两日，天津、沈阳、广州、南京、武汉、重庆、南宁、西安、银川、哈尔滨以及福建前线的厦门等城市的民兵，都举行了声势浩大的反美示威大会和游行。
〖-ZW/正文〗
