〖ZQ/总期〗5518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强民兵工作业务训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南警备区教导队，为了提高专职武装干部的能力，在教导队教学课目中，加强了民兵工作业务的学习。
    开学之前，参加举办教导队的警备区领导同志，带领工作人员认真调查了部分厂矿、企业和公社武装干部的情况和当前存在的问题。并针对这些问题，增加了民兵业务学习的内容、时间。具体做法是：一、组织学员认真学习毛主席《论持久战》、《论联合政府》、《目前形势和我们的任务》等著作中的有关章节，学习毛主席关于民兵工作的一系列指示，联系实际批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设的罪行，掌握和了解民兵建设上两条路线斗争情况，增强搞好民兵工作的积极性、自觉性；二、请先进单位和老武装干部传经。他们先后邀请了八个厂、社武装部的同志，介绍了搞好路线教育、当好党委“参谋”、结合中心开展民兵工作等经验。 （警备区报道组）
〖-ZW/正文〗
