〖ZQ/总期〗5518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入下去向自己的工作对象学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――台山县武装部部长刘紫琦做好民兵工作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育/体会RW：刘紫琦/县武装部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深入下去，向自己的工作对象学习”，这是广东省台山县人民武装部部长刘紫琦努力学习业务，积极开展民兵工作的一条深刻体会。
    刘紫琦是一九七一年三月担任县武装部部长的。过去，他长时间在机关从事后勤工作，对民兵工作比较陌生。到职后，刘紫琦虚心向民兵干部和民兵学习。每当专职武装干部向他汇报一次情况，他就当作给自己上一堂课，留心听，随时问，认真记。
    一次，为了解决民兵冬训问题，刘紫琦到白沙公社武装部去了解情况，并总结、推广了这个武装部组织民兵利用兴修水利的机会，练习土工作业和爆破，做到生产、训练两不误的经验。这一经验的推广，解决了民兵冬训中的一些实际问题，刘紫琦也从中受到很大启发。为什么自己没有解决好的问题，白沙公社武装部却解决了呢？刘紫琦打破沙锅问到底，原来这是白沙公社武装部的同志和民兵们同劳动，同训练，反复摸索，反复实践的结果。这件事，使他找出了自己的差距，懂得了向自己的工作对象学习，不仅要学习他们的工作方法，更要学习他们艰苦深入的工作作风。去年六月的一天，他到南海前哨的北陡公社沙咀大队去检查民兵战备情况。那里地方偏僻，交通不便，去一趟就得坐一百多公里的汽车，又要坐船过海，还要步行四十多里的海滩、山路。有的同志劝他打个电话了解一下就行了。刘紫琦想：只有深入实际，扎扎实实地调查，才能更好地向民兵学习，取得开展民兵工作的发言权。于是，他来到了这个大队。第二天下午，刘紫琦不怕疲劳，又赶回公社，和公社武装部的同志一起，进一步研究了落实战备的有关问题。
    刘紫琦担任县武装部部长以来，除了外出学习、开会外，大部分时间都在基层。近一年来，他跑遍了十七个公社，三十多个大队，召开了四十多次各种类型的座谈会，与五十多名专职武装干部分别谈了心。工作推开了，情况掌握的也不少了，但刘紫琦往下跑得也更勤了。去年六月，部党委针对有些单位的民兵班排组织跨生产队、跨行业、跨班组而影响开展活动的现象，要求所属各公社武装部进行合理编组的任务下达之后，有些单位却迟迟不能按原计划执行。这时，刘紫琦没有仅靠电话要情况，更没有满足于会上的一般布置要求，而是亲自带领两个调查组深入到公社、大队去调查，发现这次民兵编组工作受影响的主要原因，是一些专职武装干部和民兵干部兼职过多，一时忙不过来。刘紫琦一面向县委反映情况，一面深入这些单位具体指导，使兼职过多的问题得到适当解决，民兵组织也更便于开展活动。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
