〖ZQ/总期〗5518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥民兵班排长的骨干作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长官公社武装部培养；教育和使用民兵班排干部的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗县革委/县人民武装部报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵排干部作用/全民皆兵/山东/宁津县长官公社武装部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省宁津县长官公社武装部重视抓好对民兵班、排长的培养教育，充分发挥他们的骨干作用，有效地保证了民兵活动的开展，促进了民兵工作“三落实”。
    过去，有的同志曾片面认为：“民兵干部一大片，抓好连长就好办。”不重视发挥民兵班、排长的作用。针对这个问题，长官公社武装部在公社党委的领导和支持下，举办了民兵连、排、班干部学习班，反复学习毛主席关于加强民兵建设的论述，发动大家联系民兵工作中存在的实际问题，对为什么要重视发挥班、排长的作用进行了讨论研究。大家分析了两个民兵连的情况：赵庄民兵连由于重视发挥民兵班、排长的作用，做到集中活动连里抓，分散活动班排抓，全连工作有计划，班排工作有安排，上下一齐抓落实，常年坚持了民兵活动。而另一个民兵连，由于忽视了发挥班、排长的作用，常常是“连长开开会，排长通通气，班长没啥事”，民兵工作搞得冷冷清清，民兵在农业生产上也没发挥出应有的作用。通过学习讨论和分析对比，大家深深感到，农村民兵居住分散，活动大都在班、排进行，只有充分发挥班、排长的作用，才能保证民兵的思想政治工作有人抓，生产和战备任务有人带，军事训练有人管。
    怎样才能保证发挥班、排长的作用呢？这个武装部的主要做法是：
    一、抓好思想教育。公社武装部针对有的班、排长认为“自己无足轻重”的思想，进行思想和政治路线教育，组织他们学习党的基本路线，学习毛主席的人民战争思想，批判刘少奇一类骗子的反革命谬论，使大家懂得：班、排长职务虽低，肩负的责任却很重大。公社武装部还宣扬了十七名班、排长热爱民兵工作、积极开展民兵工作的先进事迹。通过这些活动，使民兵班、排长提高了路线觉悟，增强了做好民兵工作的责任感。
    二、加强具体指导。公社武装部注意帮助班、排长提高工作能力。他们要求营、连干部对班、排长经常做到以下几点：（一）交任务。根据实际需要，把一些工作任务尽量让班、排长来组织完成，使班、排长有工作可做。（二）交方法。工作既不统得过死，又不撒手不管，而是帮助班、排长具体出“点子”。（三）给时间。除必要时组织全连活动外，还根据生产特点尽量成建制地安排农活，使班、排长有做工作的机会。（四）提要求。根据工作实际，分别提出不同要求，使班、排长心中有数，标准明确。（五）查效果。建立汇报制度，及时检查、总结工作，总结经验、找出教训。除此，公社武装部还通过群众性的总结工作经验的方法，不断提高民兵班、排长工作能力。
    三、在放手使用中锻炼提高。公社武装部针对有的班、排长“遇到困难不敢干”的情况，把他们放在斗争最前线，让他们经受锻炼和考验。公社武装部一方面注意教育民兵班、排长事事走在前头，给民兵做出好样子；另一方面，还特别注意在公社党委统一要求下，结合各项生产任务和政治运动，大胆使用他们，在工作中积极支持他们。这样，就较好地树立了班、排长的威信，增强了他们搞好工作的勇气。
    （县革委、县人民武装部报道组）
〖-ZW/正文〗
