〖ZQ/总期〗5518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持政治挂帅重视使用土办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开原县嵩山堡公社武装部训练民兵打坦克的作法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁岭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/全民皆兵/辽宁/开原县嵩山堡公社武装部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁开原县嵩山堡公社武装部，在当地驻军的帮助下，认真组织民兵开展打坦克训练，几年来取得了显著成绩。这个武装部是怎样训练民兵打坦克的呢？
    坚持政治挂帅，树立敢打必胜的信心。
    训练开始，有的民兵对打坦克缺乏信心，说什么：“坦克浑身上下全是钢，民兵哪能打。”针对这一问题，武装部和驻军同志在训练中坚持政治挂帅，首先说明人和武器的关系，并讲解坦克的性能和弱点，使大家认识到坦克并不可怕。然后，他们又在北沟大队民兵连培训了一个打坦克小分队，用典型上课的方法教育大家。一天，这个小分队向全社的民兵进行了打坦克的实际演练。民兵们个个勇敢顽强，动作敏捷，他们在坦克三速开进时，从左右两侧和后边爬上去，堵住坦克的“眼睛”，割下坦克的“耳朵”。百闻不如一见，打坦克小分队的表演，使民兵们受到很大启发。事后，武装部又组织民兵对坦克进行全面认真地分析，发现坦克既有装甲厚、速度快、火力强的优点；又有声音大便于发现、死角大便于近战击毁，机动部分易于被炸、行动易受地形限制等弱点。通过这些教育，使民兵们树立了必胜的信心，增强了搞好打坦克训练的自觉性。他们说：“敌坦克，不可怕，抓住弱点稳准打，咱们民兵能治它；‘乌龟壳’敢来犯，一定叫它回老家。”
    从民兵实际出发，重视使用土办法。
    公社武装部充分发动群众，研究出许多用土办法打坦克的方法。如敌坦克在开阔地域行进时，他们就用夹板法、矛钩法、爆破筒、埋地雷、集束手榴弹等打坦克，同时他们还通过挖陷阱阻滞坦克。木鱼沟大队民兵连在用土办法打坦克训练中，自制地雷、手榴弹、爆破筒、拉火管等十余种土器材，还试制了土炸药。这样，既节省了器材，又使民兵掌握了打坦克的技术，深受民兵群众的欢迎。
    培训骨干，全面开花。
    嵩山堡公社武装部还采取定期培训骨干，用骨干带动民兵的方法，使全社民兵的打坦克训练不断发展和全面开花。近两年来，公社先后四期培训骨干，召开打坦克现场会七次，使许多人受到教育。在培训骨干中，由于他们采取了挂图讲解，亲自操作，现场参观，实际考核等办法，也使大家很快掌握了打坦克的基本知识。民兵连长李方春经过训练，回到连队后，认真组织民兵进行打坦克训练，边讲要领边做示范，使全连的打坦克训练取得了显著效果。 （铁岭军）
〖-ZW/正文〗
