〖ZQ/总期〗5518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养辅导员帮助民兵学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵学习/民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省怀仁县亲和公社清水河大队党支部，遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大教导，在批修整风中积极引导广大民兵结合批修整风认真读书。党支部在全大队民兵中选拔了四十多名骨干，建立了一支理论学习辅导队伍，并分工由支部书记（民兵营教导员）和支部副书记（民兵营专职教导员）负责培训。为了发挥辅导员的作用，他们把四十多名辅导员，分编在八个民兵排中开展工作，并规定每月三个晚上为辅导员学习时间，三个晚上为集中辅导时间。每次辅导民兵学习前，让辅导员先学一步，然后集体备课。半年多来，这支辅导员队伍结合形势和任务，先后辅导民兵和群众学习了毛主席关于批修整风的一系列指示，以及毛主席的《矛盾论》、《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等著作中的基本观点，对促进广大民兵和群众看书学习，对深入批修整风都起了很大推动作用。 （山西省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
