〖ZQ/总期〗5518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各条战线上继续猛烈进攻敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨民族解放人民武装力量取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月八日晚至十日早晨，民族解放人民武装力量多次进攻磅同市的敌军防御系统和敌军的德罗边韦据点，共打死、打伤敌人一百五十多名。
    二月七日至八日，茶胶省民族解放人民武装力量摧毁了朗诺伪军在二号公路上的宝罗兰营地，消灭敌人一百二十多名，缴获大批战争物资。接着在二月八日晚和九日，民族解放人民武装力量又进攻了三隆荣、占巴克、波雷桑德等敌军据点，消灭敌人八十多名，打落敌人T―28型飞机和直升飞机各一架。
    二月七日晚至八日，柴桢省民族解放人民武装力量袭击敌人柴桢市的外围阵地，消灭朗诺伪军约五十名，摧毁敌人营房三座、弹药库一座。
    二月九日，波萝勉省民族解放人民武装力量攻克了敌军在十五号公路上的巴朗据点，消灭敌人六十多名。
    二月九日晚和十日上午，干丹省民族解放人民武装力量进攻敌人磅湛朗据点，消灭和俘虏敌人九十多名。十日上午，他们进攻了在根帅县一号公路上的一系列敌人据点和兵营，据初步统计，共消灭敌人二百多名，缴获大批武器和战争物资。
    二月六日、七日和十日，民族解放人民武装力量在进攻敌人一号公路和十五号公路上的许多敌人据点的战斗中，消灭了五百四十多名敌人，缴获一批武器和数十吨战争物资。
    此外，马德望省地方人民武装力量二月六日夜至七日袭击在湛罗卡等村的敌人据点，消灭敌人八十多名。
〖-ZW/正文〗
