〖ZQ/总期〗5518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴特寮电台谴责美国和万象当局进攻老挝解放区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召老挝军民紧握武器坚决反击敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月十七日讯 巴特寮电台二月十六日广播一篇评论，谴责美国和万象当局对老挝解放区发动大规模军事进攻。
    评论说，二月十五日，美国和万象当局出动大批B―52型飞机对沙拉富昆地区、川圹省的一些地方以及北松镇、沙拉湾市和芒法兰地区进行毁灭性轰炸和袭击。此外，还出动上百架次战术飞机对川圹省、沙湾拿吉省和下寮的一些重要地方进行轰炸和袭击。
    评论说，与此同时，他们还出动万象军队、王宝“特种部队”和泰国雇佣军，向老挝各爱国力量从北到南的解放区发动大规模进攻。尤其是在南部，他们出动了二十多个营的万象伪军和泰国军队“蚕食”进攻波罗芬高原和沙拉湾解放区，并且纠集了数十个营的军队“蚕食”进攻芒法兰等地解放区。
    评论说，美国及其走狗的这一行动，为万象会谈的发展造成了不良气氛，它违背了老挝全国人民和舆论正在期待老挝迅速恢复和平的愿望。
    评论最后号召老挝全国军民要进一步提高警惕，继续紧握武器，最坚决、猛烈地反击敌人的进攻，粉碎敌人的一切冒险行动。
〖-ZW/正文〗
