〖ZQ/总期〗5518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布托总统夫人到达北京受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理和林佳楣同志等和首都群众三千多人到机场欢迎；邓颖超同志馆迎接巴基斯坦贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布托总统夫人来我国访问，将为进一步发展中巴两国人民的友谊和两国友好合作关系作出贡献。总统夫人还将参加为巴基斯坦国际航空公司开航北京举行的庆祝活动。
    今天，北京阳光灿烂。首都机场上飘扬着中国和巴基斯坦两国国旗。欢迎群众为中巴两国友好关系的发展而欢欣鼓舞，他们高举横幅标语，上面写着：“坚决支持巴基斯坦人民捍卫民族独立和国家主权的正义斗争！”“中巴两国人民的友谊万岁！”机场上洋溢着一片热烈的气氛。
    随同布托总统夫人来访问的有，巴基斯坦新闻和广播、朝圣和宗教事务部长大毛拉考萨尔・尼亚齐，教育部长阿・哈・皮尔扎达的夫人，旁遮普省首席部长迈拉杰・哈立德和夫人，海军参谋长哈・哈・艾哈迈德海军中将的夫人，空军参谋长扎法尔・乔德里空军中将的夫人，阿卜杜勒・哈米德・汗中将的夫人，阿夫塔布・艾哈迈德・汗少将的夫人，外交部礼宾司副司长阿沙德・萨米・汗，布托夫人的秘书沙马・阿斯拉姆小姐。
    前往机场欢迎巴基斯坦贵宾的有，国务院副总理李先念和林佳楣同志，外交部副部长韩念龙和王珍同志，人大常委会委员季方、林巧稚、罗叔章，国务院各部的女副部长陈慕华、钱正英，中国民用航空总局局长邝任农和牛秀珍同志，副局长马仁辉，北京市革命委员会常委丁国钰、谢静宜。
    巴基斯坦驻中国大使夏希和大使馆外交官员，伊朗驻中国大使阿拉姆，也到机场迎接。
    下午五时，当布托总统夫人和其他巴基斯坦贵宾乘坐的飞机在首都机场降落时，机场上锣鼓喧天，彩带飞舞。少年儿童跑上前去向布托总统夫人献花。布托总统夫人由李先念副总理和林佳楣同志陪同绕场一周，同欢迎群众见面。身穿绿色服装的女青年跳起了迎宾舞，英姿飒爽的女民兵持枪向贵宾们致敬。布托总统夫人热情招手，向首都群众转达巴基斯坦人民的深情厚谊。
    邓颖超同志在宾馆迎接布托总统夫人，同她热情握手，亲切问候。
    同布托总统夫人同机到达北京的还有，应巴基斯坦国际航空公司邀请前来参加巴航开航北京的庆祝活动，并进行参观访问的巴基斯坦和伊朗、埃及、肯尼亚、法国、意大利、英国、美国等国家的六十多位客人。他们当中有议员、地方官员、法官、律师、社会名流、报纸主编、专栏作家、新闻记者、摄影师等各方面人士。
    到机场迎接巴基斯坦贵宾的还有有关方面负责人邓岗、董林、杨公素、郭东俊、叶成章、高建中、朱雅珍、于乔等。
    新华社拉瓦尔品第一九七三年二月十七日电 巴基斯坦总统布托的夫人努斯拉特・布托二月十七日上午乘巴基斯坦国际航空公司班机，离开伊斯兰堡，应邀到中国进行正式访问，并参加巴基斯坦国际航空公司开航北京的庆祝活动。
    到机场送行的有：巴基斯坦教育文化和省际协调部长阿卜杜勒・哈菲兹・皮尔扎达，国防部秘书长、巴基斯坦国际航空公司董事长吉亚斯・乌丁・艾哈迈德等。
    中国驻巴基斯坦大使张彤和中国大使馆的其他官员也到机场送行。
    巴基斯坦国际航空公司总经理拉菲克・赛戈尔二月十六日晚在拉瓦尔品第举行宴会，庆祝巴基斯坦国际航空公司开航北京。
    出席宴会的有：卫生和社会福利部长谢赫・穆罕默德・拉希德，不管部长胡尔希德・哈桑・米尔，少数民族事务和旅游部长拉贾・特里德夫・罗伊，国防部秘书长、巴基斯坦国际航空公司董事长吉亚斯・乌丁・艾哈迈德等。
    中国驻巴基斯坦大使张彤出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
