〖ZQ/总期〗5518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真改进领导作风积极开展民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘肃省宁县人民武装部党委会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育/甘肃省宁县人武部党委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批修整风逐步深入的情况下，我们宁县武装部党委，发扬陕甘宁边区人民艰苦奋斗的革命传统，认真改进领导作风，积极开展工作，进一步促进了民兵工作“三落实”。
    从下决心蹲下去开始
    一九七○年年终总结工作时，我们检查工作中的缺点，概括了这样几句话：浮在上面抓，深入基层差，手中无典型，工作一般化。为什么下不去？找来找去，原因有三条：一是满足于现状，觉得民兵工作就是那么一套，下去不下去问题不大；二是贪图安逸，总觉得下农村没有住机关舒服；三是个别同志认为，人少事多，任务繁重，不下去也说得过去。
    针对上述问题，我们党委认真学习了毛主席的《实践论》和有关调查研究、抓典型的教导，重温了毛主席在七届二中全会上的报告，决心改变工作作风。不少同志说：下去不下去，不仅是个工作方法和工作作风问题，而且是路线和世界观问题。宁县过去是陕甘宁边区的一部分。在革命战争时期，老区干部和民兵群众，发扬艰苦奋斗的革命精神，在十分困难的条件下，坚持斗争，为革命作出了重大的贡献。今天，我们在和平环境中建设社会主义，应当把工作做得更好。
    党委领导作风的转变，是从坚持蹲下去开始的。一九七一年以来，为了保证下得去，蹲得住，我们把有些学习班放在基层办，把有些会议放在基层开，把许多工作放在基层做。同时，我们还把领导带头蹲点和一般干部长期驻点结合起来，对点上做到人员、工作、情况三个不断线，实行面对面的领导。另外，我们强调自觉破除怕苦怕累的思想，以艰苦为荣，哪里需要蹲点，就在哪里扎根。去年部党委的一位领导成员，在东方红大队蹲点，住在贫下中农的窑洞里，和民兵群众同学习，同劳动，连续三个月，一直坚持到底，受到广大民兵和社员群众的好评。
    从抓路线问题入手
    蹲下去抓什么，怎么抓？这是必须认真解决的一个问题。过去，我们在工作中，曾经出现过事无巨细，眉毛胡子一把抓，以及脱离生产抓民兵的现象。后来，我们遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，在深入基层工作中，紧密联系农业学大寨的实际，进行党的基本路线教育，抓路线，抓政策，抓措施，把理论和实践结合起来，收到了比较好的效果。例如，部党委的一位成员，在平子大队民兵连蹲点时，由于重视用党的基本路线教育大家，使干部和群众加深了对党的基本路线的理解，提高了执行毛主席革命路线和政策的自觉性，做好了各项工作，落实了党在农村的各项经济政策，以及可以教育好的子女的政策，推动了农业学大寨的群众运动，也带动了民兵工作。
    努力改造世界观
    过去，我们这些领导同志下去，往往指手划脚多，参加劳动少；只抓教育别人，放松改造自己，后来经过实践，我们逐步认识到，蹲点抓基层，不仅仅是为了改造客观世界，同时也要在三大革命的第一线改造主观世界。因此，我们把深入基层，坚持蹲点，在艰苦环境中磨练，当作向人民群众学习的好机会和改造世界观的好课堂。党委的一位成员，在带领工作组深入基层期间，以普通劳动者的姿态，一直坚持参加劳动。党委的另一位成员，尽管年纪较大，身体不好，但他发扬老八路的作风，做到经常和民兵、社员一起劳动。现在，大家在基层工作，不论走到哪，不是“东转西遛甩袖头”，而是“先把农活揽在手”。
    另外，我们还重视虚心向基层干部和民兵群众学习。平子公社党委书记、武装部长何致元，带病和民兵一起夜以继日打机井的事迹；老贫农张炳彦日夜操劳制作“5406”菌肥，一心为集体的先进思想；基干民兵阎拉喜，在筑坝工地上为抢救阶级兄弟献出自己生命的高贵品质……都给了我们极为深刻的教育。我们以这些干部和民兵群众为榜样，经常鞭策自己，激励自己焕发艰苦奋斗的革命精神。由于我们部党委带头转变作风，深入基层，不仅推动了面上的工作，机关的风气也变了。如今大家团结战斗的政治空气很浓，都决心把民兵工作做得好上加好。
    甘肃省宁县人民武装部党委会
〖-ZW/正文〗
