〖ZQ/总期〗5518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邝任农局长举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝巴基斯坦国际航空公司开航北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布托总统夫人等巴基斯坦贵宾应邀出席李先念副总理等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系/通航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴两国是友好的邻邦，早在一九六四年四月，由巴基斯坦卡拉奇到上海的航线就已正式通航。由卡拉奇经拉瓦尔品第、北京到达上海的新航线，是在今年一月二十日开始通航的。这条航线的开辟，将进一步增进中巴两国人民的友谊和两国间的友好合作关系。
    布托总统夫人及随同来访的其他巴基斯坦贵宾应邀出席了今晚的招待会。
    应邀出席招待会的还有，巴基斯坦驻中国大使夏希和大使馆外交官员，由巴基斯坦国际航空公司邀请来参加开航北京庆祝活动和参观访问的巴基斯坦和其他国家的客人，巴航驻中国办事处人员，以及伊朗驻中国大使阿拉姆和大使馆外交官员。
    出席招待会的有国务院副总理李先念和林佳楣同志，外交部副部长韩念龙和王珍同志，人大常委会委员季方、罗叔章，国务院各部女副部长陈慕华、钱正英，北京市革委会常委丁国钰，以及其他有关方面负责人。
    今晚，招待会上洋溢着中巴两国人民亲切友好的热烈气氛。邝任农局长在讲话中热烈欢迎布托总统夫人应邀出席招待会，热烈庆祝巴航开航北京。
    随同布托总统夫人来访的旁遮普省首席部长迈拉杰・哈立德，代表布托总统夫人和来参加开航北京庆祝活动的巴基斯坦和其他国家的客人，感谢中国方面所给予的热情欢迎和盛情接待。
〖-ZW/正文〗
