〖ZQ/总期〗5940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬通社在柬历新年发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢呼柬埔寨爱国军民一年来取得伟大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬人民武装在金边周围和乌栋前线消灭一批朗诺伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月十四日讯 柬埔寨通讯社四月十三日在柬历新年的时候发表文章，欢呼柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量一年来在各条战线、特别是在金边周围前线所取得的伟大胜利。
    文章指出，在过去的一年中，柬埔寨军民消灭了敌人的大批有生力量，缴获了大批武器，解放了数十万居民，使军事形势发生了更加有利于人民的显著变化。
    文章说，在过去的一年中，金边前线的战斗最为激烈，人民武装力量顽强战斗，紧逼金边，取得了辉煌的胜利。
    在金边西北和北部前线，人民武装力量突破了敌人的重要的防御体系。仅在一九七四年初所发动的攻势中，人民武装力量就拔除了二十二个敌军据点，并且挺进到波成东和多戈，使金边卖国贼极其恐慌。伪军官兵士气十分低落，驻扎在金边附近祖克地区的一营伪军官兵向人民武装力量投降。敌人从各省派遣大批援军企图挽救那里的危急局势，但是这些援军都被人民武装力量消灭了。
    在金边南部和西南前线，人民武装力量拔除了伪军第三师设在磅多、磅干多、暹粒等地和三十八号公路上的据点，并且已进驻棉吉河和波雷索。
    在金边东南前线，人民武装力量歼灭并且接连赶走了驻扎在一号公路沿线和巴萨河沿岸的伪军。在咋昂雷，人民武装力量摧毁了发电厂，完全切断了达克茂通往金边的公路。在此期间，离开敌人暂时控制区的居民，象潮水一样涌向解放区。
    在金边东部和东北前线，人民武装力量和人民发扬英勇顽强的战斗精神，取得了光辉的胜利。在湄公河东岸的一些敌军据点日益遭到包围和袭击。在湄公河右岸的东北部，木贡布县的人民武装力量已靠近了永净华旁边的布雷列。最近，人民武装力量解放了位于金边以北只有四到五公里的卡达岛和卡奥克那代岛，大约有五万名居民离开这两个岛来到解放区。
    在其他战线，柬埔寨军民也取得了许多辉煌的胜利。
    文章指出，取得这些伟大的胜利，是由于柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量执行了一条正确的革命路线，即坚持独立、维护主权、依靠自己的力量、自己掌握国家命运的路线，决不妥协、决不后退地坚决战斗的路线，不怕忍受各种艰难困苦的路线。取得这些伟大的、光辉的胜利，还由于柬埔寨人民、柬埔寨民族解放人民武装力量的战士和干部发扬了崇高的革命英雄主义精神。
    新华社一九七四年四月十五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量四月七日到十日在金边周围和乌栋前线附近消灭一批朗诺伪军。
    在金边周围，人民武装力量四月八日解放了达克茂市东南四公里在巴萨河上的安隆尊岛，消灭岛上的朗诺伪军三百六十二名，缴获武器二百五十七件、弹药和其他军用物资十多吨，击毁敌人装甲车七辆，击落T―28型飞机一架。四月十日，人民武装力量进攻达克茂市附近的两个据点的敌军，摧毁了敌人的大部分军事设施，消灭敌人一百三十多名。
    在乌栋前线，人民武装力量四月七日和十日在磅龙与则代特梅之间以及在磅龙附近的洞里萨河上，消灭敌军一百七十七名，击毁敌人装甲车一辆，击沉和重创敌船十三艘。
〖-ZW/正文〗
