〖ZQ/总期〗5940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几内亚（比绍）、安哥拉和莫三鼻给爱国武装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持武装斗争不断打击葡萄牙殖民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚军事/安哥拉军事/莫三鼻给军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里一九七四年四月十三日电 据几内亚和佛得角非洲独立党新闻处四月十二日在这里发表的战报说，几内亚（比绍）爱国武装力量三月下半月向葡萄牙侵略军发动进攻，消灭敌人七十名，击毁敌人重型车辆十三辆，缴获许多武器和弹药。
    战报还说，三月二十四日，爱国武装力量以密集的炮火轰击敌军在巴法塔―加布战线的康凯利法设防营地，摧毁敌人两座小型的防御工事、一座发电站、一个仓库、一门远射程大炮和若干车辆。
    战报说，三月二十七日，在热巴河上的希梅港附近，爱国武装力量击沉了一艘装载着军队和给养的葡萄牙船只。
    新华社金沙萨一九七四年四月九日电 据安哥拉民族解放阵线四月八日在这里发表的一项战报说，安哥拉民族解放军四月四日在通博科哨所地区的一次战斗中，打死葡萄牙殖民军三十名，俘虏一名。
    战报说，这次战斗是在葡萄牙殖民军企图窜入由安哥拉民族解放军控制的地区时发生的。
    战报说，安哥拉民族解放军在这次战斗中摧毁敌人卡车三辆和一些其它军用物资，并缴获了一百八十二箱弹药等军用物资。
    新华社布拉柴维尔一九七四年四月六日电 据安哥拉人民解放运动新闻和宣传部四月五日在这里发表的战报说，这个组织的游击队三月二十五日到二十七日在卡宾达州袭击葡萄牙殖民军，取得胜利。
    战报说，该组织的一支游击队三月二十五日在连接比蒂纳和金贝迪的上松达公路上的一次战斗中，击退了一股敌军，打死敌军十四名，摧毁敌军卡车两辆，缴获一批枪支、弹药。
    同一天，另一股敌军乘卡车从贝利热前往卡约―恩让波时，遭到了游击队的伏击。结果，十九名敌军被打死、三名受重伤和一名被俘。
    三月二十六日，游击队在连接马伦波和穆瓦比的公路上伏击了一支敌人的车队，打死敌军十八名，打伤多名，击毁敌人卡车两辆。
    三月二十七日，安哥拉人民解放运动的一支炮兵部队摧毁了在桑加―普拉尼西埃的葡萄牙殖民军的一个兵营。
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年四月一日电 据莫三鼻给解放阵线四月一日在这里发表的战报说，今年一月到三月期间，莫三鼻给自由战士袭击了葡萄牙殖民军在马尼卡―苏法拉省的四个军事哨所，取得了新的胜利。
    战报说，在此期间，自由战士袭击了万杜齐、姆富扎和马克瓦卢的敌军哨所，打死敌人十余名。
    二月一日，在万杜齐地区当一列殖民主义者的火车从罗得西亚开往贝拉时，自由战士用地雷炸毁了这列火车。
    二月二十四日，自由战士袭击了殖民主义者拥有的在维拉丰特斯和穆拉卡之间的一个机场，一架飞机、两台拖拉机和其它设施被击毁。
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年四月四日电 据莫三鼻给解放阵线四月四日在这里发表的战报，今年一月至二月，莫三鼻给自由战士在太特省歼灭四十名敌军，击毁敌人军车五辆。
    战报说，一月五日和二月十三日，自由战士分别袭击了敌人在戈巴和蒙德宗齐的军事中心，打死十名敌人，击毁一辆军车。
    战报还说，在一、二两个月期间，自由战士在太特省的其它地方多次伏击敌人。二十七名葡萄牙殖民军被打死，四辆军车被击毁。另外，还有三名罗得西亚种族主义政权的士兵被打死，六名被打伤，他们是到莫三鼻给同葡萄牙殖民主义者进行勾结的。
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年四月十日电 据莫三鼻给解放阵线四月十日在这里发表的战报说，莫三鼻给自由战士今年一月至二月间在莫三鼻给的马尼卡―苏法拉省多次袭击敌人，歼灭了三十多名葡萄牙殖民军，击落一架敌机。
    战报说，自由战士一月六日至二十七日在托韦、伊尼亚明加和戈龙加袭击敌人四个军事哨所，打死二十四名敌军，打伤多人。
    战报还说，二月二十一日，自由战士在恩汉古亚击落一架属于殖民主义者的飞机。
    战报说，自由战士还在马林格韦、戈龙加、佩德雷拉和其他许多地方多次伏击敌军，打死六名敌人，缴获大批武器弹药。
〖-ZW/正文〗
