〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茄子和西红柿的几种吃法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗善彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生活小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吃法小谈茄子和西红柿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清酱茄：把茄子切成块或片，放入水中（稍放点盐）泡几分钟，涮出黑汤。然后在热锅中放点油、酱油，煮几分钟，便放上茄块，加适量的水和盐焖。等水快干时起锅，再撒上一些生葱丝或香菜即可。
    腌茄子：把小茄子（大茄子切成四半）去柄，洗净。按十斤茄子、二斤半盐和二斤半水的比例腌起来，每天倒一次缸。三四天后，可隔天倒一次：倒两次后，便可以封缸。放在不晒太阳、不着雨的地方，可以保管相当长的时间。如果发现盐汤起白沫，可以去掉白沫，捞出茄子把汤煮开，等汤凉后，再和茄子一起装进缸里保存。
    如果想吃酱茹子，可以从缸里取出茄子，戳几个眼，挤出盐水，然后用冷水泡十小时左右，把水挤干，再放到酱油或稀黄酱里，五六天后便可以吃。
    素丸子：把茄子蒸熟，加上粉条、香菜、酱油、五香面及适量团粉，攥成丸子，上笼屉蒸。蒸熟后就可以吃，也可以溜着吃。
    腌西红柿：把西红柿洗净，按十斤西红柿、二斤半盐和一斤水的比例腌起来。倒缸次数可以比腌茄子少一些。生吃或按酱茄子那样酱着吃都行。也可以用水泡去咸味后炒着吃。
    酿西红柿：取六七成熟的较小的西红柿，片去尖头，掏出籽，装人馁（和饺子、包子饺差不多，荤素都行，但可以少放一点团粉，最好是熟馁），然后再把片下的尖头盖上，放在笼屉里蒸熟就可以吃。
    （善彬）
〖-ZW/正文〗
