〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺中国战友的光荣节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安顿・科特〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节阿尔巴尼亚/贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我面前摆着许多幅照片，这是我在这个幅员广大的美好国家三个月里同中国人民解放军官兵合拍的，纯朴浑厚的人们把我们看作兄弟，我们也把他们当作来兄弟来爱戴。许多人已经成为我和我的家庭的熟人和敬爱的人。在中华人民共和国逗留期间，我荣幸地结识了许多官兵、工人、人民公社社员和文化艺术工作者。我在鞍山、南京、上海、武汉、旅大和无锡会见了他们，每到一处我都看到了中国人民的高贵品质：对朋友之亲，对共产主义事业之忠诚，同其他兄弟人民朝着社会主义和共产主义顶峰并肩前进之决心。
    现在，当8月1日中国人民解放军建军三十五周年纪念节日的时候，我谨向我的战友致敬，祝贺他们盛大节日。我还向他们转达我的家庭，我母亲克里斯图拉・科特、我妻子弗罗拉・科特、我儿子阿利弗勒德的热烈敬意，他们曾多次要我附笔问候。
    中国人民解放军在中国共产党和毛泽东主席的英明领导下已成为无疑能够消灭敌人一切企图的强大军队。它勇敢地、警觉地捍卫着亚洲和世界和平。
    我们感到非常高兴的是，我们有中国人员解放军、中国人民和中国共产党这样亲密和忠实的朋友，他们鼓舞着我们朝着我们神圣的目标――建设共产主义前进！
    尽管在地理上我们相距辽远。可是，我们的心没有距离，把我们联合在一起并使我们成为这样强大有力的我们无往不胜的思想也是没有距离的，马克思列宁主义象一座钢筋铁桥把我们两个兄弟国家连接起来，世界上没有，将来也不会有一种力量能够离间我们两国磐石般的团结。
    亲爱的中国人民解放军同志们，我再一次向你们致以诚挚的祝贺。祝你们在军事训练和政治教育中，在为人民的利益和六亿五千万人口的强大祖国的利益而加强战斗训练中获得进一步成就。
〖-ZW/正文〗
