〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原六月雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月，在珠江流域，在华北平原，在八百里秦川，正是麦稻成熟的季节。可是青藏高原上却悄悄下着雪，而且下得很大，连公路上也积了半尺厚。高原上年年六月都下雪，这本不算什么稀奇事。可是因为今年这场雪特别大，住在高原上有些年的人还是第一次看到，所以人们都说这是一件稀罕事。这场料想不到的六月雪，给高原汽车兵带来不少困难。我下面记的就是两个汽车兵战胜六月雪完成任务的故事。
    风雪把五连的一辆汽车挡在了昆仑山上。暴风卷起的雪把天地间弥漫得迷迷茫茫，睁着眼睛什么也看不见，真跟掉进了海底一样。开车的是个老班长，叫杨拉拉，高个头，红脸庞，眼下心里一急，他的脸更红了。他怎能不急呢，他本是和全连车队一起出发的。下午人家就翻过昆仑山，早跑得没影儿啦。他却因为车抛了锚，熬到半夜才上了昆仑山。正准备快点下山赶车队，谁知老天爷却刮起了暴风，卷起了雪团，把漫山遍野都堵死了。汽车被阻在昆仑山上。杨拉拉和助手的眉毛、脸上都结上了霜花。两人谁也不去擦一擦，急得只是在雪地上团团转。急有什么用呢，得想办法走呀。于是杨班长走到助手面前很坚决地说：“咱们走吧，老呆在这里，小心把咱们的脚和昆仑山冻在一起呀。”马达吼叫起来了，这辆象沉在海底里的汽船一样的汽车开始摸索着前进了。那微微的、象要断气的灯光，只能照见保险杠上模模糊糊的标杆，杨班长几乎是把心提在手里，小心地向前开着。可是还是因为看不见路，车溜进了路旁的沟里。两个人吓得都出了一身汗。他俩急急忙忙下车一看，幸亏沟浅不要紧，心里的石头才落了地。
    风越吼越大，那尖厉的叫声好象连昆仑山也要卷走一样。任务急，风雪大，这两个水火不相容的东西在杨班长心里撕搅着。虽然刚才下山时车掉进了沟里，但他还是下定了决心：一定要下山，不要说是风雪昆仑山，就是一座刀山，也要冲过去！这时，他的手无意中碰了标杆一下，这一碰，把他的心事给碰起来了，他生起标杆的气来了：“你是给驾驶员引路的，这会你为什么不起作用呢？”一提起引路，刚才还发愁的杨班长现在忽然笑了。只见他一把握住助手的手，结结巴巴地说：“你，你，你开车吧！”这没头没脑的话说得助手一时摸不着头。正要张嘴问个究竟时，班长已经扑进没膝深的雪里了，又扭回头来说：“你开吧，我引路。”怪不得班长高兴呢，原来他想出了这样好的办法。助手高兴得咧开了嘴。他到底是新战士，一高兴就开上车走了，就没有想想这样会不会把班长冻坏。
    雪山上，杨班长引着车下山。开车的助手心里想：这回呀再不会走到沟里了，班长到底还是班长，想的这个办法真好，要叫我就想不出。走了一段路，助手发现一个可怕的事情，引着他下山的班长忽然不见了。他立即眼前一花，只觉雪山也象倒了。他也不明白自己是怎样停下车下了车的了，只顾大声喊着，“班长，班长！”喊声几乎把风雪都压住了，却听不见班长的回声。班长在哪里呢？他心想：一定是冻昏过去了，不知让风雪吹到哪里去了！他急得哭了，风雪很快就把他流出的泪水冻成两朵冰，贴在脸上。但他无心去擦，也不觉得难受。忽然，他竟得脚下有个东西在动，他马上想到这一定是班长，又大声喊：“班长，班长！”果真是班长在他脚下说话了：“小马，怎么好象狼咬着你了，喊叫什么，我不就在你脚下呀！”助手这才含着笑抹掉脸上那两条冰，说：“我不知你哪儿去了！”弯下腰偎在班长怀里，“你一定是冻坏了，来，我换换你，你开车吧，我熟悉这山中的道路。”杨班长刚才的确是冻昏过去了，现在醒了，只觉得身上麻木木的。但一听助手说熟悉山中的路，要求换他，不由得放声笑了。助手哪里知道他笑什么，就生气地说：“你看你这个人，真叫人摸不透，笑也不拣个好日子，人家发急你还乐。”班长这才收住笑，说：“你才当了几天兵就摸清山路了。这一段下山路越走越险要，非得有个‘活地图’引路不可。”唉，新战士到底是新战士，助手被班长这么一说，又开上车跟着班长继续下山了。他哪里知道班长不让他引路，不光因为他对山路还不大熟悉，更重要的是怕冻着了他。
    助手开着车看着引路的班长，心里有一股莫名其妙的感觉。他希望班长快点走又希望他慢点走。走快了，怕班长跌到山沟里；走慢了，又担心班长在雪地里冻坏了。他心里矛盾极了！正这么七上八下的想着时，忽然班长又不见了。他刚要停车下去看，班长又在车前出现了。唉，小马明白了，班长跌倒又起来了。此刻，杨班长的两腿已冻得麻木了，简直成了两根木棍，浑身的力气也快使完了，向前迈一步就象要搬走一座大山。在这样的情况下，他完全可以这样作：让小马下车来换换他，他稍休息一会。可是他连想也没有这样想，他觉得小马是个新战士，不能让他挨这样的冻。有一会他又这样想：小马要是个老战士该多好呀，可以换我……去你的吧，人家要是个老战士一定又带上新战士了，还要你带他干哈？他笑了，这一笑不要紧，把浑身仅有的一点力气都笑尽了。他又跌了一跤，不过很快又爬起来了。这就是小马看见的那一次。
    老天爷呀，真会捉弄人，就在杨班长快把车引到山下时，它忽然变得风平浪静了。霎时，山峰呀，山沟呀，变得多清晰，小马高兴得立即停下车喊道：“班长，不要引路了，我看得见路了。”可是班长没有回答他的话，却倒下去了。这一回，杨班长的的确确冻昏了过去……
    杨班长到底在小马怀里暖醒过来了。他睁眼一看，嗬，太阳出来了，雪山上金光闪闪，好刺人眼呀！从山头飞来一只不知名的小鸟，“咕咕咕咕”地叫着飞进了雪山。杨班长兴奋地说：“这鸟多么象家乡收麦时布谷的叫声。是呀，现在正是家乡收麦的季节呀！可是在高原上……这多么有趣呀！”杨班长笑了。他让助手开起车，向前奔去，前面仍然是白雪皑皑……。
〖-ZW/正文〗
