〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻一心守海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林庭松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起褚乾元和张小兰这一对夫妻，大伙儿都称赞。他俩都是某岛人。共青团员张小兰是五好社员，又是五好民兵。她打过十三次靶，次次成绩优等。褚乾元呢，也是好样的。他1958年入伍以来，就在这岛上的连队里当兵，多次立功受奖，被评为五好战士和技术能手，光荣地入了党。
    今年，褚乾元继续超期服役。小兰也早已思忖过：在蒋匪帮积极准备窜犯大陆的时候，更应当鼓励丈夫继续留队。他俩恐怕父母不同意，还特地细细商量了一番，怎样劝说两位老人。小兰找了个机会对母亲说：“妈！蒋介石在台湾野心不死，又想来打我们了，我们可不能再吃二遍苦啊！……”她正想拐弯抹角地往下说，却被母亲拦住了。老人家说：“你是不是又来动员让乾元再留队？告诉你，正月十五贴门神，过时了。我们老两口早已商量过了，国家养兵千日用兵一时嘛！在国家需要的时候，乾元要留队，我哪会有意见。再说，提起受蒋介石的苦，我们这一代人比你们要明白得多，还用得着你来动员？”这一番感人的话，出乎小兰的意外，她高兴地依在母亲的怀里，幸福地笑了。 （林庭松）
〖-ZW/正文〗
