〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上验潮人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆其明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上验潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部有个验潮小组，一共四个人：肖章朋、牛国诚、吴自连和甄保柱。四个人都是十八岁，同年同月同日入伍。他们由组长肖章朋率领，来到了远离领导机关八十多公里的岛上，担负着验潮任务。
    他们牢牢记住首长的嘱咐：验潮任务很重要，建基地筑码头，舰艇航行打仗都要潮汐表，这潮汐表要靠你们验潮获得的资料才能制出来。他们来到岛上正碰上寒潮。为了安装水尺好观察潮汐，四个人穿着裤衩跳进漫到脖子的深水里，抱着水尺使劲往下插。但是手一松，水尺就倒了，一摸，海底全是礁石。四人一商量：用石头压。没等组长叫，三个人象潜水员似的，一下扎进水里，在海底搬着石头，摸向水尺，搬一会，浮起来换口气。一直摆弄到深夜，才装好两根水尺。最艰苦的，还是观测潮汐。不管是台风季节，还是巨浪汹涌的天气；也不管是沙滩冒烟的盛夏，还是呵气成冰的严冬，他们没有误过规定的观测潮汐的时间。从宿舍通向水尺的路，是一脚一窝的沙地和一步几块的石头。他们就在这条路上，日复一日，整整奔走了一年，等于走了六千多公里的路程。也就在这条路上，四个新战士克服了一个又一个的困难。他们争得了四好。原先只有组长是团员，现在组长入了党，其他三人也都是共青团员了。（陆其明）
〖-ZW/正文〗
