〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时怎样当好班长；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6939部队组织有实际经验的干部传经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高尔志/王联当/廖永铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验传授战时指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6939部队组织参加过抗美援朝作战的老班长，向现任班长传授指挥战斗和带好战士的经验。
    这个部队经过战备教育后，斗志很高。许多班长希望多了解些战时怎样当好班长的经验，以便更好地完成战斗任务。根据这个要求，领导上召集了一批在抗美援朝作战中当过班长的干部，以“战时怎样当好班长”为题，进行座谈，把经验加以总结提高，再组织他们向班长们传经。
    在传经中，老班长们主要讲了两个问题：在战斗中班长如何指挥好，如何带好战士。在讲指挥作战时，老班长们用亲身经历的战例，生动具体地向班长们说明，无论在怎样复杂困难的情况下作战，班长一定要临危不惧，沉着坚定，坚决执行命令，听从上级指挥；要根据排连首长的意图、自己的任务和新出现的情况，机智灵活、坚决果断地指挥本班作战；要重视发扬民主，使全班团结一致，充分发挥战士们的战斗积极性，要及时准确地向排长或连首长报告情况，不断取得排连首长的指示。老班长们还介绍了如何掌握出击时机、如何指挥全班通过敌人封锁区，以及如何保证全班撤得开、收得拢、冲得上、守得住等经验。
    在谈带领战士的经验时，老班长们用亲身的经历归纳成两句话：“抓好组长，带好新战士。”他们认为班长的意图，一定要详细地向战斗组长交代清楚，通过战斗组长把全班紧紧团结在一起，结成不可分割的整体，这样才能在战斗中攻如猛虎，守如泰山。班长和组长要把新战士带领起来，帮助他们克服困难，以本身的模范行动鼓舞新战士勇猛杀敌。由于这次传经，目的明确，内容具体生动，适合班长需要，很受连队欢迎。（高尔志、王联当、廖永铭）
〖-ZW/正文〗
