〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四把铜勺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐学理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六九七九部队侦察连六班长吴元飞探家归队的时候，带来了四把精美的小铜勺，硬要送给连里的几个首长。这是怎么回事呢？
    不久前，吴元飞的父亲因为痔疮开刀得了破伤风，病情很严重，需要一部分钱医治。吴元飞接到了家信，觉得很为难。向领导上说吧，他怕给组织上添麻烦：不说吧，家里又等着。他正在发愁，副排长却已看穿了他的心事，当夜向指导员汇报了这件事。战士家里有了困难，怎么能不管呢？指导员李武曾马上和连里的几个干部商量，决定请求上级给他三十元救济金，连里四个干部再凑二十元，叫吴元飞第二天一早就动身赶回去给父亲治病。这时已经是午夜十二点。连长乔云洪顾不得休息，填好“申请救济表”，就去找上级机关请示。等他替吴元飞办好请假手续，领来救济金，赶回连队，已经是后半夜了。吴元飞临走的时候，激动得眼泪直在眼眶里打转，说不出一句话来。
    吴元飞父亲的病治好了。吴元飞坐在父亲床前，把连队首长平时教育他、帮助他，这次又这样关心他的情况，详详细细讲给老人听。老人一边听，一边流下了热泪，吴元飞归队的时候，老人叮嘱他：“你们的首长太好了，你回去一定要好好听他们的话，努力学习，努力工作，为人民服务。”吴元飞的父亲是一个专做小铜勺的手工业工人，他拿出了自己精心铸成的四把小铜勺，要吴元飞一定送给连首长，他说：“这是表表我的一点心意。” （齐学理）
〖-ZW/正文〗
