〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京沈阳山西运输部门及厂矿；机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抽调大批牲畜和车辆支援农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海4月至7月已供应农村五金工具三百六十多万件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援农业建设北京沈阳/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 北京市交通运输部门已经抽调了两千多辆骡马大车支援农村。
    顺义县城关公社望泉寺大队去年麦收中因为牲口和车辆不够，割下来的麦子一般要在地里放三、四天，不仅损耗粮食，还影响秋苗适时播种。今年由于增加了七辆马车，做到了随收割随运送。近郊许多生产队由于增加了运力，在最近蔬菜生产旺季里也做到随收随送，使消费者吃到新鲜的蔬菜。
    北京市抽调骡马大车支援农业，是从去年6月开始的。这些骡马大车原来都是在城市里担负短途运输的。到目前为止，全市已有60％以上的骡马大车调到郊区各人民公社的生产队和国营农场。最近准备再调一批。调到农村的牲口和车辆，由交通部门按照等价交换的原则，按质论价，出售给生产队和农场。在抽调这批大车的同时，还调了一千七百多名马车工人到农村。
    这些骡马大车调往农村后，北京市内原先由它们担负的运输工作，现在大部分已由汽车、三轮卡车和平板三轮车承担；有些暂时还无法代替的，由留在城市的马车运输。
    据新华社沈阳3日电 沈阳市交通运输部门、机关和企业最近抽调了一千二百多匹大牲畜，支援沈阳地区铁岭、开原等五个县和郊区农村人民公社夏锄。
    沈阳地区部分农村公社的生产队，大牲畜力量比较薄弱，铲趟进度比较慢。这批大牲畜调到农村后，铲趟进度显著加快。被支援的四十二个公社的一百四十四个生产队，目前已经全部完成了铲趟任务，许多田进行了三铲四趟。社员们高兴地说：“三铲不如一趟，支援得正是时候。”
    沈阳市各运输部门和各机关企业在抽调畜力支援农村的同时，还抽调了一百九十九部汽车、二百六十四辆畜力车，帮助农村人民公社运输化肥、小农具等物资，使农村人民公社可以腾出畜力参加主要农事活动。这些牲畜和车辆都是临时调去支援农村的，在农村工作期间，由使用单位给予一定报酬。
    据新华社太原3日电 山西省各城镇抽调大批役畜，支援农村人民公社生产队。据太原、大同、阳泉、长治、榆次等市和各县城镇的统计，共抽调牲口九千六百头，胶轮大车两千多辆。
    山西省各城镇运输部门和厂矿、机关等，曾在去年下半年调出两万一千多头役畜，其中大部分支援了农村，今年各地继续抽调了一批牲畜和车辆。下乡的牲畜和车辆都经有关领导部门统一调配，由买卖双方直接联系，议价成交。
    据新华社上海3日电 上海商业部门从4月到7月供应农村的五金工具共三百六十六万件，比去年下半年的供应量还多15％。第三季度根据各地要求安排的供应总量又比第二季度增加10％左右。
    上海从第二季度以来运销各地的五金工具一共有二十种，其中有人们常用的锄头、钳子、斧头、锯条；有修理农业机械和手工业者使用的活扳手、鲤鱼钳、刨铁、木锉、油灰刀；还有打眼的手摇钻，磨刀的砂轮架等等。其中，有一些品种是上海的名牌货。这些工具很受农民欢迎。有的农民说，修水车、搭畜棚、箍粪桶，敲敲打打要头，捆捆扎扎要钳子，现在都送上门来了。
    西安农药厂生产的六六六粉农药，除供应陕西省农业生产需要外，还有一部分产品外调。这是工人们将一批调往新疆等地的农药装车准备送到西安火车站。
    新华社记者 安克仁摄
〖-ZW/正文〗
