〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民武装英勇善战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七名自卫队员击败伪军一个营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越人民武装打击伪军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3日电 据越南通讯社引越南南方解放通讯社报道：一支只有七个人的南越人民武装自卫队经过激烈战斗，击退了前去“扫荡”的吴庭艳集团的“别动队”和“民卫队”一个营，并打死打伤敌人数十名。
    这件事发生在越南中南部的广南省。5月间的一天，吴庭艳当局派出了两个排的“民卫队”去“扫荡”奠玉村。当时村子里只有七个人的一支人民武装自卫队。他们决定用战斗来保卫人民的利益。
    上午六时三十分，双方开始接触。经过短时间交锋后，吴庭艳的“民卫队”就被击退了。
    上午九时，吴庭艳的一连“别动队”奉命增援。他们发动了猛烈的进攻。但是所有的进攻都被击退了，一些敌人被打死和打伤。
    下午三时，吴庭艳当局又派了一连“别动队”进攻人民武装自卫队的后方。人民武装自卫队为了保存力量，不得不边打边撤。就在这时候，他们又同企图缩紧包围圈的第三个“别动队”连遭遇了。
    人民武装自卫队利用地形，节省子弹，沉着地进行抵抗。
    两名自卫队员利用敌人的弱点，突破包围圈，设法转移敌人的火力，他们用手榴弹炸毁了一架敌人的机关枪，把敌人逼入困境，然后回到自己的基地。
    同时，其他五名自卫队员跳进了一口周围灌木丛生的干涸的浅井。当敌人从三方面前进到距离这口浅井只有三十码以内的地方时，人民武装自卫队才猛烈开火，打倒了许多敌人，使其余的人民混乱逃窜。进攻又被击退了。
    黑夜降临，吴庭枪军队由于害怕人民武装自卫队发动反攻而逃窜了。
    这样，经过一天战斗后，七名自卫队员击退了吴庭艳的一营人，打死打伤敌人数十名，保卫了人民的生命财产免受敌人的摧残。
〖-ZW/正文〗
