〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏阿朝保匈德蒙波捷等国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年上半年生产获得成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济苏东欧国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 苏联、阿尔巴尼亚、朝鲜、保加利亚、匈牙利、德意志民主共和国、蒙古、波兰、捷克斯洛伐克，今年上半年的生产都获得了成就。苏联
    苏联
    苏联部长会议中央统计局发表的公报中说：苏联工业以103％完成了上半年生产计划，工业产品总值比1961年上半年增长了几乎10％。工业劳动生产率增长了6％。公报说：苏联春播计划完成了103％。集体农庄和国营农场牛的头数一年来增加了9％。今年上半年，国家采购牲畜和禽类一百八十八万二千吨（屠宰重），奶类一千三百四十一万三千吨。农作物的播种面积达二亿一千五百七十万公顷，比去年增加了一千一百万公顷。阿尔巴尼亚
    阿尔巴尼亚
    阿尔巴尼亚国家计划委员会统计局发表公报说，阿尔巴尼亚广大劳动人民在阿尔巴尼亚劳动党的领导下，胜利地完成了今年头六个月的生产任务。其中，工业总产值计划完成了102％，总产值比去年同期增长了6.9％。矿产地质部完成了计划106.7％，工业部――102％。公报说，今年阿尔巴尼亚广大农民克服了坏天气所造成的困难，在很短的时间内完成了春耕、春播计划。现在，他们正在进行农作物的田间管理和夏收、收购等工作。与去年同期相比，今年上半年国营农场上交给国家的粮食增加了78％，肉增加了15.5％，奶增加了15.3％。
    朝鲜
    朝鲜国家计划委员会中央统计局发表的公报表明：今年上半年，朝鲜工业总产值计划超额2.3％完成，与去年上半年相比增长19.6％。公报说，在农业生产方面，今年上半年尽管气候条件长期地不调顺，但是仍然取得了辉煌成就。农作物的播种面积与去年同期相比，粮食作物增加3％，棉花11％，亚麻7％，烟叶11％。今年上半年，农村灌溉总面积比去年增加了三万町步，农业机械作业所增加二十一所，约有一万五千标准台拖拉机和许多农业机械参加了田间作业。农村得到的化肥比去年同期多12.5％。
    保加利亚
    保加利亚中央统计局发表的公报说：保加利亚1962年上半年工业总产值计划完成102.4％，同1961年上半年相比增长了9.2％。公报指出，由于气候条件不好，为春季田间工作造成很大困难，但上半年集体农庄和国营农场的灌溉面积仍比去年增加了一倍，烟草、向日葵、玉米等播种面积也有所增加。
    匈牙利
    匈牙利中央统计局发表的公报说，今年上半年国营工业的总产值按计划比去年同期增长8％，劳动生产率比去年同期增长4％。公报指出，今年上半年气候对谷物、饲料、蔬菜和水果的生产有些不良影响，但是，今年农业技术的发展部分地减轻了由于气候不良所带来的损失。
    德意志民主共和国
    德意志民主共和国国家计划委员会主席梅维斯，在7月26日部长会议举行的会议上作报告说，德意志民主共和国今年上半年在执行国民经济计划方面取得了良好的结果。工业产品总值比去年同期增长7％。梅维斯说，煤炭、冶金、化学和钾盐四个部门完成计划情况最为良好。
    蒙古
    蒙古国家中央统计局公布，今年上半年全国仔畜的成活率达90.6％，共成活仔畜六百七十一万八千六百头，比去年同期多四十六万零五百头。今年全国播种面积为四十四万零九百公顷，完成播种计划的98.2％，比去年增加15.2％。公报说，今年上半年的工业总产值计划完成97.5％，比去年同期增长13.9％。
    波兰
    波兰中央统计局发表的公报说，波兰今年上半年公营部门工业生产总值比去年同期增长9.7％，完成了今年上半年计划的101.4％。公报说，1961年的谷物收购计划完成了96.1％。供给农村的建筑材料也增加了。拖拉机的出售量大大增加，上半年共增加八千二百台。
    捷克斯洛伐克
    捷克斯洛伐克国家统计局发表的公报说，今年上半年捷克斯洛伐克工业总产值比去年上半年增长了6.8％。工业品总产值计划完成99.6％。公报说，今年上半年国家对农业的投资达十亿克朗。国家供给农业部门三十多万吨人造肥料，六千七百多台拖拉机，九百八十台联合收割机和上万台其他农业机器。公报说，“计划没有完成是由于受到领导和组织工作中的缺点的影响，由于某些部对所管辖的组织的经济活动的责任心差，还由于流行性感冒等某些客观影响”。公报说，“农业生产的落后，曾经是在满足居民的日益增长的需要方面出现某些缺点的原因。”
〖-ZW/正文〗
