〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮站夜话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林奔/黄仲@/江涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济夏粮征购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年福建龙海县夏粮入库很快，7月17日我们赶到县里，全县夏粮征购已经在两天前完成了。县里同志介绍我们去访问石码粮站，据说，几天前那里交粮的盛况是空前的。
    月夜，在粮站楼顶的小凉台上，粮站同志向我们介绍了今年的夏粮征购情况。
    忙坏了粮站人员
    “前几天，我们粮站的两个收购点，真比过节还热闹呀！”粮站主任江良基先作了一番介绍。他指着九龙江的方向说：“我们在江边有两个专用码头，那几天，每天两次潮水，码头总是停着两百多条运粮船。收购点的门口，各种车辆把整条街都塞满了。挑粮的农民排起长蛇阵，有几里长。我们凭往年的老经验，安排二十天的收购时间，哪知今年只花了十天时间。往年一天平均收购五、六十万斤，今年一天收购八、九十万斤，当中有三天，一天超过一百四十万斤。我们白天收购来不及，有五个晚上就夜间加班，这五个晚上，真象元宵夜。”
    主任话音刚落，职工王井就接进来说：“那几天，我负责接待工作，平均一天要烧两百多担茶水，才够大家喝。船只、车马一批批赶来，可把我忙坏了。社员们包围着我，这个说：‘老王，让我们挂头牌，先交粮吧。’那个说：‘要让我们争个先。’我只好说：‘兄弟们，按次序吧，先来先交，后来后交，不差一点点时间。’……”
    从他们的谈话中，知道那几天他们实在十分紧张。比如验质员陈绍溪和张松英，平均每人每天要检验五、六十万斤粮食，一天工作十多个小时。粮站的磅秤从六架增加到十二架。过磅员忙得不可开交，每人一天平均要过磅十几万斤，他们只好把过去三个人做的工作由一个人来做。三个结账员一天到晚埋头桌上，要结四百多笔账，打四百多份交粮的凭证。“行家”识好货
    跟我们谈话的几人，都是粮食工作的“行家”，有的干了二、三十年了。就象温度计对气候的敏感一样，他们对粮食收成的好坏也最敏感。他们抓起一把谷子，只要用眼睛一看，手一摸，鼻一闻，就能判断出年景如何。老验质员陈绍溪告诉我们，如果坏年景，谷子颜色暗淡，谷粒又瘦又尖；用手擂进谷堆，粘粘涩涩的，手上还会沾一些泥粉；摇动麻袋，听到的是“沙沙”的声音。今年收购的第一天，他开头检查角尾公社沙洲大队送来的粮食，两手把麻袋用力一拉，立刻就听到“铿铿”的声响。谷粒饱，干度高，才会发出这种声音。接着，他朝袋里一看，呵，谷粒圆滚滚的，黄灿灿的，阵阵谷香扑进鼻子。然后他又把右手插进谷堆里，谷子滑溜溜的，一下插到底。顺手从底下捏起一大把谷，还没有拿出袋面，手心的谷粒已经滑走了一大半。把手散开，手心都没有沾上一点泥粉。他一口气检验了几十包，包包都是这样。这时，他乐得对送粮的社员说：“这些谷子都是上等的！”
    粮站职工还告诉我们，今年年景好，从社员脸上也看得出来，他们来卖粮，真正都是欢天喜地，眉开眼笑。有些队过去三年受到重灾，没有来卖过粮，今年跑来卖粮的，社员的兴头高得没法形容。卖完粮，他们就打听粮站里有什么晚稻良种，有的领了钱马上就去买抽水机。
    农民兄弟的爱国热情
    粮站同志们谈起社员那种爱国热情，都很感动。验质员陈绍溪说了这么一件事：“那一天，颜厝公社颜厝大队第五生产队用小船运来三十多担粮，摆在仓库门口。我正要上前检验，一个社员却对我说：‘老陈呀，这些粮今天不卖。’我一听感到纳闷，问道：‘为什么老远运来了又不卖呢！出了什么事？’”这个社员解释说：“同志，这批谷子是赶潮水运来的，我们在船上不小心，有的谷子被河水泼湿了。我们几个人刚才商量了一下，决定宁可迟一天，也要晒干了再卖。”他还怕我不明白他的用心，又补充说：“我们是重灾区，国家给我们很大支持，今年丰收了，欢欢喜喜卖余粮，还能让湿谷进国家仓库？”陈绍溪讲到这里，情绪兴奋，他放大嗓子说，“社员的用心，我怎么不知道？我高兴极了！那时，天已经黑了，我就帮助他们找个小房间，暂时存放湿谷。第二天，他们把全部谷子重晒了一遍，直到下午三点多，才把干谷送来过磅入库。”结账员杨百弦也讲了一个生产队生怕卖粮落在人后、深夜还来卖粮的故事。最后他赞叹地说：“他们真够爱国呀！”（原载《福建日报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
