〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“军政双胜连”的爱民传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红四连处处关心群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系关心群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6429部队红四连重视教育战士学会做群众工作，自觉维护群众利益。
    四连从红军时代起就是一个拥政爱民的模范连队。党支部经常用我军军民一致的传统和本连拥政爱国的事迹教育战士。去年冬天，他们来到老根据地的一个村庄，就请生产大队党支部书记刘月生报告在战争年代里，当地军民一致战胜敌人的故事。支部还请教导员路小泗讲述了本连在战争时期群众工作的光荣传统。路小泗是四连的老战士，他说：“抗日战争中，四连在太行山上，敌人来了就打仗，一有空就帮助群众生产。群众有困难，就帮助解决。全连因为打仗勇敢、群众工作好，被授予‘军政双胜连’的称号。”这些生动的教育，使大家进一步认识到我军的本质，树立热爱人民的思想。连里的干部和群众工作组，不仅自己带头做好群众工作，还经常深入驻地，检查群众纪律，了解群众的需要，帮助解决困难。
    今年春播时，他们知道生产队肥料不足，有的社员缺少南瓜秧，同志们便利用休息时间帮助生产队积肥八百多担，还从各排选了五百棵茁壮的南瓜秧送给社员。麦收的时候，他们了解生产队的劳动力比较紧张，天气又不好，就停止操课帮助收割。战士们也十分关心群众的生活。过节的时候，连里组织会理发的同志挨门挨户为群众理发；组织清洁队，帮助群众把村前村后打扫得干干净净。部队放电影的时候，战士们总要把好位置留给群众，放映完后，常常扶老携幼把乡亲们送回家里。村边的小河上没有一座桥，雨季一来河水涨了，群众往返很不方便，战士们便在河上架了一座便侨。乡亲们感动地说：“毛主席的军队为我们想得真周到！”
    （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
