〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍《在古战场上》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年出版社最近出版了张习孔、曹增祥编著的《在古战场上》一书。这本书介绍了“齐鲁长勺之战”、“晋楚城濮之战”、“韩信破赵之战”、“楚汉成皋之战”、“新汉昆阳之战”、“袁曹官渡之战”、“吴魏赤壁之战”、“吴蜀彝陵之战”、“秦晋淝水之战”等九次古代战争。这些战争都是毛主席在《中国革命战争的战略问题》和《论持久战》两篇文章中所提到过的。这些都是中国历史上以少击众，以劣势对优势而获胜的著名战例。
    书中对于这九个古代战争的历史背景、战争经过和结果，作了比较详细的介绍。此外作者还对胜败的原因，战略战术的运用作了一定的分析，所以通过这本书读者不但可以清楚地了解这些战争的全貌，而且还可以学到一些军事知识。学习这些战例，对学习毛主席著作，进一步体会毛泽东军事思想是有帮助的。
    本书对于史料的选择比较慎重，文字通俗，对于各次战争的叙述，基本是采取讲述故事的方法。书中还附有不少生动的插图，在每一个战例中，都插入了一至两幅形势图，标明作战形势，进军路线，攻守情势，战争的发展变化。是一本内容很丰富，读来津津有味的课外读物。
〖-ZW/正文〗
