〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞长和/王耀德/张天鹏/赵良/郇锡英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗夜间训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连雨夜实弹射击
    6088部队二连在生产中，保苗锄草任务刚结束，就接到上级通知：要组织一次夜间实弹射击。
    射击的时候，正巧下大雨。新战士赵光田精神抖擞地进入射击位置。面对闪闪的灯光，曳光弹飞向目标。枪声刚落，电话员喊道：“五发五中！”重机枪射手徐增发射击时，三个点射命中三个目标，每个目标胸部命中两发。二连在大雨中一直射击到深夜一点多钟，取得很好的成绩。（庞长和）
    坦克连戴防毒面具练驾驶
    3289部队某坦克连从实战要求出发，组织夜间戴防毒面具的纵队行军驾驶训练。
    训练前，他们曾召开了训练准备会，发动群众提问题、摆困难、想办法，并向乘员们说明了这一训练的重要性。针对提出的问题，他们挑选数名技术较好、经验较丰富的同志任助教，加强技术指导。第一次驾驶时，各车都派一名干部任车长，以后则由本车车长指挥。在运动途中的险要地段，还派出了调正哨。由于准备充分，措施具体，他们顺利完成了这次驾驶任务，没有发生任何操作事故。（王耀德、张天鹏）
    十六分队练习战场抢救技能
    7969部队十六分队全体医护人员结合实战需要，苦练夜间无照明条件下的战场急救动作。
    这次夜间训练，是在苦练野战外科手术和战场急救技术的基础上进行的。他们采取干部带徒弟的办法，先在营房内，再逐步移到野外操作；先在一般地形，后到复杂地形练。使大家不仅学会夜间各种战斗应用动作，还学会用制式器材和就便器材，对各种伤员搬运和各个部位伤情的包扎、固定、止血等技术。（赵良）
    工程兵某部举行装卸车和运输演习
    工程兵某部最近举行了一次战时夜间装卸车和运输演习。汽车进入库区关闭车灯，在无照明的条件下，把各种物资装上车，然后运到卸货场，搬进新库房。在装卸货物的时候，看不见一点火光，听不见一点吵嚷声，大家动作既快又准。这次装卸和运输的效率比过去提高了38％，没有一件物资搬错或丢失损坏。
    （郇锡英）
〖-ZW/正文〗
