〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由慢到快由近到远由白天到夜间边走边找经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连有步骤地锻炼行军能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德骥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练行军能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6425部队三连在行军演习中，及时总结经验教训，改进训练方法，提高了官兵的机动能力。
    三连不久以前组织了一次携带全副武装的行军演习。结果，有七人掉队，有些战士脚上打了泡。三连干部立即开会研究，找出主要原因是：连队缺乏经常性的锻炼；有的战士缺乏行军走路的常识，如穿新鞋走路，有的不穿袜子，有的不会携带装具，落下距离不是快步跟上，而是跑步追赶等等。大家认为今后应该有计划、有步骤地进行军演习。
    会后，他们研究了战士行军的携带量问题，组织了着装和武器弹药等携带方法的示范表演，然后分排练习，逐个反复地检查，要求战士确实掌握要领，养成习惯。接着便开始有步骤地进行行军锻炼。先不图快，不求远，边走边找经验，及时巩固每一步的训练成果，再由慢到快，由近到远，由白天转入夜间。经过反复锻炼，战士们行军能力普遍增强。他们又逐步加强了行军中警戒和侦察搜索等训练。在这个基础上，最近他们组织了一次沿途有侦察搜索等任务的百里行军演习，按时到达指定地点，没有一个掉队的。 （熊德骥）
〖-ZW/正文〗
