〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟练的技巧顽强的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部演练雨夜抢修桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锻炼首长和机关的指挥能力；提高连队的专业技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯锡祥/苗生营〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练抢修桥梁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部最近组织了一次夜间桥梁抢修示范演习，参加演习的连队由于指导工作细致，专业技术熟练，作风英勇顽强，提前两小时零五分钟完成了任务，抢修质量合乎要求，没有发生事故，受到上级首长和参观同志的称赞。
    这次演习，是按照实战要求、结合施工进行的。演习现场，就是这个部队的施工现场。因此这次演习，是一场“真刀真枪”的实际操作。演习的连队接到抢修命令后，立即开到现场。这时，夜幕降临，天空乌云密布，一阵闷雷响过，落下了瓢泼似的大雨。这给操作带来很大困难。但是官兵们面无难色，斗志高昂。军用粱构件刚一运来，拼梁组的同志们就紧张地操作起来。他们技术熟练、互相紧密配合，很快就拼好了。同一个时候，被“敌人”炸毁的桥头线路也铺设好了。在暴雨中，架桥机吊起军用粱，徐徐向桥墩移动。落梁时因为位置不好校正，他们就在桥头预先刻个记号，工作起来既快又准。在昏暗的条件下，第一片军用梁安全地架上了墩台，又开始架第二片、第三片……。速度一次比一次快。架好桥梁，紧张的铺轨钉道作业开始了。战士们扛着枕木快步前进。吕兴堂个子虽小，每次都扛两根。钉道时，由于桥面狭窄，八盘大锤工作起来不方便，战士们开动脑筋，改进了操作方法，将八盘锤组成四个作业小组，左右手配对，都站在钢轨内侧作业。这样，工作时互不干扰，加快了钉道速度，又保证了安全。正当紧张操作的时候，发出了防空信号，现场上立即静肃无声。人们迅速向指定地点疏散，并监视着“敌机”。防空警报解除后，大家又进入现场，继续操作起来。
    作业越紧张，干部的指导越认真细致。比如用架桥机架梁是个关键。党支部及时指定在这方面有经验的副连长黎昌厚负责掌握，他仔细地检查了每道工序的准备工作，严格要求按照规定操作。翻梁时路面滑，搞不好容易碰伤手脚，指导员陈作庚就同战士一起干，不断提醒大家注意安全。夜黑雨大，连长李贵山很关心在桥面上操作安全的问题。在现场上，他不断检查，叫大家把鞋底的泥土刮掉后再上去作业。战士们在作业中也都注意按照规定操作。
    参加这次演习的，有团营两级首长和领导机关以及保障分队。经过理论学习和现地演习，使他们进一步明确了战时各部门的工作程序、内容和方法，锻炼和提高了团营两级首长和领导机关的组织指挥能力。参加演习的防化分队不仅操练了侦察、洗消作业的程序、方法，并在摄氏32度的气温下，穿戴防毒器材坚持较长时间的作业，保证抢修分队安全行动。通信分队也锻炼了业务技能，保障了演习中的通信联络。
    （冯锡祥，苗生营）
〖-ZW/正文〗
