〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查字典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东壁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗查字典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    字典，很容易查。但是，遇到生字、难词，能随手即查，却不大容易办到。不是有不少生僻字的读音，模模糊糊地长期叫不得“真”吗！
    为了弄懂一个字、一个词的音、义和用法，为了搞通一个什么知识性的问题，一丝不苟地去翻阅字典、辞源……，不仅解决了工作和学习中的疑难，也养成了严肃认真、勤敏求知的精神。这起码说明：第一，认真不苟，勤学好问，有“不知为不知”的实事求是精神；第二，善于从工具书中接受前人的知识成果，随时随地去扩大知识范围，为工作和学习积累“资本”；第三，宁愿在查字典上费一点时间，而不被不识不知的字长期“迷惑”。  查字典的意义，如果我们再作进一步的引伸.象做工作、学军事技术，以至个人生活方面，不是都有许多问题似懂非懂需要去查“字典”吗！做好工作，搞好学习，正确处理个人生活问题.要面向更大的“字典”：要请教别人，要学习政治理论，要向实际学习……
    查字典对我们大有裨益，查“字典”精神更值得提倡。
〖-ZW/正文〗
