〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”农场十年勤俭创业拉萨河谷荒滩辟成良田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞祖铭/薛毅/杜海涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产“八一”农场（附图片）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨电 西藏军区“八一”农场在8月1日举行大会，热烈庆祝建军三十五周年和农场建场十周年。这个农场是进藏部队最早建立的一个农场，经过十年的艰苦奋斗，勤俭创业，在拉萨市西郊一片荒滩上逐步发展成一座初具规模的机械化农场，每年为驻藏部队提供了大量的蔬菜、粮食和其他农产品，并且积极帮助藏族人民发展生产，培养技术人员。
    西藏军区政治委员谭冠三出席了这个农场的庆祝大会，并且讲了话。副司令员邓少东、桑颇・才旺仁增、赵文进，西藏自治区筹备委员会副主任委员、拉萨市市长崔科・登珠泽仁等也参加了大会。
    十年前，谭冠三将军亲率一支开荒部队，在拉萨西郊荒漠的河谷安营扎寨，并且动员了全拉萨的军事机关、部队参加垦荒。在严寒袭人的季节，没有房屋，缺乏工具，样样都要自己动手。虽然困难重重，但干部战士发扬了艰苦奋斗和革命乐观主义精神，劳动一停，就敲打着石块，唱起快板：“荒滩冻土似铁，战士决心如钢，今年洒的汗水多，明年丰收菜和粮。”他们把周围三十里丛生的刺林砍光，把一片沙丘撒上一层层粪肥，在荒凉的河滩上第一次播下种子。开荒的第一年，就收获了二十多万斤青稞和豌豆。这一年8月1日，农场正式命名为“八一”农场。
    十年的发展，现在这里已经成为一个初具规模的机械化农场了。去年生产了粮食、蔬菜及其他农产品八百五十多万斤，先后栽培了莲花白、萝卜、辣椒、黄瓜、四季豆等五十多种蔬菜。去年还试种了八亩洋葱，平均每亩产量达到一万零八百一十八斤。
    “八一”农场把帮助藏族人民发展生产看成是自己义不容辞的责任。他们培育了勾芒青稞和杆硬、早熟、不掉粒的紫青稞，并且和中共西藏工委所属“七一”农场共同试种成功了冬小麦，这些优良品种今年已经在西藏全区推广。几年来，他们还给各地培养出藏族农工三百多名、藏族拖拉机手六十二名。西藏第一个女拖拉机手列娃就是这里调出的技术骨干。
    在庆祝大会上，还展出了建场十年来成绩图片展览。
    （俞祖铭、薛 毅）
    驻西藏准巴山谷里的军民情谊说不尽。图为当地群众请战士们去看部队帮助他开荒生产出的青稞。  杜海涛摄
〖-ZW/正文〗
