〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作深入鼓励战士严格锻炼自己组织工作具体发动战士积极克服困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线三连胜利完成战备行军演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗武/宁焕明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练行军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前线某部三连在战备行军演习中，思想工作深入，组织工作具体，圆满地完成了任务。
    三连在演习前进行了充分的动员工作。他们除了讲清当前的形势和战备演习的意义外，并且着重针对这次行军的特点和战士们的思想情况，进行教育。这次行军是在天热、雨多、山高、路滑、负重量大的情况下进行的，困难一定会很多，必须有吃苦的精神准备。没有行过军的部分同志可能跟不上队，吃不了苦。过去经过野营训练的老战士中却又有些不在乎，认为八百里行军都锻炼过了，现在一天百八十里，不在话下。党支部根据这些情况，首先向大家介绍了这次行军的特点和可能遇到的困难，然后要求大家准备多走路，多爬山，多流汗，多吃苦，严格锻炼自己。同时，介绍了过去野营训练的经验，宣扬了野营中的一些先进的同志。党支部还专门召集没有行过军的同志开会，由排长和老同志给他们介绍行军的知识，告诉他们怎样背背包，怎样防止脚打泡。此外，还细致地做好了个别同志的教育。
    在树立了一定要搞好这次行军演习的决心和信心以后，党支部除建立了互助组、宣传鼓动组等各种群众性的组织，帮助连队领导搞好行军中的工作外，还发动大家提困难想办法，开展军事民主，要求大家预想这次行军中可能遇到的困难，并想出解决的办法。为了适应爬山涉水多、夏季雨多的情况，大家研究了怎样携带各种装具，才能走起来轻快利索，并经过反复试验，作出具体规定。比如，规定每人要在背包外面带一双合脚的鞋，以备路上随时换用。要求袜底打上肥皂，防止脚打泡。连里逐个检查了每个人的水壶、挂包绳的长短是否合适，背包打得是否扁平。检查中，还找了两个这方面做得好的老战士，给大家作了示范。
    由于思想动员工作做得较好，行军一开始大家的情绪就很高，各个组织的活动也很活跃。宣传鼓动组一路上讲故事、说笑话，广播表扬好人好事，搞得很热闹。行军第三天的中午，通过一个山岭，虽然天气很热，连队仍然歌声不断。防险保安组时刻提醒大家注意安全，每逢爬山的时候，就鼓舞大家紧紧跟上，踏牢走稳，防止滑倒。有一次下了一夜大雨。早晨，连队要通过一条大河，水流很急。防险保安组的同志访问了老乡，又涉水作了试验，然后又分成了几个保护点，保证连队安全通过。分工搞收容工作的同志，一路上对战士照顾得非常周到，有的战士在途中解手，他们就替他拿着背包，然后，再帮助他一块儿赶队。各班广泛组织的互助组更加活跃，行军中出现了许多互相帮助克服困难的动人事迹。副连长和司务长分工管设营、做饭等工作。他们组织得也很好，每天都是带着炊事员提前出发，及时在途中做好中午饭。下午又提前出发，保证连队一到达宿营地，马上就可进房，整铺，洗脸，接着开饭。战士非常满意。
    在这次了行军演习中，连队领导干部处处以身作则，对战士们的鼓舞也很大。指导员杨辰威每天都能根据沿途的情况，及时向战士们提出要求。路上，他抢着替战士背背包，和战士边走边谈，了解情况。途中休息时，他就表扬好人好事，鼓舞大家继续努力。连长王大才每到爬山和遇到难走的道路，总是走在最前面，还不断地向大家喊鼓动口号。
    经过全连上下一致的努力，他们终于胜利完成了这次艰苦的行军演习任务。
    （李宗武、宁焕明）
〖-ZW/正文〗
