〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鬼的天堂人的地狱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侵台美军暴行录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题侵台美军罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国兽兵在台湾横行霸道，无恶不作，使台湾成为了鬼的天堂，人的地狱。
    霸地拆屋使成千上万台湾同胞流离失所
    美国侵略军为了在台湾修建军事基地和淫乐场所，强霸农田，强拆民房，使成千上万的台湾同胞无地可种，无家可归。据1960年台湾《联合报》透露，被美军霸占的农田近十万市亩。这当然还是大大被缩小的数字。1959年，仅在台中建成的一个公馆机场，所占用的土地即达二万一千多市亩。在美军的各种军事设施，如机场、兵营、港口、仓库和演习场周围，房屋都被拆除。美国侵略军还在美国兽兵麇集的地方，强占大片土地，建立淫乐场所。仅在台北一地，就有供美军军官专用的“美军军官俱乐部”，供士兵玩乐的“六三俱乐部”，供空军享用的“十三航空队俱乐部”，供海军作乐的“海军俱乐部”。在台北郊区淡水，还设有美军“海滨浴场”、“高尔夫球场”等等。美国侵略军在高雄修建的一座公园，曾拆除了两千多户民房，强占了几百亩土地，逼得居民无处栖身。
    强占街市、房屋 霸占风景胜区
    在台湾，许多重要城镇的街市，也被美国侵略军霸占，如台北的中山北路，那里就林立着美国援外事务署台湾分署、美军军事顾问团、美海军食品供应处、美军消费合作社等各种侵略机构，道路两侧还有不少美军人员荒淫作乐的酒家、舞厅、餐室、茶店。美国侵略军还把一些比较漂亮的建筑物据为己有。台湾许多优美的风景区，也被美国鬼子划为“军事禁区”。在台北市近郊士林、北投、天母、阳明山等风景区，美国鬼子占据了一千四百多所洋房别墅，附近的亭台池园，都被他们当作“私家花园”，钉上“美军重地”“禁止通行”的木牌。台湾同胞经过美军驻宅附近时，时常被美军的狼狗咬伤。在台北复兴岗，由于路人经常被美军军犬咬死咬伤，人们称它为“景阳岗”。
    奸淫烧杀 无恶不作
    美国兽兵在台湾由于享有“外交人员的特权”，犯罪以后可以不受台湾的法律制裁，因此他们在台湾奸淫烧杀，无恶不作。他们经常在光天化日之下追逐妇女，还时常把她们拉进汽车、旅社、兵营和碉堡内强奸、轮奸。1960年2月，美军顾问团士兵耶里克把台北市少女陈华美强行动持到美军宿舍强奸，并把她囚禁起来，连续蹂躏了几天，陈华美逃脱后，先后几十次向蒋介石卖国集团机关控诉，但一直被置之不理。美军人员这种残暴的兽行，甚至也殃及蒋军人员的妻女。在台南空军基地，美军上尉顾问汤姆生强奸了蒋空军人员向传业的妻子赵蓓蒂。前美军顾问团海军组组长比亚利也把原蒋海军“中建号”舰长温可人的妻子强奸了。不但如此，美国兽兵还经常把强奸后的妇女，毁尸灭迹。1958年4月，美军人员把台中市妇女陈花强奸后，绑到沙发上，浇上汽油，活活烧死。1958年7月，美军下士威尔兹强奸了一个二十来岁的台湾妇女后，用凶器把她打死，剥光衣服，捆绑四肢，装进军用胶布袋，扔到竹林里。而这些杀人凶犯，居然在蒋介石匪帮的包庇之下，逍遥法外。
    汽车横冲直撞 任意轧死台湾同胞
    美国鬼子在台湾街市上驾着汽车横冲直闯，根本不把行人放在眼中，无数台湾同胞惨死在美军的车轮底下。1957年，在台北市中山北路，一辆美军军车轧死台湾妇女王双之后，后面的一辆美国军车又惨无人道地从她身上轧过。1959年2月间，蒋匪帮“立法委员”马晓军也被美军顾问团通讯组长士德鲁姆兹飞车轧死。由于在台湾开车肇祸的美国兵从未得到应有的惩罚，近几年来，美国兵飞车撞人的事件不断增加。去年11月7日至10日三天中，在台北中山北路的一条街道上，就连续四次发生美国兽兵开车肇祸，轧死轧伤台湾同胞五人。据伪“台湾省公路局”统计，从1957年至1961年的五年中，台湾因车祸死伤的人数达二万多人。台湾报纸承认，台湾车祸之多“令人心惊肉跳，肇祸者多里碧眼黄发的洋人”。
    贩运毒品毒害台湾人民
    美国鬼子在台湾还以“外交人员”的身分，利用飞机、兵舰出入台湾之便，经常大量贩运鸦片、吗啡等毒品，毒害台湾人民，从中大发横财。如1960年3月，在台湾破获了一个以美军顾问团人员杰美密勒为首的“国际走私贩毒集团”，走私、贩毒的货物共值美金七十五万多美元。他们从日本或香港，每运一磅毒品进入台湾，就获一百多美元的暴利。去年2月，台北又查获了一个在香港、日本、冲绳、台湾之间走私贩毒及套汇集团，查获的私货达二十万美金。在美军大量贩运毒品的情况下，台湾吸毒现象很普遍，1960年3月间，几天之内，仅在台北市的公共厕所和偏街僻巷中，就抓住了吸毒犯二百余人，毒品的很大部分都是美军人员运来的。
    美国侵略军在台湾的罪行，是很难写完的。以上只不过是几个例子罢了。他们在台湾这样横行霸道，为非作歹，不能不激起台湾人民的无比愤怒和强烈反对。
    （孙辰）
〖-ZW/正文〗
