〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控诉教育快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健/李复乾/欧纯/欧曦/储仿西/张宏勋/雷震升/张宝仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗控诉教育快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉教育快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编写连队“血泪史”
    某部雷达五站在上级工作组的帮助下，大家动手把官兵们控诉的美蒋罪恶事实，编写成连队“血泪史”。党支部决定长期保存这个史册，今后每逢新战士入伍、老战士复员或连队执行重大任务前，都运用这些材料进行活的阶级教育。
    （王健、李复乾、通讯组）
    学习《革命烈士诗抄》
    在控诉教育中，六九七六部队榴炮一连组织青年干部和战士学习了《革命烈士诗抄》。他们挑选十多首豪迈悲壮而又通俗易懂的诗篇，抄写出来由副指导员逐首朗诵，并逐个介绍诗篇作者宁死不屈的英雄事迹，然后座谈讨论。学习后，大大激发了青年们的革命英雄主义精神。许多同志表示：要学习革命先烈坚定的革命立场和他们忠于党、忠于人民的高贵品质，决心保卫先烈们用鲜血换来的幸福生活。
    （欧纯、欧曦）
    王部队长讲战例
    前志愿军二级战斗英雄、海军航空兵某部部队长王天保，在对比教育中亲自给部队讲课。他参加过抗美援朝战争，在一次空战中、他和战友们以十六架螺旋桨飞机，打败三十二架美国F―86式飞机。他以这个生动的战例，向大家讲解了人的因素第一、政治思想第一的观点，并介绍了他们以劣势装备战胜优势敌人的具体经验。王部队长报告后，许多飞行员联系本单位实际情况，把我军的技术装备、实战经验作了今昔对比。通过对比教育，进一步坚定了胜利信。
    （储仿西、张宏勋、雷震升）
    学唱革命歌曲
    四四六部队俱乐部组织官兵学唱总政文化部推荐的《上前线歌》、《说打就打》等五首革命歌曲。每学一首新歌前，由俱乐部主任讲解歌词大意和历史背景，帮助大家了解革命歌曲的意义。目前，大多数官兵都已基本学会这五首歌曲。
    （张宝仁）
〖-ZW/正文〗
