〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记阶级仇恨苦练杀敌硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“狼牙山五壮士”连控诉美蒋罪行教育落到实处发扬英勇顽强精神；积极学习防御作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙耀华/孙立/胡良玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练防御作战/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部“狼牙山五壮士”连控诉美蒋罪行以后，党支部适时地引导干部战士化仇恨为力量，发扬当年五壮士坚守狼牙山棋盘陀的英勇战斗精神，精练防御作战硬功夫。
    控诉教育燃起了战士们心中对敌人的怒火。大家为着给亲人报仇，给阶级弟兄雪恨，为着保卫祖国，掀起新的练兵热潮。他们结合本连阵地守备的特点，在突出的山头上练习各种姿势的射击技能；选择跟作战地区类似的地形，练习在敌火下小分队战术动作，锻炼在各种地形上灵活地运用林彪元帅的各项战术原则。在训练中，连队干部引导战士以阶级的仇恨战胜前进中的困难，精练技术。五壮士当年所在班――六班的副班长刘付文，原先用骑枪射击时次次优等，换用轻机枪以后，第一次射击不及格，因此信心不高。连长郑学文鼓励他拿出为亲人报仇雪恨的干劲，熟练地掌握手中武器，在战斗中用它来消灭阶级敌人。连长的话，引起刘付文的悲痛回忆，增强了他练技术的信心。从此他有空就练，虚心学习老机枪射手的成功经验，终于打出较好的成绩。
    在阶级觉悟普遍提高的基础上，党支部组织大家认真学习了连史和革命先辈英勇杀敌的光辉战例，使战士们进一步认识到：要报阶级仇，平日就必须从实战要求着眼，扎扎实实地苦练硬功夫。有一次投弹，副指导员刘谷秀发现有些战士总爱顺着风投。战士莫会全顺风投了四十一米，眉开眼笑地说：“行啦，够上优等啦。”刘副指导员试投了一下，发现顶风投和顺风投相差三四米，又叫莫会全顶风投，莫会全投了三十七米。他便用这一事例反复地告诉战士，练技术是为了在战场上消灭敌人，报仇雪恨，保卫社会主义江山，一定要踏实苦练。班排干部也都能按实战要求，从难从严锻炼部队。轻机枪射击预习时，有的新战士用口罩等垫双肘。排长张定国针对这种现象，讲述了当年五壮士在狼牙山上冒着日寇的猛烈炮火，击退敌人十多次凶恶冲锋的战斗故事，指出平时在最困难复杂条件下练出来的功夫，在战时才能过得硬。由于注意讲明道理，战士们增强了按照实战要求操作的自觉性。有些战士在练敌火下运动或利用地形地物等战术动作中有缺点，一经干部指出，都能认真改正，一练再练，直到练得合乎战术要求。连里又通过比武，树立了十多名射击、投弹、刺杀、战术等标兵，激起大家认真操练的积极性。
    “狼牙山五壮士”连还利用控诉教育的成果，积极培养部队坚决服从命令听指挥和紧张的战斗作风，有一天实施全副武装越野行军，全连干部战士快要到达预定地点时，郑连长突然出了个情况：前面山头有敌伞兵降落，命令各排迅速抢占山头，趁敌伞兵立脚未稳予以消灭！全连官兵不顾疲劳，飞奔山头。返营的途中，领导上又组织各排强行军比赛，看哪个排走得快，走得好，不掉队，磨炼部队在任何情况下，都能做到一声令下行动如飞。在一次战斗演习中，全连经过连续行军后，上级传来命令，要在三小时内赶到四十里外某地，拦截企图逃跑的“敌人”。连长郑学文穿行在飞快前进的行列中间，一边传达“战斗任务”，一边用五壮士的英雄事迹鼓舞部队以阶级硬骨头的精神战胜疲劳，坚决准时赶到指定地点。结果全连提前几分钟赶到指定地点，无一掉队，受到师首长的赞扬。 “八一”建军节的前夕，这个连举行了一次防御演习。战士们在硝烟滚滚和尘土飞扬的阵地上，坚决顶住优势“敌人”一次又一次的轮番攻击，寸土不让。他们喊着口号，互相鼓励着。假设敌发动了更加凶猛的攻势，情况也越来越复杂严重。子弹打尽，手榴弹打光，班长熊绪铭带领战士跳出堑壕，来了一个猛虎下山，用雪亮的刺刀把“敌人”捅下去。演习后，在场参观的人都为他们勇猛顽强的战斗作风所感动。
    （张耀华、孙立）
    发扬英勇顽强的战斗作风 胡良玉画
〖-ZW/正文〗
