〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处关心耐心不放松管理不操之过急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队副食新警士注重启发自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟大球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设启发自觉性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东武装警察总队二支队团结带领新警士，使新警士较快地提高了自觉性，养成革命军人的良好作风。
    新警士刚入伍的时候，对部队生活不习惯。当时，有的连队干部只强调严格要求的一面，忽视耐心说服和等待的一面；有的看到新警士文化程度较高，不敢大胆管理。支队党委便组织干部学习了毛主席《大量吸收知识分子》、《青年运动的方向》等著作，提高了干部对知识青年在革命斗争中的地位和作用的认识，并且认识到青年要成长为一个革命战士，要有一段过程，不能要求过急，一步登天。支队党委还具体分析了新警士的情况，强调连队在管理教育上，除了耐心地进行正面教育，讲清道理，和从生活上关怀照顾外，更要注意表扬他们的微小进步，激发他们的革命自觉性。
    根据支队党委的指示，各连发动干部和老警士积极帮助新警士提高政治觉悟，学好执勤技能，养成三八作风。他们处处关心体贴，事事耐心帮助，使新警士非常感动。他们反映到连如到家，同志象兄弟，首长赛亲人，因而增进了热爱连队的感情。新警土卓春廉说：“过去在书本上、电影上看到咱们部队团结友爱的故事，体会不深，现在亲身经历了，才真正感到幸福和温暖。”各连还组织干部和老警士谈个人的进步成长，谈人民军队的光荣传统，教唱《当兵为什么光荣》等歌曲，教育鼓舞新警士上进。九连组织了一次别开生面的“月下忆成长”晚会，炊事班长章金荣介绍了自己怎样入了党并成为五好警士的经过。新警士越听越高兴，对自己未来的进步充满了信心。
    新警士对文化活动的要求较迫切，各连党支部都注意这个特点，积极开展了读书、唱歌、球赛等活动，并且发挥他们的长处。
    对新警士一时尚不熟悉的事物，各连在反复进行教育的同时，还组织示范和实际锻炼。如开始紧急集合，新警士动作慢，这时干部不急躁，而是通过过去战斗中的实例，反复说明部队行动迅速对于战斗胜利的重要性，讲解怎样才能做到动作快。经过几次演习以后，新警士动作就快了。开始，有的新警士认为步兵武器技术简单，不需要花很多时间练。各连党支部通过讲特等射手在战争中杀敌的故事，生动地宣传了步兵武器的重大作用，使新警士端正了练的态度。以后支部又教育他们克服急躁情绪，在练上下功夫。结果训练成绩不断提高，大多数人取得了优等成绩。
    为了提高新警士的执勤能力，各连都采取以老带新的办法，在实际执勤中向他们传授经验，经过一定的锻炼，再分别情况，让他们单独执勤。新警士都以能够单独执勤为荣，积极争取，进步很快。 （钟大球）
〖-ZW/正文〗
