〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的宝岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧南彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地锦绣河山〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在我们一提台湾，立刻就在脑子里出现一种黑暗、贫困、痛苦的印象，这都是由于美蒋反动派多年残酷统治的结果。其实，台湾的本来面貌是非常美丽而富饶的。
    台湾，包括台湾本岛和由六十四个岛屿组成的澎湖列岛，以及十四座属岛。台湾本岛是我国第一大岛，西岸距离福建最宽处不出二百公里，最狭处只有一百三十五公里，水深不过一百米。
    台湾岛上气候温和多雨，“一年皆结果，四季有花开”。从它身边经过的人，莫不啧啧称赞它的美丽。
    说台湾是祖国东南的一个“粮仓”、“糖库”或“大果园”，并不夸大。西部的台西平原，水稻一年能收两次；南部的恒春一带，一年可收三次。闻名于世的蓬莱米，颗粒大，粘性大，煮的饭格外好吃。台湾年产稻谷五十亿斤，如果分给一千万台湾人民，一年也吃不完。
    甘蔗种植，遍于全岛，种植面积相当于福建、广东、广西、四川等地蔗田的总和。年产蔗糖三十亿斤，仅次于古巴，印度、爪哇，居世界第四位。如果分给全国六亿多人，每人约可分到五斤。
    台湾盛产香蕉、菠萝、柑桔、龙眼、椰子、柠檬等水果。香蕉是台湾的“果王”，年产三亿四千多万斤，以台中和高雄最多。菠萝大部产于中部和南部的小山坡上，年产一亿四千多万斤，大多制成罐头外运。
    岛的中部有台中山脉贯通全岛，在这些山上，满是青枝绿叶、葱茏可爱的树木。其中最著名的是樟树，它的副产品樟脑和樟脑油，产量占世界首位。此外还有制造金鸡纳霜的金鸡纳树，制造橡胶的橡胶树等。
    台湾的河流，水急滩多，水力丰沛，利于发电。浊水溪上的日月潭，不仅是有名的风景区，也是台湾水力发电中心，这里有发电十四万瓦的日月潭水电站。
    台湾四面拥有良好的渔场、三百多种的鱼类，每年可捕鱼两亿多斤。台西沿岸有广阔的海滩，很适宜晒盐，年产海盐二三十万吨，足够全岛人民吃上好几年。
    台湾的地下资源丰富，已经知道的矿产就有八十多种，在基隆附近有金、钢和猛等贵重金属矿，金子年产三万两以上。在西部平原、东部沿海和北部，有大量的动力资源――煤和石油。
    台湾不但美丽富饶，而且在地理位置上是我国的海防重地，它和海南岛是我国两只守望着东南海洋的眼睛。
〖-ZW/正文〗
