〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们岛上的解放军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫的东海里有一个小岛。岛上散居着百多户渔民，也驻守着某部的一个小分队。这里发生过许多既平常而又发人深思的故事。
    渔民出海以后
    这里是一个渔业生产队。渔民常年在远洋上打渔，一出海就几个月不回港，岛上剩下的尽是些老幼妇孺。因此，家里的生活和地里的庄稼，免不了使出海的人惦记在心。小分队的战士最理解渔民的心情。渔民要出海了，战士们对他们说：“安心生产吧，家里的事有我们呢！”
    渔民出海后，战士们挨门挨户访问，了解岛上渔家的需要。没人担水的按时给他们送水，没柴烧的帮他们上山砍柴，庄稼该种了帮他们种，该收了帮他们收。并且，经常写信把家里的一切告诉海上的渔民。渔民们有什么事也捎信托战士代办。不久前，正当大黄鱼旺发的时候，海上捎回信来要网，而且限期送到。接到这个信儿，岛上负责后方工作的俞老伯犯愁了；网，仓库里有的是，但都没有拷过。拷网这种活非得强壮的男劳力不可。就在这时候，副排长朱克贵带着战士们来接受任务了。战士们把衣服一脱就下手干起来。他们没有学不会的活，俞老伯教着，战士们很快就把拷网、血网的技术掌握了。几十顶上百斤重的大网，战士们拷的拷，血的血，搬的搬，晒的晒，黑夜白天地突击，按时把网装上船，送到了渔场。
    暴 风  雨 之 夜
    海岛的气候，风雨频繁，入夏不久，暴风雨来了。战士们一听到风雨警报，就象投入了战斗一般紧张地行动起来。他们把海湾里的小舢舨一一拖上岸来放好，地里庄稼该收的抢收回来，然后就挨户检查房子，该压的压，该堵的堵，房子危险的，就帮着老乡暂时搬到别处去住。夜里，岛上的人们入睡了，小分队放出巡逻组，到处游动观察险情。深夜，班长叶帮福带着巡逻组冒着滂沱大雨巡逻到山根下，发现山洪暴发，山岙储水库的水眼看就要决堤冲下来，山下的几户人家就要受害。战士们挨户把门叫开，动手帮老乡搬家。班长叶帮福跨进盛长保的家，把盛大妈背上，战士们给她抱上小孙子，带上东西，搬到一所安全的房子里。战士们把床铺给她搭起来，把被褥给她铺好，侍候着老人家睡下。当山洪冲下来的时候，山根下的四户人家，早已被战士安置在安全的地方睡着了。
    把水留给老乡
    全岛没有一眼清泉，淡水象油一般的稀罕。解放前，一到夏天，水荒就威胁着岛上的渔民。他们自己忍受着干渴，还得按时给盘踞在岛上的国民党匪军送水；稍送迟了，一顿毒打不算，还得罚米罚款，逼得渔民走投无路。当年岛上曾流传着这样一首悲惨的歌谣：
    ××岛，海中牢，
    死不了，跑不掉，
    打鱼人儿命难熬。
    如今，驻在岛上的战士们帮助渔民建起了一座储水库，从此，一般年景，人们不再为吃水的事犯愁了。但是，去年夏天，岛上连着数月没下雨，眼看着储水库里的水一天天浅落下去。战士们开了个紧急会议。会上大家异口同声地说：“把水留给老乡，我们自己想办法。”第二天一早，战士们就担着水桶，顶着火热的太阳，爬山越岭地跑了一天，才搜集了几担浑得象泥汤似的淡水，就这么沉淀着吃了一天。
    在这样的情况下，战士还一直包着几家老乡吃水。盛长保家大妈眼睛看不见路，陈大毛家阿嫂怀着六七个月的身孕走动不便，房东潘家老夫妇年迈体衰……战士们找得水来，总是先挑着给他们送上门去。
    天还继续早着，战士们心里更焦灼了。他们决定为老乡打一眼井，白天挖夜里挖，大大小小的坑挖了不知有多少，然而底下全是硬梆梆的石头。挖来挖去，他们终于在一个山角下挖出一点水来。虽然不是清泉，但是每天总可以舀出两三担水来。战士们把这眼井又交给了老乡，自己还是起早落夜、爬山越岭，满岛找水。
    冲向狂风巨浪
    去年11月18日，强达十一级的台风卷着凌厉的暴雨袭击着海岛。午夜时分，海上突然响起了急促的螺号。战士们跃身而起，飞奔到海边一看，原来泊在山下的一条装满生产物资的运输船被浪撞散了，各式各样的物资器材在海上随浪漂着。朱副排长喊了一声“下”，带着战士冲进海水里，追上前去。
    当下，夜色蒙蒙，大雨滂沱，海上狂风呼啸，掀起一排排浪峰，打得人站不住脚，睁不开眼。战士们在水里打着滚到处摸，摸到物资就拚命往上拖。从午夜一直忙到第二天午后，终于把漂在海上的数吨物资大部抢救上来。天又冷，肚里又饿，战士们一个个精疲力竭，连腿都拖不动了。刚回到宿舍，换了换衣服，准备动手做饭吃，海上的螺号又响起来了。值班战士方永兴报告说，山后边那条载粮的船又发生危险了。
    听到这个消息，朱副排长朝战士们打量了一眼，说：“同志们，情况很严重，要是把粮食糟踏了，在海上生产的渔民兄弟吃什么呢……”战士们一听，把饥饿、寒冷、劳累，以至生命，全都置于度外。他们又冒着大雨，迎着狂风巨浪冲下海去……
    小分队深受岛上人民的爱戴，渔民称小分队是“阿拉岛上格大军”（咱们岛上的解放）。每逢在海上捕得最名贵的鱼，打到最肥最大的螃蟹，就留起来送给战士。岛上有了情况，渔民们就和小分队的战士一起执勤、巡逻。军民结成了一个血肉相连的整体。
〖-ZW/正文〗
