〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员到我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文友/梁嘉贵/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系尊干爱兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家离连队驻地只有二三里路。今年3月的一天，弟弟来告诉我说父亲母亲都病了。连首长立即让我回家看望。回到家一看，原来是父亲的腿疼复发了。他的右腿过去被国民党军队打伤过，每到阴天就疼得不能走动。恰巧，母亲这两天也得了重感冒，正在发烧。父亲把我叫到床前说：“你入伍已经满三年了，我们二老都有病，你回家来吧，回来给你找个对象结了婚，也就满足了我们的心愿。”听了这话，真不知怎么办好。我是共产党员，应该安心服役，怎么能按照家庭的意见要求退伍呢！说不回去吧，又怕老人在病中着急。
    我带着思想负担回到了连队。指导员张俊峰见我回来，忙问家庭情况，我照实说了。当天晚上，他便和其他连队首长进行了研究。趁第二天是星期日，指导员代表全连同志，带着鸡蛋、红糖，和我一起到我家慰问。一进门，指导员象到了自己家里一样，动手扫地、擦桌子，给我父母倒水。指导员是我的首长，今天到我们家又是客人，怎么能让他干这些啊！我赶忙拉他坐下休息，我的父母更是感动得不知说什么好。指导员问过我父母的病，便和他们拉开家常了，从家庭的生产、生活谈到我在部队的进步情况。他们谈得太兴奋了，父母的病当时好象好了三分。我听他们谈了一会，就到卫生院取药，后面的话没有听到。不过，指导员走了以后，父亲的口气变了，对我说：“文友，过去我认识不够，昨天我说的那些话完全是为自己想，没有为国家想。今天你们指导员说得全对，他真是毛主席教育出来的人。你在部队好好干吧，跟着这么好的干部一定能长出息的。”我听了高兴极啦！回到连队的第二天，我就向指导员表示：坚决继续留队服役。
    （副班长杨文友口述、梁嘉贵记）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
