〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙，是我国民间传说中的神奇动物。人们用龙象征帝王的尊贵和国家的吉利。传说中的龙虽然是荒诞的，不过，在很久很久以前，地球上的确也出现过巨大的爬行动物――恐龙。
    据古生物学家考察，在中生代（地质年代第四代，开始于二亿二千五百万年前，结束于七千万年前），爬行类逐渐代替了两栖类在地球上的统治地位。那时候，气候非常温暖，地势也比较平坦，有许多的湖泊和沼泽，生长着热带和亚热带的植物。爬行动物是怕冷的动物。它们身上没有毛和很厚的脂肪层等保温设备，体温随着周围环境的温度而改变。温暖的气候，为爬行类的繁殖提供了有利的条件。在爬行动物中，最巨大的是恐尤。它们都生活在陆地上和湖沼中。除了恐龙，还有生活在海水中的鱼龙和会飞的飞龙、翼手龙。飞龙是那时候的空中霸王，大飞龙两个翅肢展开来有两丈多长。
    在解放以后，我国许多地方都找到了恐龙的化石。四川宜宾修公路时发现的恐龙有二十多吨重，从头至尾有四丈长，脊背离地面有一丈多高。如果抬起头来，简直就象一座两层的楼房。
    在中生代的末期，地球上许多地方都有相当强烈的地壳运动，气候也起了很大的变化。恐龙不能适应新的生活条件，逐渐被淘汰了。随着龙的时代结束，地球的历史开始了新的一章，哺乳类代替了爬行类在动物界中的统治地位。
    青岛龙骨骼图
〖-ZW/正文〗
