〖ZQ/总期〗1877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古庙“神鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广东陆丰县某港口，有一个被群众称为“神鹰”的边防武装警察哨所。哨所设在一间古庙里。关于这间古庙，有过一段传说：有一只“神鹰”从海上飞来，住在古庙里护民保国扫除妖气。可是，在旧社会，渔民们虽然常常来庙里烧香，祈求“神鹰”赐予吉祥，仍然受到蒋匪帮和海盗的敲榨勒索，过着辛酸日子。解放以后，这里设了武装警察哨所，渔民们才说：“真的神鹰来了！”
    敌人不喜欢渔民过幸福的日子，常常派特务潜入渔村破坏，这时，“神鹰”就象抓小鸡一样，把他们捉光。有一个深夜，天空挂着乌云，边防哨所的班长温学凡带着巡逻组在海面巡逻，发现有一只小舟向岸边划去。“这么漆黑的夜，不正是敌特活动的机会吗！”老温想着，就把小艇调回头，准备去搜查。那小舟上的人听到马达声，拼命往岸边靠，当小艇逼近时，只听得扑通一声，小舟上一个人跳下海去了。警士们马上跟踪而去。敌人躲进渔村外一间小房里，满以为可从逃脱。哪知当他开门察看动静时，一位警士出现在他面前，威严地喊道：“举起手来！”敌人抽出钢刀砍过来，这位警土机警地一闪，把刀打落在地；敌人又举起凳子劈过来，警士左手一顶，把凳子回击过去，将这个受过专门训练的特务分子击倒在地。
    关于古庙里的真“神鹰”，在渔村里还流传着很多动人的故事：曾经有过与海盗夺“盐山”的故事；有过从风浪里救回一家四条生命的故事；有过抢救五百四十块木材的故事。……
    （占非）
〖-ZW/正文〗
