〖ZQ/总期〗18985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新事
    从2010年1月1日起，有3000多万流动人口的广东省用居住证取代暂住证，加强对流动人口的服务和管理。流动人口将享有职业技能培训、就业服务、传染病防治等多项公共服务。
    新年
    2009年12月31日晚开始的台北市跨年晚会规模空前，101大楼施放的烟花不论数量、样式均创历年新高。尽管当晚气温下降到12摄氏度左右，仍有76万人涌进信义商圈和市政府广场。图为101大楼施放烟花的景象。
    新人
    2010年1月1日，天山脚下的滑雪场边，新婚夫妇们乘坐雪地摩托前往婚礼现场。当日，共青团乌鲁木齐市委员会在乌鲁木齐丝绸之路国际滑雪场举办青年集体婚礼，来自汉族、回族以及哈萨克族的13对新人携手共同度过新年的第一天。
    （本组照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
