〖ZQ/总期〗18985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝李长春习近平李克强贺国强周永康出席贾庆林主持
    新华社北京1月1日电（记者孙承斌、顾瑞珍）中国人民政治协商会议全国委员会1日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共庆2010年元旦。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。他强调，以新中国成立60周年为标志，我国发展已经站在新的历史起点上。全国各族人民都为伟大祖国的发展进步感到无比自豪，都对实现全面建设小康社会的宏伟目标、进而实现中华民族伟大复兴充满必胜信心。我们要继续创造伟业，必须顽强拼搏、开拓创新、团结前进，加强全党的团结、全国各族人民的团结、海内外中华儿女的团结，形成共克时艰、共创伟业的强大力量，勇敢战胜前进道路上的各种风险挑战，矢志不渝推进改革开放和社会主义现代化建设，为祖国发展进步、为中华民族伟大复兴不懈奋斗。
    全国政协礼堂三楼大厅张灯结彩，暖意融融。火红的灯笼、吉祥的剪纸和“新年好”“贺新年”的大字，把节日的气氛渲染得更加浓郁。
    胡锦涛在讲话中代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福。
    胡锦涛指出，刚刚过去的2009年，是中华人民共和国历史上十分重要的一年，也是全国各族人民坚定信心、迎难而上、万众一心、共克时艰，夺取经济社会发展新胜利的一年。面对国际金融危机的严重冲击，我们坚持把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，实现了经济总体回升向好，社会主义政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的重大进展。这些成绩的取得极其不易，是党中央、国务院科学应对、坚强领导的结果，是全党全国各族人民团结一心、共同奋斗的结果。
    胡锦涛强调，2010年是实施“十一五”规划的最后一年，做好今年经济社会发展工作，对夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展、为“十二五”规划启动实施奠定良好基础具有十分重要的意义。我们要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设迈出新步伐，推动新形势下党的建设开创新局面，在全面建设小康社会征程上取得新成绩。
    胡锦涛指出，在新的一年里，我们要坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，全力支持特别行政区政府依法施政，促进香港、澳门长期繁荣稳定。我们要坚持“和平统一、一国两制”的方针，巩固和发展两岸关系和平发展局面，推动扩大两岸经济、文化、教育领域交流合作，更好造福两岸同胞，更好维护台海和平。
    胡锦涛指出，在新的一年里，我们要坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，继续积极参加应对国际金融危机、气候变化等问题国际合作，同各国人民一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    胡锦涛强调，人民政协要紧紧围绕党和国家工作大局，充分发挥自身优势，调动一切积极因素，发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，为全面完成今年经济社会发展各项任务献计出力。
    茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。他表示，胡锦涛同志的重要讲话全面总结了过去一年中共中央团结带领全国各族人民全力应对国际金融危机冲击，做好保增长、保民生、保稳定工作取得的新成就，深刻分析了我国经济社会发展面临的新形势，明确提出了今年党和国家事业发展的新要求。讲话充分肯定了过去一年人民政协围绕党和国家中心任务履行职能作出的贡献，对加强人民政协工作提出了明确要求，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的中共中央对统一战线和人民政协事业的高度重视和殷切期望。我们一定要认真学习贯彻讲话精神，坚定必胜信心，增强忧患意识，同心同德谋发展，和衷共济促稳定，更好地发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。
    致公党中央主席万钢代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，与时俱进，奋发图强，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而不懈奋斗，信心百倍地向着中华民族伟大复兴的光辉未来迈进。
    茶话会上，胡锦涛等领导同志来到各界人士中间，同大家亲切交谈，互致新年问候。文艺工作者表演了歌舞、曲艺等精彩节目。
    王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和司马义・艾买提、何鲁丽、杨汝岱、钱正英、孙孚凌、陈锦华、王文元、王忠禹、李贵鲜、罗豪才、张克辉、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等出席茶话会。
    1月1日，中国人民政治协商会议全国委员会在北京举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席茶话会并观看文艺演出。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
