〖ZQ/总期〗18985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕：木马花千余元可办“身份证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕：木马花千余元可办“身份证”
    2009年末，360安全中心发布橙色安全警报称，网上连续出现两例带有真实数字签名的恶性木马，能突破绝大多数杀毒软件。其中一款名为“执照凶手”木马下载器，感染量已达百万规模；另一款则是Gh0st远程控制木马变种，也就是俗称的“肉鸡程序”。360紧急呼吁中招用户尽快使用360安全卫士“木马云查杀”，以免财产和隐私受到不法分子危害。
    据了解，数字签名相当于软件的“身份证”，正规软件开发者通常会对软件代码进行数字签名，从而证明软件没有被非法篡改且来源可信，因此杀毒软件往往不会查杀具有真实数字签名的文件。但是如果木马作者也能花钱“办证”，后果将非常严重。像“执照凶手”这样利用真实的数字签名实现“免杀”的木马，在国内尚属首例。
    经360分析，“执照凶手”采用了“热键科技（深圳）”签发的数字签名。而为Gh0st木马变种进行数字签名的“深圳市沃通公司”官网显示，该公司可以为任何软件开发者颁发代码签名证书，标准版价格为每年1288元。这意味着一旦不法分子钻了这个空子，只要花千余元就可以做出能突破绝大多数杀毒软件的木马。
    据介绍，“执照凶手”不仅具有真实有效的数字签名，还感染QQ和迅雷等常用软件，在中招用户运行这些软件时隐蔽启动，因此具备了空前的免杀能力和超强的生存能力。Gh0st木马变种则能够随意查看和盗取中招用户的资料，甚至自动开启用户电脑上的摄像头进行偷拍，危害同样严重。
    360方面表示已将木马样本提交给警方，以便挖出制作传播木马的犯罪分子。
    （李中伟）
〖-ZW/正文〗
