〖ZQ/总期〗18985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门城楼迎客4500多万人次等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门城楼迎客4500多万人次
    天安门城楼1月1日迎来对外开放纪念日，第一位登上天安门城楼的普通游客获赠特制的“纪念天安门城楼”证书。天安门地区管委会统计数据显示，从1988年1月1日至今，天安门城楼累计接待中外宾客4500多万人次，其中2009年接待的中外宾客就达216万多人次。
    八达岭长城连续第15届举办元旦登高活动
    由国家体育总局主办、中国登山协会承办的2010全国新年群众登高健身活动1日在北京八达岭长城举行，这是自1996年以来八达岭第15次举办元旦群众登高活动。在多名著名运动员的带领下，2010名登山爱好者不惧刺骨的寒风，奔向终点北四烽火台，现场火热壮观的场景掀起了新一年全民健身的热潮。（王友唐）
    湖南省提出2010年不再约束考核GDP
    新年伊始，湖南省委、省政府要求，2010年经济社会发展着力提高经济增长质量和效益，推动经济结构调整和发展方式转变，不再将GDP作为约束性考核指标。湖南省还首次提出，应使城乡居民收入增幅与人均生产总值增幅基本同步。
    上海世博会多次票和优惠票正式发售
    中国2010年上海世界博览会多次票和针对特定人群的优惠票，1日起正式发售。据了解，1日起正式发售的上海世博会多次票分为3次票和7次票，3次票售价400元人民币，7次票售价900元人民币。针对特定人群的优惠票分为指定日优惠票和平日优惠票，价格分别为120元人民币和100元人民币，在预售三期中，分别以110元和90元的价格销售。
    海南农民走出国门包地种瓜果
    伴随着中国-东盟自由贸易区建设，自2005年开始，海南不断有农民走出国门，前往老挝、缅甸、越南等国家包地开荒种植香蕉、西瓜，200余名技术人员常年驻扎在外，香蕉、西瓜种植面积分别达到1.15万亩和1万亩。据相关负责人介绍，随着中国-东盟自由贸易区建成，还将有越来越多的产业逐步“走出去”发展。
    商家“跨年促销”：京城被监测企业进账7亿多元
    北京市商务委员会市场监测部门1日表示，根据对127家企业、3305个店铺进行的监测，2009年12月31日，被监测企业的销售额为7.4亿元，比上年同期增长41.7%，其中百货商场、电器专营店显著增长，超市、餐饮等也保持了两位数以上增长。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
