〖ZQ/总期〗18985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让晚霞更灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九江军分区第一干休所竭诚服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏爱民/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■晏爱民本报特约记者车显忠
    “无私奉献不言苦，只为夕阳更灿烂。”这是江西省九江军分区第一干休所开展优质服务活动的真实写照。近年来，该所连年被总部、军区、省军区、军分区评为“先进党委”、“先进干休所”、“老干部之家”。
    情真意切
    去年5月下旬，所里一位老干部便秘，整整一周未能排便，痛苦异常。开始家人不想告知工作人员，主治医师叶关金闻讯后，赶到家里，用手一点一点帮他抠出。这位老干部感动地说：“我的亲生子女也不一定做得到的事，你们却做到了！”
    逢年过节，该所领导要主动到老干部家中走访慰问；老干部生病住院，所领导及时看望；老干部辞世前后，所里负责搞好临终服务和后事处理，真正做到让老干部家事顺心、娱乐开心、保健称心、后事放心。曾3次被总部、军区、省军区评为“先进老干部工作者”的政委沈孝泰任职8年来，视老干部为父母，平时不是在老干部家里问寒问暖，就是在外面为老干部办事。修水龙头、掏阴沟、补房漏，这些本可以交代下级去办的事，往往他在走访老干部时顺手就办了。
    科学高效
    近年来，干休所在老干部医、食、住、行等方面作了许多可贵的探索。他们先后与江西医学院、省人民医院等单位建立医疗救护协作平台，为老干部提供及时周到的医疗服务。前年，一位长期住院的老红军病情不见好转，常发脾气。所长曹明华、政委沈孝泰在指派所里一名技术精湛的护士加强护理的基础上，专程从江西医学院请来心理学教授实施心理疏导，组织省、市著名医学专家进行医疗会诊，使老人及其家人都非常感激。去年3月上旬的一个深夜，一位老红军突发心脏病，卫生所值班室人员接到电话5分钟内赶到现场进行抢救，使老红军化险为夷……
    精益求精
    经过几次编制调整，干休所的工作人员逐步减少，一个人要当几个人用。管理员杨明从瑞昌市人武部调入干休所后，勤奋好学，很快成为为老干部服务的行家里手。有一段时间，所里的水电工生病住院，老干部家的水、电设备出了故障，他随叫随到。卫生所的同志更是不满足于一般的治病，而是在技术上精益求精。一次，离休干部常万年患肠绞痛，卫生所钟所长诊断为结肠癌，劝其尽快住院治疗。后来，医院诊断的结果同他诊断的一样。常老紧紧地握住钟所长的手说：“是你救了我一命”。
    编后
    九江军分区第一干休所连年获得殊荣，一条重要的经验就是真情敬老。
    任何工作的方式方法，都会因时间、对象和条件等的改变而改变，惟有“情”是永恒的。因此，充满真情，是老干部工作者必备的首要素质。
〖-ZW/正文〗
