〖ZQ/总期〗18985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国政协新年茶话会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2010年1月1日）
    胡锦涛
    同志们，朋友们：
    今天是2010年元旦。我们欢聚一堂，共度佳节，畅叙友情，展望未来，感到格外高兴。首先，我代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福！祝大家新年好！
    刚刚过去的2009年，是中华人民共和国历史上十分重要的一年，也是全国各族人民坚定信心、迎难而上、万众一心、共克时艰，夺取经济社会发展新胜利的一年。面对国际金融危机的严重冲击，我们坚持把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，实现了经济总体回升向好，重点领域改革取得新进展，人民生活继续改善，社会大局保持稳定，汶川地震灾后恢复重建取得重大阶段性成果，社会主义政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的重大进展。我们隆重庆祝中华人民共和国成立60周年，全国各族人民满怀豪情，决心在新的起点上把中国特色社会主义事业继续推向前进。我们加强军队全面建设，加快中国特色军事变革，军队有效履行新世纪新阶段历史使命能力得到新的提高。我们对加强和改进新形势下党的建设作出全面部署，继续开展深入学习实践科学发展观活动，全面推进党的建设新的伟大工程。我们坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，大力支持香港、澳门特别行政区发展经济、改善民生，隆重庆祝澳门回归祖国10周年。我们牢牢把握两岸关系和平发展的主题，推动两岸关系实现历史性转折，加强两岸经济和文化交流合作，两岸关系和平发展呈现新局面。我们高举和平、发展、合作旗帜，推进全方位外交，积极参加应对国际金融危机、气候变化等问题国际合作，推动国际经济治理结构改革，维护我国发展外部环境，促进了世界和地区和平、稳定、繁荣。
    这些成绩的取得极其不易，是党中央、国务院科学应对、坚强领导的结果，是全党全国各族人民团结一心、共同奋斗的结果。我们在过去一年里遇到的各种风险挑战，是对全党全国各族人民信心和勇气的重大考验，是对我们党执政能力的重大考验。在这场重大考验中，我们积累了在复杂环境里推动经济社会又好又快发展的重要经验，为我们坚持和发展中国特色社会主义打下了更为坚实的基础。
    同志们、朋友们！
    2010年是实施“十一五”规划的最后一年。做好今年经济社会发展工作，对夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展、为“十二五”规划启动实施奠定良好基础具有十分重要的意义。当前，世界经济出现复苏迹象，国际社会战胜国际金融危机信心增强，同时世界经济复苏基础并不稳固，各种全球性问题相互交织，世界经济全面复苏将是一个缓慢复杂的过程。综合起来看，我国继续处在经济社会发展的重要战略机遇期和社会矛盾凸显期，保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定任务艰巨繁重。全党全国要增强必胜信心，增强忧患意识，牢牢把握机遇，努力把改革发展稳定各项工作做得更好。
    我们要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设迈出新步伐，推动新形势下党的建设开创新局面，在全面建设小康社会征程上取得新成绩。
    在新的一年里，我们要全面把握国内外经济形势变化，巩固和发展我国经济回升向好势头，提高宏观调控水平，加大经济结构调整力度，夯实“三农”发展基础，大力支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展，抓好节能减排和应对气候变化工作，深化经济体制改革，保质保量完成汶川地震灾后恢复重建任务，努力保持经济平稳较快发展。我们要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，扩大人民民主，转变政府职能，深化司法体制和工作机制改革，加快建设社会主义法治国家，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐。我们要继续推进社会主义核心价值体系建设，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，加快文化体制改革步伐，完善公共文化服务体系，繁荣文化事业和文化产业，推动社会主义文化大发展大繁荣，增强中华文化国际影响力。我们要着力保障和改善民生，优先发展教育，坚持更加积极的就业政策，加快建设覆盖城乡居民的社会保障体系，切实保障农村贫困家庭、城镇困难家庭、离退休职工、在校贫困大学生的基本生活，全面落实医药卫生体制改革任务，提高社会管理和服务水平，深入开展平安创建活动，全力维护社会稳定。我们要扎实推进军队革命化、现代化、正规化建设，树立当代革命军人核心价值观，切实维护国家主权、安全、发展利益。我们要加强和改进新形势下党的建设，继续搞好深入学习实践科学发展观活动，不断提高党的建设科学化水平，为改革开放和社会主义现代化建设提供根本政治保证。
    在新的一年里，我们要坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，全力支持特别行政区政府依法施政，加强内地同香港、澳门交流合作，统筹规划珠江三角洲地区未来发展，促进香港、澳门长期繁荣稳定。
    在新的一年里，我们要坚持“和平统一、一国两制”的方针，巩固和发展两岸关系和平发展局面，推动扩大两岸经济、文化、教育领域交流合作，更好造福两岸同胞，更好维护台海和平。
    在新的一年里，我们要坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，继续积极参加应对国际金融危机、气候变化等问题国际合作，同各国人民一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    以新中国成立60周年为标志，我国发展已经站在新的历史起点上。全国各族人民都为伟大祖国的发展进步感到无比自豪，都对实现全面建设小康社会的宏伟目标、进而实现中华民族伟大复兴充满必胜信心。我们要继续创造伟业，必须顽强拼搏、开拓创新、团结前进。顽强拼搏，就是要树立敢于胜利的信念，以排除万难的勇气、坚忍不拔的斗志、昂扬奋发的干劲，勇敢战胜前进道路上的各种风险挑战，矢志不渝推进改革开放和社会主义现代化建设。开拓创新，就是要继续解放思想，大力培育改革创新意识、增强改革创新勇气，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新，不断开创党和国家各项事业新局面。团结前进，就是要加强全党的团结、全国各族人民的团结、海内外中华儿女的团结，形成共克时艰、共创伟业的强大力量，为祖国发展进步、为中华民族伟大复兴不懈奋斗！
    同志们、朋友们！
    在过去的一年里，人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，坚持围绕中心、服务大局，积极参政议政、建言献策，为有效应对国际金融危机冲击、推进全面建设小康社会进程、促进祖国和平统一大业作出了重要贡献。人民政协60年的光辉实践告诉我们，必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持把人民政协事业作为中国特色社会主义事业的重要组成部分，坚持发挥人民政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构作用，坚持发挥人民政协作为大团结大联合组织的作用，巩固好、发展好最广泛的爱国统一战线，不断为实现中华民族伟大复兴增添新力量。
    在新的一年里，人民政协要紧紧围绕党和国家工作大局，充分发挥自身优势，调动一切积极因素，发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，为全面完成今年经济社会发展各项任务献计出力。
    同志们、朋友们！
    新的一年已经开始，艰巨繁重的任务正等待着我们去完成。让我们进一步携起手来，高举中国特色社会主义伟大旗帜，顽强拼搏，开拓创新，团结前进，为全面实现“十一五”时期经济社会发展目标、夺取全面建设小康社会新胜利而继续奋斗！
    （新华社北京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
