〖ZQ/总期〗18985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰雪闹新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵分升/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵分升本报记者孙兴维
    今天上午，地处天山深处的新疆军区某边防团综合训练场热闹非凡，一场妙趣横生的“庆元旦、冰雪文化”活动在零下30多摄氏度的严寒中拉开了帷幕。
    打陀螺比赛开始，只见陀螺被魔幻般地从手中抛出，旋即在冰面上飞速地旋转起来，并发出五彩斑斓的光环，新战士们伴着欢呼声跳起来，完全忘记了冬日里天气的严寒。
    这边欢声未落，那面笑语又起。走近一看，一群新兵正在班长的带领下练滑冰。他们大都来自南方，第一次穿上冰刀鞋，站着走都有些费劲，就甭提在冰上速滑了。只见那略显笨重的身体左右来回摇摆，怎么也不听使唤，他们或排成一列，或前后相连成行，手挽着手，弓下腰，蹒跚前行，脚底下发出“咯吱吱”的声音。
    这时班长单路明被前呼后拥冲过来的新兵猛地向前一推，飞快地向前滑去。班长是个“老手”，技术娴熟，两臂后背，做了几个“惊险”动作，赢得一片喝彩声。
    一场特殊的冰上拔河比赛开始了。只见双方队员站在冰面上，由于脚下十分光滑，大家都小心翼翼。最引人注目的是团长李劲林、政委张建国分别担任双方的“加油员”，让双方都有“势在必得”的强烈氛围。随着裁判员一声短促的哨音，比赛开始。突然，最后一名新兵由于用力过猛，一下子滑倒在地，前面几名新兵也都像多米诺骨牌一样，纷纷向后倒下，摔了个“脚朝天”，引得大家哄堂大笑。
    不远处，二十余名新战士在玩打雪仗，他们将馒头一样大小的雪团投向对方，像小孩子似的在雪地里你追我赶，雪球在空中飞舞着，在阳光照耀下发出银光。操场上不时传来一阵阵朗朗的欢笑声。
    （本报乌鲁木齐1月1日电）
〖-ZW/正文〗
