〖ZQ/总期〗18985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割不断的情缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○九医院做好退休干部移交安置纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖贤昌/胡建国/焦奇凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖贤昌胡建国焦奇凤
    三○九医院带着感情做好移交安置工作，4年来共向地方政府移交退休干部260名，实现了军队、地方和老干部“三满意”。
    “血缘”上永远是一家人
    在医院西马路的灯箱上，有一副对联意味深长，在院内传为佳话。
    老同志老领导，功勋铭记老一辈，
    新时期新发展，建设接力新一代。
    医院政委高小燕介绍说：“老同志为医院建设做出了突出贡献，我们永远不能忘记他们。”老干部移交地方后，为方便他们就医，医院主动与地方军休所协调，为他们办理了就医绿卡，在急诊、住院和交费方面开辟“绿色通道”。移交青龙桥军休所的老同志，他们的住房维修和水、电、暖等生活保障仍由医院继续负责。退休干部赵济文说，我对部队有着深厚的感情，确实把三○九当成了自己的家，虽然移交了，但我还会一直关心医院的建设和发展，移交只是一种形式，“血缘”上永远是一家人。
    移交关系不移交感情
    在移交工作中，医院提出了“三个一”的做法：经常站在老干部的角度想一想，理解他们的心情；经常与老干部聊一聊，听听他们的呼声；经常到老干部中走一走，了解他们的难处。退休干部杨凤仙移交半年后患肝癌住院，老干办多次派人前去探望，帮助解决部分自费药品。该同志病故后，老干办又与军休所一起妥善处理后事，她的亲属非常感动。
    老同志退休后，医院珍惜资源，继续发挥他们的余热，主动将他们返聘在医院的各个岗位上，以制度的形式固定下来。目前，医院退休干部返聘率达80%，移交后继续返聘的占到75%。不少老干部感慨：“在职同志工作忙，但我们的大小事情他们都照顾得很周到。我们一定要尽己之力，支持他们的工作。”医院贾立新副政委每年在移交安置动员会上的一句话，已经成了老干部们熟知的口头禅：“我们移交关系不移交感情。”
    三○九情结依然浓厚
    医院把支持军休所建设，作为移交安置工作的重要内容，及时协助解决军休所建设遇到的实际问题，把对退休干部的服务向地方延伸，成为加强与地方部门及移交干部联系情感的纽带。几年来，他们先后出资550余万元，为集中接收该院退休干部的海淀区青龙桥军休所修建了1000余平方米的多功能文化活动室，为5年前移交的70户退休干部扩建了阳台、新建了储藏室，绿化美化了3000余平方米的居住区。这些为老干部着想的举措，既为已经移交的退休干部创造了良好的休养条件，也使后续移交安置的老同志感到不管走到哪里，三○九的情结依然浓厚。
〖-ZW/正文〗
