〖ZQ/总期〗18985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假日竞技忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/李云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王国庆李云飞
    今天，南京军区某装甲团组织了一场别具风格的趣味运动会，300多名新兵以这种独特的方式庆祝新年的到来。
    在操场上，一场“协力跑”正在进行。随着裁判员“嘟”的一声哨响，4个人相互搀扶，协调好彼此步幅、频率，协力向终点冲去。场上，参赛的新兵虽谈不上健步如飞，但也犹如一个人小步快跑；场下，观战的官兵掌声不断喝彩连连。一不小心，一名新兵迈步不协调摔倒，其他队员被带动也摔倒下去。“哈哈……”场下，立即传来新战友们一阵爽朗的笑声。刚一下场，参赛的大学生士兵吴江超气喘吁吁地告诉笔者：“看来，想赢得‘协力跑，比赛，队员间不仅要有统一的号令，还得配合默契才行。”
    就在不远处的排球场上，新兵二连和五连正在PK。不过和以往不同的是，今天的比赛用的不是排球，而是气球，原来这儿正在进行的是“顶气球”比赛。只见气球被新兵五连队员从后场向前方顶去，新战士王晶迅速跳起顺势一顶，一个漂亮的摆渡，使气球快速托过球网飘向对方场地。“漂亮！”场下顿时传来一片叫好声。而另一方的新兵稳稳地接球后并不急，几次来回顶球寻找进攻良机。突然，一名队员在右边跳起又落下，原来是虚晃一枪的掩护，紧接着他的队友在左边发起攻击，那一招一式不亚于专业排球队水平。
    “滚轮胎”、“跳袋鼠”、“托球跑”……一个个趣味项目精彩纷呈，现场气氛越发浓厚。团领导也参加到比赛队伍当中，和新战士们并肩作战，更是让场上的比赛趣味横生、笑声不断。
    比赛结束后，团政委陈正峰告诉笔者，新年第一天组织新兵参加趣味运动会，不但使新兵体能、耐力得到锻炼，更让他们在运动中增进了解，团队精神和配合意识进一步加强了。
    （本报南京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
