〖ZQ/总期〗18985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警石家庄市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电话慰亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新收/赵烨/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李新收赵烨本报记者费士廷
    “话军营感受，向亲人汇报。”新年第一天，武警河北总队石家庄市支队新训大队开展了一场别开生面的节日活动：向亲人汇报。新战士们聚集在班排特设的话吧里，纷纷拨通家里电话，畅谈军营感受，向亲人说说心里话。
    “我刚来没几天，就得了重感冒，班长每天晚上都起来两三次，轻轻地为我插好温度计，帮我测量体温，喂我喝开水……爸爸，虽然我来到部队的时间不长，但我相信，我的选择没有错。”新战士罗覃柱，入伍前是成都电子专修学院的一名在读大学生。今天，他第一个拿起了电话。2008年，他的家乡遭遇了汶川大地震，他亲眼目睹了解放军官兵舍生忘死抢救灾民的壮举，内心激动不已，对军营充满了向往。去年底，征兵的消息传来，他毅然报了名。
    据了解，为了方便新战士与亲人联系，节前，这个新训大队与地方通信公司联系，每个中队都设置了一个话吧，每个话吧里安装了12部电话。
    新训队有两名来自新疆的维吾尔族新战士：木塔力甫和买买提艾力。艾力拨通了家里的电话，向亲人表达了内心的激动：“这里的领导对我们太好了。支队专门安排人员照料我们的伙食，在部队过节吃的饭就有我们最喜欢吃的孜然羊肉和炒面片。”木塔力甫幸福地对妈妈说：“这里早上喝豆浆和牛奶，吃鸡蛋，午餐和晚餐都是四菜一汤，住的都是楼房，周末还能痛痛快快地洗上热水澡！”
    “让家长放心，让新战士舒心。”新训大队教导员王晓辉告诉记者，我们的目标就是让新战士们在军营快乐成长。
    （本报石家庄1月1日电）
〖-ZW/正文〗
