〖ZQ/总期〗18985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政艺术家慰问团与新疆军民欢度新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月1日电许必成、记者卞振报道：雪后放晴的乌鲁木齐市阳光明媚，带着军委总部领导的亲切嘱托，总政艺术家慰问团一行近日飞赴新疆，与当地军民共同迎来2010年。今天下午，中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉和自治区党政机关干部及公安干警观看了艺术家们的精彩演出。
    连日来，总政艺术家慰问团除了举行几场专场演出慰问驻疆部队官兵外，还组成四支小分队深入乌鲁木齐市的部队基层单位、公安派出所及军区总医院，为他们送上一个个激情满怀、喜庆诙谐的精彩节目。
    表演中，杨洪基、阎维文、蔡国庆、戴玉强、梦鸽、白雪、王宏伟、雷佳、吴娜、王丽达、阿鲁阿卓的独唱，黄宏、郭达、尹卓林、刘炽炎、柳杨的小品相声，陈军、杜银鲛、刘珂的器乐演奏及刘小娜的精彩主持，均获得了军地观众的热烈掌声与喝彩。
〖-ZW/正文〗
