〖ZQ/总期〗18985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天使”像花儿一样美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区联勤部第七干休所主管护师黄芳琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜树国/李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天使”像花儿一样美丽
    ――记沈阳军区联勤部第七干休所主管护师黄芳琴
    ■姜树国李国选
    编者按：沈阳军区联勤部第七干休所主管护师黄芳琴，老干部心中的“天使”。她20年如一日，以满腔真情和精湛的技术，关心照顾服务老干部，赢得了广泛的赞誉。在干休所这个小舞台上，演出了感人至深的“活剧”。
    毛泽东同志有句名言：一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。黄芳琴用20年的奉献，诠释了当代革命军人核心价值观，堪称老干部保健系统的楷模。
    在沈阳军区联勤部第七干休所，有一位“白衣天使”，被老干部认为像花儿一样美丽，她就是沈阳军区保健工作先进个人、卫生所主管护师黄芳琴。
    1
    到如今，黄芳琴已在七干卫生所工作了20个年头。每天，老干部们爱去门前的市场上转悠，黄芳琴考虑老干部年老体弱，常陪他们一起逛市场。商贩见老干部身边有一名女军人陪着，就问：她是你什么人？老干部回答：“她是我闺女。”叫“闺女”最勤最亲的是92岁的老红军汪浩，常自豪地向旁人介绍黄芳琴：“这是我闺女。”
    2007年正月十五，沈阳城区下了一场大雪，平地雪厚达到膝盖，迎风胡同里积雪过腰，交通陷入瘫痪。就在这恶劣的天气里，88岁的老干部杨生财突然心慌、胸闷，家人紧急呼叫，黄芳琴拎起心电图机向杨生财家里奔去。她快速给杨生财吸氧，做心电图检查，口服急救药物，并与202医院急诊科值班医生联系，要求做好抢救准备。随即给干休所值班室去电话，召集值班干部和几名战士用担架抬着杨生财去医院进行救治，使杨生财转危为安。
    平时，黄芳琴办公室里放一个化妆包。每当有老干部去世，她都要为其精心化妆，让老人容颜慈祥地安心上路。老干部刘悦敏病情危急，呼吸困难，坐不稳躺不住，黄芳琴上床抱住老人，轻轻为他按摩，实施安抚疗法，使其减轻了痛苦。刘悦敏病故后，黄芳琴和卫生所其他同志一起为老人清洁身体，化妆穿衣。感动得家属热泪盈眶，逢人就说：“自己的亲人都做不到的事情，黄芳琴做到了。”
    2
    在干休所，老干部们都愿意让黄芳琴打点滴或者抽血，因为黄芳琴可以做到一针见血，而且服务热情周到。老干部有共同感受：让小黄打针不痛苦，大家都亲切地叫她“黄一针”。
    黄芳琴设计了《老干部、遗属病情一览表》，便于所领导和老干部自己掌握病情，做好预防和治疗，赢得了医疗保健工作主动权。由她制作的床头《服药卡》明明白白地写着老干部每天所服药品的名称、次数、数量，避免了错服、漏服。老干部和家属高兴地说：黄芳琴的创造性工作，使我们这些“老糊涂”不糊涂。她为老干部设计的《爱心卡》，卡上有个人身份、家庭住址、联系人电话等信息，老干部出门在外走到哪儿都丢不了。
    2008年6月的一天，她在中山公园里看见一位老太太领教关节操，这套动作将人体各个关节部位全部活动一遍，综合保健效果明显，适合高龄老人操练。她诚恳地请领教者来所里教老干部们练习关节操，教了1周，使大家掌握了全部套路。从此，每天上午8点，老干部在黄芳琴带领下做关节操，成了干休所的一道“风景”。
    3
    进入“两高期”，老干部求健康心切，往往饥不择食，有的甚至被虚假广告所误导。黄芳琴看在眼里，急在心上。经过反复思考，她产生了一个大胆的想法：给老干部办一份《保健报》。她的想法得到了干休所和卫生所领导的支持，从2003年元月开始，每月1期的《保健报》与老干部见面，黄芳琴负责组稿、编辑、印刷、发行，成了名副其实的“总编辑”。
    黄芳琴亲自撰写稿件，在《保健报》上陆续登出了《善待自己》、《高血压病人日常保健护理》等文章。至今，《保健报》已经出版78期，给老干部带来无尽的欢乐。沈阳军区原后勤部直工部副部长马存礼动情地说：“我年龄大了，家里很乱，但我把《保健报》整整齐齐放在一个月饼盒里，没事就拿出来看看，因为这是我们自己的报纸，离我们的生活最近，最管用啊！”
〖-ZW/正文〗
