〖ZQ/总期〗18985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高职评审步入“星光大道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队组织晋升高级专业技术职务初评现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙忠义/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高职评审步入“星光大道”
    ――北海舰队组织晋升高级专业技术职务初评现场见闻
    ■孙忠义本报特约记者李德
    央视“星光大道”舞台，有才艺的年轻人非常向往，但要最终胜出必须过关斩将。在2009年度高级专业技术职务初评中，北海舰队将“星光大道”的舞台搬进评审现场，将“预选关”每个环节展示在“聚光灯”下，使初评更加公正、公开、公平，受到上下好评。
    登台亮相：“入场券”着实难获
    要登上高职评审的初评答辩台，精通业务是基本条件。现年34岁的郭卫群，是某潜艇退役处理大队工程师，任现职5年来先后发表4篇重量级论文，并获得6项军队科技进步奖。
    在郭卫群提交的资料里，一份注明“公示无异议”的公示结论报告特别醒目。舰队政治部干部处的同志告诉记者：“贯彻民主、公开、竞争、择优的选人用人原则，不仅重业绩、看能力，更要看群众是否认可。没有这份公示材料，评审对象业绩再突出也白搭。”
    记者了解到，在2009年的高职评审预选工作中，北海舰队制定了一条新规定：评审对象的材料在组织把关的基础上，还必须在所在单位显著位置公示7天以上，如有不同意见须在3日内查明情况，否则不予上报。
    相比郭卫群而言，42岁的张建超的“登台之路”要坎坷得多。他已任工程师13年，是反潜鱼水雷专业领域响当当的技术“大拿”。然而，同很多资深工程师一样，他曾被英语、计算机这两道“门槛”挡在高职答辩场外多年，2009年他拼尽全力终于通过了英语和计算机考试。
    经过层层筛选，还有97人与杨志勇、张建超一起，获得了这次评审宝贵的“入场券”。
    才艺展示：“通行证”考验重重
    “请说明某型末制导雷达的自动检查状态。”“复合制导的工作机制是什么？”从事推进剂化验工作的某保障基地工程师刘仁俭，却抽到了两道导弹制导方面的题。
    这题跟评审对象从事的专业不对口，难道是题库出了问题？正当记者疑惑不解时，舰队政治部干部处副处长郭杉解释说，高级专业技术职务对技术干部的要求不仅仅限于精通本专业，还必须对相关领域广泛涉猎，并有所研究。
    为了使答辩真正发挥作用，组织初评答辩的舰队政治部干部处在题库设置上颇费了一番功夫。
    去年初，他们组织各个专业技术领域的专家对题库进行了充实和完善，做到“横向到边”，即试题内容实现理论基础、实践技能和前沿知识等全方位覆盖；“纵向到底”，即难易程度要能考查出参加高职评审干部的真实水平。“选手”抽到一道题后，必须在2分钟内整理完成答案要点。
    为激发广大专业技术干部的学习热情，评审前舰队破例对8个达到公开要求的题库进行了公开。但来自某潜艇基地的实习机电长、工程师何勇明说：“表面看题库是公开了，但实际上题库容量在600道题以上，而且每道题都经过了专家组的精心遴选，几乎覆盖了本专业所有的技术文献。如果在理论和实践方面没有相当深厚的积累，光靠死记硬背不大可能通过！”
    数字化评判：“成绩单”客观精准
    在评审现场，初评组搭建了一个局域网，网内所有电脑都安装了由舰队政治部干部处自行开发的高级专业技术职务答辩系统。网络主机通过投影仪连接大屏幕，专家评委面前的8台笔记本电脑则构成网络终端。终端将评委打出的分数传送至主机进行运算后，参评人员将得到一个精确到小数点后两位的分数。
    答辩时，主机会将题目的正确答案投影到参评人员背后的大屏幕上，答题正确、完整与否，台下评委一目了然，杜绝了暗箱操作的可能。
    专家评委席上，由16名享受国务院特殊津贴、作战部队人才奖和专业技术干部岗位津贴的专家领衔的评委阵容，可谓“星光熠熠”，这些各专业的领军人物，在评审现场成了名副其实的“铁面判官”。
    “你发表过一篇有关NGN技术方面的论文，且是第一作者，请你简述该论文的关键论点。”同其他选手一样，来自某通信修理所工程师赵洪波在进行完3轮常规科目答辩后，一名主评评委翻开他的研究成果集，对他进行“跟踪追击”。
    就在赵洪波阐述完5个主要论点后不到1分钟，大屏幕上打出了他的答辩成绩：82.57分。据了解，答辩现场全程录像，参评对象如对答辩成绩有异议，可在会后书面提出复议。对于这次初评结果，参评人员几乎众口一词：“客观精准，口服心服！”
    图为高职评审答辩会现场。
    孙忠义摄
〖-ZW/正文〗
