〖ZQ/总期〗18985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师对新兵进行素质情况调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这一茬新兵“新”在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德专/付晓辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一茬新兵“新”在哪
    ■李德专付晓辉本报特约记者梁申虎
    士兵学历结构变化引发新情况，成长经历和人生追求呈现多元化现象，对带兵干部骨干提出了新要求
    日前，济南军区某师专门组织3个调研组，对刚刚入伍的新战士进行了调查了解。总体感到，这一批新战士普遍参军热情高，整体素质好，成才意识强，同时也存在一些值得关注的情况和问题，需要下更大力气做好工作。
    把个人“小九九”与部队建设大目标结合起来
    【关注情况】这些新兵大都接受过国防教育，参军报国热情高，当兵尽义务、依法服兵役是他们的主流思想，同时入伍动机也有较强的现实考量。
    想提干考学的占47.04%，想选改士官的占40.82％，想入党的占45.69％，想实现就业的占9.15％。特别是大学生新兵，有不少是冲着提干来参军的，参与网上调查的114名大学生新兵中，有92人表示自己参军入伍的目标就是考学或提干，占80.7%，抱有“曲线就业”目的入伍的有11人，占9.65%。
    一位新兵是该师历史上第一个在读研究生，他说：“国家出台了一系列优惠政策，大学生士兵入伍两年就可能直接提干，我就是奔着这来的。”
    大学生新兵张海廷入伍前在家待业，说起入伍动机很直接：“听说退役后能安置工作，就来了。”
    【分析与思考】新兵入伍动机多元，这里面既有个人成长进步的现实考量，也有各项优惠措施的利益驱动。这也在情理之中。在物质匮乏的年代，不少人选择当兵，不也是为了吃饱饭、找出路吗？对于大学生士兵的入伍动机和“自我设计”，不能戴着有色眼镜去看，而要加以引导，帮助他们正确处理好实现理想与当兵尽义务的关系，切实把个人“小九九”与部队建设发展的大目标结合起来。
    新战士学历层次普遍提高，对带兵人素质提出新挑战
    【关注情况】新兵最引人注目的就是学历变化，大学生新兵占14.52%，高中生（含中专）占68.89%，初中生占16.60%。与去年相比，高中以上学历的新战士增加了23%。
    师政委张凡迪说，这里有两个“倒挂”现象：一是“年龄倒挂”。大学生新兵陈强生今年25岁，而新兵班长才刚满20岁。据统计，40%的新训班长在20岁以下，而69%的大学生新兵在21岁以上，形成“小班长”带“大龄兵”现象；二是“学历倒挂”。83%的新兵是高中以上学历，而87%的新训骨干是高中以下学历，形成“低学历”带“高学历”现象。新训骨干普遍反映，由于整体文化水平的提高，新战士理解力、接受力和想像力都比较强，思想活跃，强调个性，自主意识和民主意识较浓。
    【分析与思考】新战士学历层次的普遍提高，为部队人才队伍建设发展带来新机遇的同时，对带兵人形象素质提出了新的挑战，要求各级带兵人，尤其是作为“启蒙老师”的新训干部骨干，要适应这一新变化，进一步加强学习，提高素质，严格要求，树好形象。
    努力提高适应能力、自控能力、承受能力
    【关注情况】调查了解到，85%的新战士、95%的大学生新兵的亲属对其在部队的成长进步抱有较高期望；师团各级领导对大学生新兵尤为关注，对其发挥骨干作用也有较高期望。
    问卷结果还反映，多重期望让大学生士兵思想包袱较重。大学生新兵中，大约三分之一年龄为22周岁以上，担心报考军校时已经超龄；有些同志认为部队生活紧张、节奏快，担心学习时间不够；有些同志认为自己虽然上了大学，但数学、英语等基础课目不一定比高中生强，担心考不上军校；还有人认为自己所学专业是环境设计、金融营销等，感到与部队需要相差较远，没有多少优势。
    接受调查的新兵中，入伍前打过工的占22.29%，与前一年相比，下降5.5%，这部分新兵的社会阅历比较丰富。在家待业的占14.4%；直接从学校参军入伍的占53.64%。这部分新兵都是走出家门就进校门，走出校门即入营门，社会阅历和成长经历相对比较单一，多数是在顺境中成长起来的，心理承受能力相对较弱。
    【分析与思考】高学历新兵是部队建设的新生力量，各级要备加珍惜，要遵循人才的成长规律，克服用才心切、求全责备、育人理想化等心理，帮助他们确立适当的发展目标，制订长期的发展规划，解决好期望值过高等问题，提高他们的适应能力、自控能力和承受能力。
    构建团结友爱和谐纯洁的内部关系
    【关注情况】据调查，大批量大学生入伍，使半数以上的其他士兵感到自己的成长进步空间受到挤压，致使竞争更加激烈。有的新兵直言不讳地说，与大学生新兵相比，自己文化素质没他们高，脑瓜不如他们灵活，感觉啥都不行。
    还有的说，现在上下对大学生新兵特别关注，而我们好像成了“弱势群体”。大学生新兵增多，也给往年入伍的大学生士兵带来一定影响。
    所属某团前年入伍的大学生士兵赵金浩说，我是全连有史以来第一个大学生士兵，而现在又分过来5个，感到优势一下子没了。
    【分析与思考】面对这种情况，各级在工作指导上，必须把大学生新兵与其他新兵都当成“普通一兵”来对待，在教育管理、培养使用上一把尺子量长短，一碗水端平，既要针对大学生新兵特点，帮助他们走好军营第一步，也要关心帮助其他士兵健康成长进步，努力构建团结友爱和谐纯洁的内部关系。
    新疆军区某边防团新兵营为每个班都开通了电话，新战友们高兴地向父母介绍自己在军营的见闻感受。
    陈九林摄
〖-ZW/正文〗
