〖ZQ/总期〗18985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航线上迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华阳/李义保/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■华阳李义保本报记者徐叶青
    “一年将尽夜，万里未归人。”因为年度的更替，中国海军护航编队正在执行的第152批护航任务有了特殊的意义：19艘中外商船与中国海军护航编队一起由2009年驶入2010年。
    落日的余晖消失殆尽，亚丁湾被夜幕完全笼罩。黑夜，本该是人在睡梦中的惬意时光，但这片海域的每一个夜晚却由于海盗活动显得危机四伏。就在3天前的黑夜里，1艘英国籍船只和1艘巴拿马籍船只分别在亚丁湾和索马里东部海域遭海盗劫持。
    “马鞍山”舰的驾驶室里，当更的舰员如同一尊尊雕塑坚守在各自的岗位上。今夜尽管是一个难忘的夜晚，但舰员们早已习惯了这样的工作环境，他们就是闭着眼睛也照样能够精确地操作设备。
    “我船左后方2海里处有1艘小艇高速向我接近！”甚高频电台里突然传来了一艘被护商船的报告。“通报商船做好防范准备，1号舰立即掉头前去查证！”编队指挥员邱延鹏当机立断下达命令。编队指挥所迅速展开部署，测定目标位置、推算舰艇运动要素……“左满舵！两车进四！”舰长王永平的口令干脆利落。操舵手、车钟手配合默契，“马鞍山”舰改变航向，高速驶向目标位置。
    在探照灯的光柱里，记者果然看到一艘小艇如惊弓之鸟落荒而逃，转眼间消失得无影无踪。这是海盗惯用的伎俩――见势不妙，溜之大吉。
    此时，新年不经意间已经悄悄到来了。
    当地时间12月31日19时，这一刻，万里之外的祖国敲响了2010年新年的钟声。
    “同志们，现在祖国已经是2010年的新年，祝大家新年快乐！”编队指挥员邱延鹏和副指挥员顾礼康的新年祝福通过电波传送到各舰。
    “右路纵队一切正常。祝中国海军护航官兵新年快乐！”“中路纵队一切正常。向护航编队全体指战员致敬！”“左路纵队一切正常，衷心感谢中国海军护航编队！”被护商船的三路纵队按照规定整点向护航编队报告情况，不过这次多了一份问候。
    这是个既特殊又寻常的夜晚，对于每一名护航官兵把对祖国、对亲人的思念和祝福转化成无穷的动力，精神百倍地坚守在自己的岗位上……
    （本报亚丁湾1月1日电）
〖-ZW/正文〗
