〖ZQ/总期〗11527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为母亲朗诵诗（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警部队曹宇翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白日喧嚣的城市，此刻多么安宁静谧。在这春天的夜晚，我多想用至今未改的家乡口音，为您朗诵我新发表的诗，让它越过田野、湖泊、山岗、河流，飘进您的梦境啊，母亲！
    母亲，您是喜欢听儿子念诗的。
    记得14岁那年，我在地区的刊物上发表了第一首诗，急忙拿给您看。您不识字，倒拿着铅印的刊物，不相信是真的。晚上，县有线广播里念了我的诗，您信了。您真切地听到了我的名字，您的儿子的名字，疲倦的脸上，漾起少有的笑容。从那以后，每当我在家乡报刊上发表了诗，您总是让我念。您停下手中的活儿，极认真地听，眼睛里闪出欣慰而不满足的光亮。我曾写作和发表过一些关于您的诗，可那简单的多少带点功利目的的分行文字，写不出慈母恩德之万一。
    ……太阳还没出来，天地没有光亮，您就领着我去县城卖草帽。
    “草帽，谁要草帽，三毛钱一个――”
    我们孤儿寡母的吆喝，淹没在嘈杂的市声里。火球般的太阳悬在头顶，天真热呀！我当时只有9岁，不愿抬头看人，总朝着自己的脚尖吆喝，声音是那样弱小。可您站在烈日下，声音嘶哑，满脸汗水。我的一身战功、转业不久的父亲病逝了。您要卖掉熬夜编出的草帽，换回一点钱，养活你唯一的儿子和瘫痪的婆婆。
    每当卖完草帽，您就给我一把硬币，让我买钢笔、字典和书。一次，我去买一本书。柜台后面的姑娘，一脸傲慢。我把攥出汗水的一把硬币放在柜台上，不巧有一枚五分的硬币滚进柜台夹缝里，怎么也抠不出来。这是您的血汗啊，我急得哭了。那姑娘袖手旁观，而且大声训斥我。母亲，我是流着泪水离开书店的。书没买成，我把钱交给您，撒了个谎，说用五分钱买冰棍吃了。您说：“吃根冰棍吧，孩子，你还没吃过冰棍呢！”时至今日，我童年幼小心灵所受的那次凌辱还无法淡忘。
    也许正是您卖草帽的喊声和那五分硬币的激励，我发愤读书。为了安慰您，乡亲们说我长大了会有出息的。于是您舍命供我去距家15里路的小镇读高中。我穿着破旧的衣裳，常让同学笑话。寒冬，被子又薄又短，一伸腿就露出了脚，我用绳子把另一端扎紧，象个口袋，夜晚往里一钻。我知道母亲盼着儿子有出息呢！
    我以学习刻苦赢得老师喜爱。他们悄悄借给我许多书，从此我结识了李白、杜甫、普希金、惠特曼……一个70年代中国乡村的少年，沐浴着中外大师们智慧的光芒。现在，我也写作发表了一些诗，有的收入《青年诗选》等选本，得了奖。我总觉得，每一行诗里，都回响着您的声音，您的目光。
    有一天，您却要我参军。母亲，您有严重的痨病，时常吐血，为什么想让我当兵呢？您说：“你爹当过兵，打过仗，立过功。你奶奶去世了，家里不用你挂念，你也当兵去吧……”
    那是黎明时分，您送我到村头，站在曙光里，初春的风吹拂着您灰白的头发和刻满皱纹的脸膛。我说：“娘，回去吧！”您哽咽着说：“孩子，到了部队，听首长的话，常打信来……”我手里攥着您给的两元钱，心中装满了您的叮咛。1947年您送我的父亲上前线，也是这样的情景吗？
    当兵第四年，我探家了。走时是清晨，归时是清晨。母亲，您站在村头的曙光里，仿佛一尊铜像，迎接儿子归来。“娘――”我远远地喊，您远远地应。看着您的变得高大、健壮的儿子，您是多么高兴。在村里逢人就说：“俺儿回来啦！俺儿回来啦！”军人的母亲是清贫的，即便她的儿子是一个普通士兵，也会让她感到无比的自豪和骄傲。
    母亲，您说当年曾在厦门为我父亲洗过军衣，您说那人字呢的军衣可不如这的确良的结实。在院子里，您为当兵的儿子洗军衣，那情景，象一首诗，一幅画，一支乐曲。后来家中有了洗衣机，但我每次探家您还是要用手给我洗。我理解您的心。
    雪花在门外飘舞，炉子上的水壶嘶嘶地响。去年深冬的一天，我从千里外的部队回到家乡为您祝寿。录音机的磁带缓缓转动，《祝妈妈花甲大寿》的歌声，弥漫着人间亲情。
    我的一大早上街买菜的妻子回来了，鸡、鱼、鲜韭……挎回满满一篮子。妻子神秘地笑着说：“咱娘说啦，今天让咱看几样东西。”
    果然，饭后您从柜子里找出一个小包袱。你神情严肃，让儿子、儿媳、孙子站在一边，仿佛举行盛典。
    小包袱里有我父亲的十几枚军功章。几十年过去了，上面蒙了一层薄薄的锈。关于这些军功章我曾写成诗《父亲的奖章》，发表在《星星》诗刊上。此外，还有我在报刊上发表的诗和家乡报纸介绍我的“专访”，居然一份不差。我想这是从我当图书管理员的妻子那里搜罗来的。
    小包袱里还有一样是我四岁的儿子在幼儿园小班刚得的一张“好孩子”奖状……
    看着您珍藏的三代人的“荣誉”，我泪流满面。往事的潮水，不息地拍打我的心岛。这上面，闪耀的不正是母亲金子般永恒的光辉吗？它给我信心，给我力量，它将使我健康一生，温暖一生，富足一生。
    在这静静的夜晚，母亲，我要为您朗诵一首诗，一首我所喜爱的诗。但我也感到，在您的爱心面前，任何诗都是微不足道的。
〖-ZW/正文〗
