〖ZQ/总期〗11527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续做好拥军爱民工作巩固发展军政军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地军民热烈庆祝“八一”建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月1日电 全国各地军民开展丰富多采的活动，热烈庆祝人民解放军建军62周年。
    华北地区各省、市、自治区普遍举行了庆祝建军节大会、军政军民座谈会、联欢晚会。北京军区“八一”前夕派出干部走访了北京市的18个区、县，广泛征求意见，感谢地方对部队建设和平息反革命暴乱的支持。
    沈阳军区和辽宁省、沈阳市隆重举行军民联欢会，党、政、军领导和解放军官兵、各界群众代表欢聚一堂，共庆“八一”建军节。沈阳军区领导机关举行了歌颂中国共产党的歌咏比赛大会，高歌《没有共产党就没有新中国》、《人民军队忠于党》等歌曲。
    “八一”前夕，山东省召开军政座谈会。济南军区政治委员宋清渭和山东省省长赵志浩分别在会上讲话，一致表示要进一步加强军政军民团结，为把我国的改革和建设事业继续推向前进而共同奋斗。山东省和济南军区还举行了盛大的军民联欢晚会。
    7月29日，江苏省委书记韩培信、省长陈焕友等领导同志走访了南京军区领导机关，同司令员向守志、政委傅奎清等共商继续做好拥军爱民工作、促进军政军民团结的大事。福建、上海等省、市的负责同志深入部队基层，慰问节日执勤的官兵。
    广东省派出6个拥军慰问团，对驻粤陆、海、空军和武警部队官兵进行慰问。广州地区党政军领导还举行了座谈会。省委书记林若、省长叶选平高度赞扬解放军在保卫祖国、支援地方改革开放和两个文明建设做出的贡献。广州军区司令员张万年、政委张仲先表示要以人民军队爱人民的实际行动，进一步巩固发展新型的军政军民关系。
    连日来，四川省和成都市的拥军慰问团分赴各地慰问驻川部队和武警官兵。四川省和成都军区负责同志举行了座谈会，杨汝岱、张皓若、万海峰等分别在会上讲话。成都军区还举行了老干部庆“八一”茶话会。
    西北五省、自治区人民政府“八一”前夕都向各族人民发出了开展拥军优属活动的通知，不分别派出慰问团深入部队和边防慰问。兰州军区和甘肃省委、省政府隆重召开了联欢会和座谈会。赵先顺、李宣化、李子奇、贾志杰等领导同志到会并发表了热情洋溢的讲话。兰州军区所属部队还派人到驻地走访，并进一步部署了军民共建社会主义精神文明的工作。
〖-ZW/正文〗
