〖ZQ/总期〗11527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教书育人是军校教员的光荣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军高炮学院宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教书育人/军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志指出：“一所学校能不能为无产阶级培养合格人材，培养德、智、体全面发展，有社会主义觉悟、有文化的劳动者，关键在教师。”不仅明确了“合格人材”的标准，而且强调广大教师是培养“合格人材”的关键。
    “教育”，包含着教书和育人两个方面的内容。不存在只“教书”不“育人”的教学，也不存在只“育人”不“教书”的教学。教书若不是为了育人，或不能做到育人，教学活动就失去了存在的意义；同样，育人若不依靠教书活动来促进实现，这种活动就不成其为教学。因此，“教书育人”是一条根本的教学原则，教员肩负着“教书”和“育人”的双重任务。正如老一辈教育家徐特立同志指出的那样：教师有两种人格，一种是经师，一种是人师；经师是教学问的，人师就是教行为，就是怎样做人的问题。作为一名教员，应该把教书育人看作是自己的天职，要为更多更好地培养“合格人材”，呕心沥血，对学员的“觉悟、知识、能力、气质、体魄”五个方面进行全面负责、全面教育。只有这样，才能为部队输送适应新时期军队建设需要的合格人才。
    一定的知识，反映一定的学术观点，渗透一定的思想内容。人们对客观事物的认识和对科学知识的理解，总是同他们的立场、观点和方法有着密切联系的。教员应该根据各门课程的特点和各种不同教学形式，善于把思想政治方面的内容有机地渗透到教学过程中去，把专业训练和道德培养巧妙地结合在一起，寓德于教，使“教书”、“育人”相得益彰，共同作用在受教育者身上，进行于同一教学过程之中。政治、语文、历史、战略战术、条令条例、军队管理等课程，本身就属于社会科学范畴，具有十分丰富的思想品德教育内容。属于自然科学范畴的数学、物理、化学以及各种兵器、技术等课程，可结合杰出科学家生平、科学的方法论以及科学技术发展史等，进行辩证唯物主义和历史唯物主义的教育，促使学员的情感、兴趣、意志、性格等心理品质健康成长。例如我院数学教员在讲授函数极限概念时，引用魏晋时期数学家刘徽体现极限思想的“割圆术”，介绍南北朝时期科学家祖冲之把圆周率π推算到小数点后第七位的成果；在讲授复变函数时，介绍我国数学家杨乐、张广厚，对单元复变函数值分布理论作出的具有世界先进水平的成果……，增强学员的爱国主义观念，激励学员的奋发向上精神。
    育人要先知人。我院不少教研室和许多教员的经验证明，为了提高育人的针对性，任课教员必须善于通过课堂教学、课外辅导和指导实习等教学环节，直接掌握学员思想方面的情况，并通过经常深入学员队，开座谈会，个别交谈，以及和队干部交换意见等方式，及时了解和分析学员的学习情况及各个时期的思想动向，做到有的放矢地开展思想教育工作。既着眼于扫除学员学习上的思想障碍，更注意从根本上提高学员的思想政治觉悟。我院电站汽车教研室，认真组织教员通过授课、作业、实习、考试等教学环节，及时掌握学员的思想脉搏，积极做疏导工作，在他们的配合下，较好地解决了学员中存在的思想和认识方面的问题。去年，该专业学员都能服从毕业分配，其中16人愉块地重返条件艰苦的雷达部队。
    “师者，人之模范也。”在教学过程中，不管教员本人是否意识到，他的“教书”都在起着“育人”的作用。这是因为任何教员在向学员传授知识的同时，都在用自己的言行甚至自己的仪表，有意无意地体现一定的治学作风和道德标准，并对学员的世界观、人生观的形成和发展产生影响，起着潜移默化的作用。我军新颁布的《院校工作暂行条例》就明确规定：教员必须“为人师表，言传身教，既教书又育人”。因此，我们每一个军校教员，特别是年轻教员，要继承和发扬我军的光荣传统，严于律己，为人表率，勇于实践，身体力行，努力做一个受人尊重的合格的军校教员。
〖-ZW/正文〗
