〖ZQ/总期〗11527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国个体工商业户偷税漏税严重国家税务局决定开展税收大检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗偷税漏税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，截至目前为止，全国已有个体工商业户近1500万户，从业人员达2300多万人。个体工商业的发展，既活跃了城乡市场，搞活了经济，也增加了国家财政收入。据统计，1988年全国个体工商业户交纳的各项税款已达92亿元。但是，目前个体工商业户偷税漏税现象仍比较普遍，偷税漏税面一般高达百分之七十至百分之八十。为此，国家税务局决定利用2个月时间，对全国城乡个体工商业户税收情况进行一次检查整顿。
    据介绍，这次检查整顿的范围包括从事工业、商业、交通运输、建筑安装、饮食服务、修理修配以及其它经营活动的个体工商户。检查重点是个体工商大户、经营情况变化频繁和纳税情况差的个体户。检查内容主要是个体户的税务登记情况；帐务、票证情况；进货环节的批发扣税情况；个体户生产经营、购销存货情况和收入情况是否与本人申报相符，有无偷漏税问题等。
    国家税务局长金鑫强调，在这次税收检查中，必须坚持以法治税，坚决维护税法的严肃性。一切纳税人都要按照税收规定办理税务登记，进行纳税申报，接受税务检查，依法缴纳税款。对查出的偷漏税问题，要以事实为依据，以法律为准绳，坚决依法办事。
〖-ZW/正文〗
