〖ZQ/总期〗11527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行学制升降制后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇商成和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学制升降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军电讯工程学院从今年起开始推行“学制升降制”，11名学员因满足于“60分万岁”，考试多门不及格，被降低学制，其中7人由本科班降至大专班，3人由本科班降至中专班，1人由大专班降至中专班学习。这在全院上下引起了极大震动。
    推行“学制升降制”，使全院学员清楚地看到现在再想当“阿混”是难以“混”下去了。一些与11名学员有相似情况的学员，纷纷告别“岑凯伦”、武侠小说以及扑克等，一头扎进了课本中，因为他们看到学校动真格的，担心步11名学员的后尘，从此奋发起来，几位降到中专班的学员说：“我们已经降到底了，再不努力，中专往下就没有地方可降了。”一位学员说：“学校早就该这么做，不然，许多人真是在混。”
    队干部、教员看到那些曾苦口婆心做工作也不好好学习的学员们，开始努力学习了，心里增添了几许欣慰。他们说：“过去靠行政命令、强制手段督促学员学习，成了‘你必须学’，并没起多大作用；现在推行学制升降制，学员感到‘我必须学’，教学规律把学员自发地拉到了课桌前。”实践证明，要克服部分学员中存在的“厌学风”，除了坚持耐心细致的思想工作外，还必须有一定的制度作保证。
〖-ZW/正文〗
