〖ZQ/总期〗11527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公路上的滑轮队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军滑雪队夏训散记（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑雪队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好象一群“候鸟”：晚秋他们往北飞，一头扎进长白山的林海雪原；初夏他们往南走，在滨海城市旅顺安营扎寨，投入夏训。解放军滑雪队自组建以来，一直是这样生活的。
    7月下旬，我追踪到旅顺。队长宋永明一见面就说：“来得正好，明天我们开始夏训考核。”
    考核与比赛无异，气氛紧张，竞争激烈，不同的只是，运动员脚下踩的不是雪道而是柏油马路，脚上穿的不是滑雪板而是滑轮。
    公路蜿蜒起伏，健儿拚命滑行。与滑雪板相比，滑轮在速度上并不逊色，只是苦于不能“刹车”，在车水马龙的公路上常常生出许多险情。为此，队里采取了严密的安全措施，教练员全部驾驶摩托车为运动员开道。可就这样，考核第一天，还是有一名队员被卡车挤进沟里，摔得头破血流。
    在训练条件没有改善之前，滑雪队并没有放弃严格的训练。头一天，他们考核的主要内容有：男子越野30公里，女子越野15公里；第2天非但没减量，反而安排了男子越野50公里，女子越野30公里。试想，烈日下连续两天的大运动量考核，该是什么滋味！
    老队员宋文彬也许比别人更累。考核第3天，他见当天安排的强度不大，清晨5点便独自出发，一气滑行了40公里。这是他从今年夏训以来一直坚持的“计划外”训练。谁知回来后得知，考核内容临时调整，强度比前一天还大。教练征求他的意见，能不能参加？他二话没说，换了一身干衣服，又汇入车流中的滑轮队。
    谁也说不清滑雪队在这条公路上洒下了多少汗水。只是有一天，来滑雪队作客的大连女子足球队教练、原国脚王长太向我感叹：“看了滑雪队的训练，我才真正理解了他们为什么能夺那么多金牌！”
    图为滑雪队的女队员足蹬滑轮，在公路上奋力滑行的情景。 本报记者 孙晓青摄（照片）
〖-ZW/正文〗
