〖ZQ/总期〗11527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢地方大力支持畅叙军民战斗情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区派慰问团走访北京市各区县〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民情谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在走访座谈中，军地领导同志共同回顾了制乱平暴中结下的深厚情谊，畅谈了各自的体会，加深了军地之间的理解和信任。地方党政领导同志高度赞扬戒严部队作出的重要贡献，满怀深情地说，党中央、国务院、中央军委采取果断措施平息反革命暴乱的决策深得民心。如果对制造动乱的人再作退让，十年改革开放的巨大成果就会毁于一旦，千百万烈士用鲜血换来的人民共和国也会被葬送。在这场关系党和国家生死存亡的严峻斗争中，如果没有人民军队忠于党、忠于人民、忠于人民共和国的赤子丹心和慷慨赴死的英雄壮举，就不可能使不明真相的群众迅速觉醒，社会秩序就不可能迅速稳定。部队领导同志对地方党委、政府和有关单位在困难的情况下，旗帜鲜明地反对动乱，以实际行动积极支持部队平息反革命暴乱，给予高度赞扬，对他们在部队进京执行戒严任务以来，送水送饭，保障供应，抢救遭歹徒围攻、殴打的官兵，保护武器装备，广泛开展慰问拥军活动，表示衷心感谢。并决定运用这些生动感人的事迹教育干部战士，广泛开展虚心向人民群众学习的活动，更好地坚持全心全意为人民服务的宗旨，更出色地完成党和人民交给的各项战斗任务。
〖-ZW/正文〗
