〖ZQ/总期〗11527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药学事业自有后来人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二军医大学药学院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校揽胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海东北隅，矗立着座座高楼，这就是我军唯一的药学院――第二军医大学药学院。
    迈进药学院大门，首先映入眼帘的，是我国明代伟大药学家李时珍的塑像。他皓首银须，正满怀期望地凝视着药学事业的后来人。塑像四周，芳草青青，幽香扑鼻。这是一个百米见方的药圃。丹参、鸢尾、牡蒿、紫苑……700多株药用植物汇成了一片绿色的海洋。药圃的左侧，排立着一幢幢红砖砌成的教学楼，一幢新的试剂楼正拔地而起。
    据药学院院长芮耀诚副教授介绍，药学院的前身是第二军医大学药学系。随着药学院的建立，药学教学有了很大发展。现在，药学院设置有9个基础和专业教研室，一个中西药研究室。作为培养军队高级药学专业人才的基地，它的规模不可言大，贡献却不可谓小。药学院训练部门提供的资料表明，40年来它已为部队培养了2000多名本科生和大专生；1978年以来，培养博士、硕士研究生62名。此外，还举办了中草药学习班、药师进修班、临床药学班、药械科主任班、新药典分析方法训练班等各种进修班、短训班，为我军培养输送了各类药学人才。
    教学楼里，一派安谧宁静。学员们有的在聚精会神听课，有的在全神贯注地做实验。学院药厂则是另一番景象，这里机声隆隆，各种大小药片源源而出，身着白大褂的工人正在忙着灌瓶、包装。芮耀诚院长说，药学院肩负着培养人才和向部队、向社会提供药材的双重任务。根据以科研促进教学的指导思想，他们瞄准学科前沿，以系列抗真菌药物，脑、心血管药物，免疫调节剂及抗肿瘤药物，延缓衰老药物等为重点，进行科研开发工作，1980年迄今，共获得了77项科技成果奖，取得显著的社会效益，有的还直接装备部队，对指战员的防病治病起到了重要作用。尤其是酮康唑、益康唑等系列抗真菌药物的接连问世，送往云南老山前线，深得边防部队的欢迎，干部战士再也不用为股癣、脚癣等病犯愁了。
〖-ZW/正文〗
