〖ZQ/总期〗11527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从送“菜篮子”做起抓好政策制度落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建拥军工作更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、郑宗群报道：具有光荣传统的福建人民，改革开放年代拥军又谱新篇章。今日八闽大地，正悄然兴起一股从地方党政领导到工人农民和侨属争相关怀子弟兵的拥军热。“八一”前夕，福建省委、省政府又部署全省更加广泛地开展“热爱解放军，学习解放军”的活动，并决定在过去三年间已投资1000万元的基础上，再拨出230万元专款，进一步改善海岛部队的用水、用电和交通条件。
    从送“菜篮子”做起，理解、关心和支持部队的建设，这是福建省委、省政府近年来拥军的一个新思路。他们认为，随着商品经济的发展，副食品价格放开，给部队生活带来了直接影响。新时期拥军的一个重要方面，是帮助稳定部队生活水平。为此，他们决定减免驻闽三军生产经营的部分税收，并于去年上半年首先拿出200万元无偿支援驻闽三军的“菜篮子”工程，发展副食品生产基地。去年省有关部门还先后为部队调拨300多万公斤饲料、3300吨优质化肥，帮助解决养猪养禽和农副业生产中的困难。今年春节前，省委、省政府又宣布再拿出450万元和4000吨优质化肥，支持帮助驻闽三军发展食品生产。北京取得了平息反革命暴乱的决定性胜利后，省政府又于6月中旬拿出100万元，及时召开了“驻闽部队发展生产经营总结表彰大会”，省委书记陈光毅、省长王兆国亲自给先进单位颁发奖状和奖金，进一步推动部队的“菜篮子”工程建设。“菜篮子”，目前已象当年闽西中央苏区的乡亲为红军打草鞋、送红薯一样，成为盛载着新时期福建人民对子弟兵深情厚意的一个代名词。1988年，驻闽部队农副业生产总收益比1987年增长50％左右，人均每天可得到3角钱以上的补贴。
    福建省近几年来的拥军工作，逐步走上依靠政策制度来“抓落实”的轨道。省委、省政府领导多次强调，凡是对部队建设有利的，都要积极地探讨研究，通过政策给予支持；凡是对部队建设有妨碍的，都要果断地亮“红灯”，通过制定政策来维护部队和军人的权益。自1986年以来，省政府分别组织有关部门根据国家的法律法规，先后制定颁布了10余项旨在为部队为军人提供“优惠”的地方性政策法规。全省各地、市、县还分别依据本地区实际，制定出了有关保护军产、军事设施、维护军人合法权益等方面的具体规定，并且确保政策兑现。全省还拨出专款1500万元，用于扶持退伍军人两用人才发展生产和兴办经济实体，并对退伍军人实行招工、招生、招干、招师和贷款、税收等八个“优先”，对农村退伍军人的开发使用率达到90％。厦门特区还对在海岛和舰艇服役的部队干部家属随军与就业安排，采取比国家政策更为放宽的做法进行安置，并规定一些条件特别艰苦的海岛军人家属可安排在厦门特区工作，使厦门警备区1987年便顺利解决了困扰部队几十年的“海岛军人家属随军难”问题。
    福建省有着独特的拥军组织体系。全省自上而下设立的支前办，40年来与优抚、安置和征兵等部门已形成千里海防线上拥军的坚实“龙头”，为固我海防和固我“长城”倾注了大量心血。进入商品经济建设时期后，省委、省政府注重不断提高全民的国防观念，将新时期的拥军工作进一步推向群众化、社会化。1987年，省政府在福州市鼓楼区召开发动社会力量拥军优属现场会；1988年，又及时宣传了4个地市一些“三资”企业和侨胞眷属拥军优属的事迹。努力形成“拥军优属，人人有责、人人尽责”的社会新风尚。莆田市外资企业福祥塑胶有限公司，自1986年以来，每年春节捐款二、三万元，慰问驻地烈军属和伤残军人。中日合资的福州福日电器公司，1987年以来为福建省军区培养家用电器维修人员340余人。据不完全统计，福建全省现已建立2万多个拥军优属基层服务组织，每年有16万余人参加拥军活动。
〖-ZW/正文〗
