〖ZQ/总期〗11527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南匈捷朝军方集会庆祝我建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月1日电 南斯拉夫、匈牙利、捷克斯洛伐克和朝鲜军方近日分别举行集会，庆祝中国人民解放军建军62周年。
    南斯拉夫人民军海军内河舰队7月26日在诺维萨德驻地举行庆祝集会。南人民军内河舰队司令查乌舍维奇在会上讲话说，维护自由和国家独立的共同历史使命和命运、相互尊重和谅解是南中两国和两国军队之间的友谊和合作的可靠基础。
    匈牙利国防部7月27日在米什科尔茨匈牙利人民军驻地举行集会，当地驻军负责人久尔扬在会上发表讲话，赞扬中国人民解放军在中国所起的重大作用，并对中国的改革、开放政策和坚持4项基本原则的立场表示欢迎。
    7月27日，守卫在捷克斯洛伐克西部边陲的以“捷中友谊团”命名的捷人民军某团官兵举行庆祝集会。友谊团政治副团长格列尼奥发表讲话，赞扬中国近年来所取得的建设成就。他说，友谊团的全体指战员一直珍视同中国的友谊，他们为两党两国的关系不断深入发展而高兴，并希望两国军队加强合作。“捷中友谊团”命名于30年前彭德怀元帅访捷之时，彭德怀曾亲自把绣着“捷中友谊团”几个金色大字的军旗授予这个团。
    朝鲜人民军金润深所属部队的1000名官兵7月28日举行庆祝集会。金润深中将在集会上发表讲话时高度赞扬中国人民解放军走过的62年光辉历程。他还说，中国人民志愿军建立的功勋将永远留在朝鲜人民的记忆中。
〖-ZW/正文〗
