〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进电子消费世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进电子消费世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32GB大容量U盘现身
    美国存储设备制造商“海盗船”公司7日在第41届美国国际消费电子展上推出了容量达32GB的高密度存储U盘。该U盘可以容纳16张以上标准时长的高清影碟的内容，或者一整部电视连续剧，为消费者存储、移动、备份大数据量的内容提供一种非常便捷的方案。
    无线高清电视亮相
    美国西屋数码电子公司7日在第41届美国国际消费电子展上，推出了整合无线技术的高清电视，并计划使这一产品在2008年上市。
    无线高清电视摆脱了以前高清电视所需的一系列连接线。这种电视可以放置在房间的任何位置，无论个人还是商业用户都不用再考虑连接线问题，例如电视信号的数据线、液晶显示屏的连接线、电视机与家庭影院等音响系统之间的连接线等。因此，从外观上看，无线高清电视会显得“清爽”许多。
    关注青少年健康电子消费
    随着人类进入信息时代，青少年的娱乐越来越电子化。如何保证青少年能健康、安全地娱乐逐渐成为父母和社会共同面临的课题。7日拉开帷幕的第41届美国拉斯韦加斯国际消费电子展对这一问题给予了更大关注。
    电子展主办者美国消费电子协会与全美父母选择基金会一起，在本届电子展上专门开辟了针对青少年消费群体的消费电子产品展，并在展会期间举办相关研讨会。在展示当今孩子们使用的最新高科技玩具和媒体产品的同时，探讨科技如何影响孩子们的娱乐和学习，以期开发和生产更有利于青少年身心健康的消费电子产品。
    全美父母选择基金会在一份新闻公报中说，在美国，有93％的青少年使用互联网，将近70％的青少年使用手机。由此可见，着眼于下一代的消费电子产品有着空前的市场和社会利益。（本栏图文均据新华社）
    1月7日，英特尔公司在美国内华达州拉斯韦加斯举行的消费电子展上展示45纳米大小的处理器芯片局部。
〖-ZW/正文〗
