〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚麦的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着火箭队主场战胜尼克斯队，他们在麦迪因伤缺阵的六场比赛中，已经取得了四场胜利。这不仅令喜爱火箭队的球迷们高兴，也令一些行家颇为兴奋。因为在前几个赛季，只要麦迪缺阵，火箭队的成绩准滑坡。
    姚明和麦迪，是火箭队的两个台柱子。不过，在本赛季，姚麦同时在场上打球的时候，效果并不好，输多胜少。于是，有不少NBA专家出主意，认为姚麦必须走一人，火箭队才能走出困境。恰巧，这阵子麦迪受伤了，火箭队在姚明的率领下，比赛打得颇为流畅，战绩不错。
    这是不是说，姚麦真的是拆散了好？这是一个需要专家不断论证、等待火箭队老板拍板的问题，需要实践来检验。不过，姚麦的分与合至少给了我们不少启示。
    篮球是一个特别强调整体配合的比赛项目。一支球队，没有球星不行，光靠球星也不行。球星光知道单打独斗成不了气候，必须融合到球队的整体打法之中才能提升球队的整体水平。
    火箭队在麦迪缺阵的情况下，能赢得四场比赛的胜利，这当然不全是姚明一个人的功劳，而是一些平时不起眼的球员的潜力被发掘出来了。球星多一些配合意识，普通球员多往上努力一把，球队的整体实力就能发挥出来――赢球其实就是这么简单。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
