〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出人意料的第38名获奖者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛敏武/霍卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日，海军某潜艇支队举行年度“装备完好自修士官人才”颁奖会。38个奖励名额只预先公布了37个，最后一名获奖者被罩上神秘面纱。
    颁奖现场，全体官兵群情振奋。“戴长宏、王文生、于治军……”一连37个名字响彻礼堂。台上台下，掌声汇成一片。
    突然，支队长周煦明大声宣布：“现在颁发最后一个奖项！”话音刚落，全场鸦雀无声，谁也不知道领导“葫芦”里卖的什么“药”。
    只见1名参谋人员打开多媒体投影仪，一幅令人眼花缭乱的复杂线路图呈现在大屏幕上。周煦明用红外电教笔指着线路图说：“现场谁能准确指出这幅系统图中的错漏之处，并提出排除线路故障的最佳方案，谁就是今天第38名获奖者。”
    一时间，台下摩拳擦掌，但没人敢上台。大家既有心力拔头筹，又担心答不好考题当众出丑。
    “报告首长，我来试试。”三级士官刘伟光语惊四座。
    支队领导鼓励刘伟光说：“良驹凡马大家评，能否获奖靠真才实学。刘伟光，你觉得行就现场试试看，答得好就是一等奖。”
    刘伟光快步走上台，不慌不忙地指出系统图中23处错漏，并结合自己丰富的海上特情处置经验，详细讲解了排除线路故障的18条措施。他思路清晰、层次分明的回答赢得满堂喝彩。
    手捧证书，刘伟光激动地说：“今天的奖，太出乎意料了，我一定再接再厉。”
    颁奖结束，该支队领导告诉笔者，借助特殊手段把默默无闻的士官推向颁奖前台，目的是激励一线官兵，最大限度地挖掘他们的潜能，加速新装备形成战斗力。
    （本报宁波1月8日电）
    宛敏武 本报特约通讯员 霍卫国
    叶浩鹏
    叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
