〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫勤保障锁定战场需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学实施“五百”工程为部队服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤/袁鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第四军医大学实施“五百”工程为部队服务纪实
    穿云破雾的战鹰上，龙腾虎跃的训练场，活跃着第四军医大学专家教授的身影。近年来，该校把工作指导思想向军事医学聚焦，工作重点向军事医学倾斜，相继推出了一系列举措。他们精心实施“五百”工程：即百万应征青年接受心理检测、百场心理攻防讲师团下基层部队宣讲、百团官兵口腔健康及牙病防治调研、百团官兵精神病障碍流行病学调查、百团官兵主要发病情况及病因调研等，赢得了部队官兵和社会各界广泛赞誉。
    教医研重心瞄准战场需要
    随着军队院校体制编制调整改革，部分同志认为，学校规模缩小了，搞军事医学出路不大；战场离我们太远，市场经济条件下，挣钱才是硬道理等。针对这些思想偏差，校党委引导大家强化保障打赢观念，着眼未来战场需要狠抓军事医学精品战略：调整办学目标，优化训练结构，突出军事医学特色；调整训练体制，构建新的教学运行系统；盘活教育资源，加强军事医学学科建设，并出台了一系列“非常举措”。
    采取“非常之策”，解决军事医学人才队伍不强的问题。学校出台了《加强军事医学人才队伍建设的意见》，在职务晋升、公费留学、招收研究生等方面给予倾斜。学校建立了军事医学学科后备人才库，对优秀中青年拔尖后备人才，分三类分别给予24万元、18万元、12万元的科研资助。
    采取“非常之举”，解决军事医学学科研究方向不明的问题。依托野战内外科、军事心理学、航空航天医学等4个优势学科，不断校正学科发展方向，构建“身心医学防治体系、航空航天医学保障体系、高技术武器医学防护体系、特殊环境医学研究体系”四大军事学科体系。建起高技术武器损伤研究中心，并在高技术武器医学防护研究等领域形成明显优势。
    采取“非常之招”，解决军事医学经费投入不足的问题。连续5年每年拿出1000万元专门支持军事医学的课题研究、实验室建设、人才培养、项目调研和高技术武器防护中心建设。
    “健康套餐”为部队官兵服务
    学校党委清醒地认识到，姓军为兵不能仅仅停留在获多少项成果、得多少个奖项上，而是要真心为部队服务。为此，学校派出由校领导带队的专家教授下部队调研，根据部队实际需要制定卫勤保障方案。在此基础上，他们为官兵精心定做了“健康套餐”，推出“五百”工程全方位为官兵的身心健康服务：
    擦亮官兵心灵的窗户。2005年，一支由中国工程院院士、第四军医大学校长樊代明领衔，著名心理学专家苗丹民参加的“战时心理宣讲团”，深入南京军区一线部队，通过解读心理攻防、筑牢心理防线等专题，为基层部队开展相关训练提供参考，受到基层部队官兵普遍欢迎。
    流动医疗车巡医训练场。为加强部队牙病防治，2007年6月，全军“百团”牙病防治服务活动启动仪式暨全军口腔健康调查骨干培训班在四医大顺利举行，来自全军142个建制团队的口腔专科医师接受了系统培训，并为部队官兵进行口腔保健。在某海防团，流动医疗车开到营区，现场为官兵诊治口腔疾患，官兵们感慨地说：“我们不出门就能享受到高质量的诊治，这还是第一次。”
    心理检测挑选精兵。“生活中哪些是你感兴趣的事？”“你和兄弟姐妹关系是否融洽？”这是全国征兵心理检测技术中心的四医大应用心理学肖玮博士，对一位应征青年进行智力检测和人格检测时的提问。该校从上世纪60年代开始建立了飞行学员心理选拔系统，又先后完成了航天员、初级指挥员心理选拔系统的建立。2006年11月，我国首次正式将心理检测列为征兵体检项目，《军队院校学员招收心理检测系统》在全国首次正式推广使用。
    创新成果与战场无缝链接
    “战场”上，3名医护人员手持“雷达式伤员探测仪”仔细地搜索。忽然，30米处被掩体埋住的一名伤员呼吸和心跳等数据，清晰显示在探测仪的屏幕上。救护组立即出动，将伤员从掩体下救出后紧急后送。
    这是一次实战演习中的一个镜头。由该校王健棋教授研制的“雷达式伤员探测仪”，可穿透掩体显示伤员的呼吸波形，及时发现被废墟、瓦砾掩埋的伤员，开创了战时搜救伤员的新模式。
    该校始终把军事医学科技与教育创新放到突出位置，坚持在研究解决重大医学难题上有所作为。生物工程系罗二平教授为解决高原抗缺氧难题，多次登上海拔4500多米的高原，终于研制出便携式“单兵高原增氧呼吸器”，填补了我军高原增氧单兵卫生装备的空白。敢为人先，勇克难关，成为该校预防医学系专家教授的座右铭。继徐勇勇教授率领课题组开展的《我国应征公民体质调查与征兵体检新标准的制订》课题，获2006年度军队科技进步一等奖后，该校海春旭教授对窒息性毒剂中毒机理及防护措施的研究课题，又获2007年度军队科技进步一等奖。
    十年磨一剑。四医大一批军事特色明显的创新性成果喷薄而出。第一附属医院战伤烧伤创面修复研究获国家科技进步二等奖，第二附属医院骨肿瘤治疗、颅脑微创术等形成新的特色，第三附属医院颌面战创伤救治研究获国家科技进步二等奖。
    本报特约记者 王坤 通讯员 袁鹏
〖-ZW/正文〗
