〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院关于2007年度国家科学技术奖励的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
    为认真学习贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，大力实施科教兴国战略、人才强国战略，提高自主创新能力，建设创新型国家，国务院决定，对为发展我国科技事业、促进经济社会发展、推进国防现代化建设做出突出贡献的科学技术人员和组织给予奖励。
    根据《国家科学技术奖励条例》的规定，经国家科学技术奖励评审委员会评审、国家科学技术奖励委员会审定和科技部审核，国务院批准并报请国家主席胡锦涛签署，授予闵恩泽院士、吴征镒院士2007年度国家最高科学技术奖；国务院批准，授予“热河脊椎动物群的研究”等39项成果国家自然科学奖二等奖，授予“卫星新型姿控储能两用飞轮技术”1项成果国家技术发明奖一等奖，授予“王码五笔字型”等50项成果国家技术发明奖二等奖，授予“9409工程”1项成果国家科学技术进步奖特等奖，授予“长江口深水航道治理工程成套技术”等19项成果国家科学技术进步奖一等奖，授予“海水循环冷却技术研究与工程示范”等235项成果国家科学技术进步奖二等奖，授予英国地球物理学专家李向阳、美国材料科学与工程专家刘锦川、俄罗斯地学专家尼・列・多布列佐夫、德国生物学专家彼得・格鲁斯和国际水稻研究所中华人民共和国国际科学技术合作奖。
    全国科学技术工作者要向闵恩泽、吴征镒两位院士及全体获奖者学习，继续发扬团结协作、顽强拼搏、求真务实、勇于创新的精神，坚持走中国特色自主创新道路，认真落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》，加快创新型国家建设，为推动经济社会又好又快发展，夺取全面建设小康社会新胜利做出更大的贡献。
    中华人民共和国国务院
    二○○八年一月一日
    （新华社北京1月8日电）
〖-ZW/正文〗
