〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注新战友的新兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军华/张树飞/章士平/王全喜/李强/朱明瑞/蒋寓宁/陈显龄/郭希锋/冯善能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新战友理好发
    近日，笔者在一些新兵连看到，部分新战友的发型凹凸不平，不太齐整。原来，大部分连队理发员没有经过专业培训，哪个班长有时间就为新战友理个发。一些班长的理发水平比较一般，因此新战友的发型“风格各异”。爱美之心人皆有之，新战友刚踏入军营，理不好发会影响他们的心情。笔者建议，给新战友理发的人员和场所应该相对固定，若有条件也可以请地方理发师傅为新战友理发。
    73133部队 王军华、张树飞
    冬季憋尿害处多
    笔者近日在一些新训中队了解到，个别新战士憋尿坚持训练和参加教育。原来，一些初入军营的新战士不好意思打报告上厕所。殊不知，憋尿时间过长或参加强度较大的训练都极易导致膀胱炎、尿道炎等。据专家介绍，经常憋尿还会使膀胱肌收缩无力。另外，憋尿会使小腹不适，让人精力不集中，训练中容易发生意外。战士憋尿参加教育活动，效果也不佳。因此，新训骨干在组织新战士参加训练和教育之前，应该提醒他们上厕所。训练或教育的时间不宜太长，中间应合理安排休息时间。现在是冬季了，新训骨干还应提醒新战士晚上就寝后不要因为怕冷而长时间憋尿。
    武警北京指挥学院 章士平、王全喜
    应增强新兵保密意识
    来部队不久，新兵对部队的规章制度不太了解，保密意识也不强。他们在写信或打电话时，稍不注意就可能造成失泄密的情况。比如在给家人打电话时可能会脱口而出，说出部队番号、部队装备、首长姓名和新战友的人数等。因此，新训骨干应通过连务会、班务会和其他随机教育场合，做好对新战士的保密教育。
    94198部队 李强
    新兵不应虚报特长
    翻阅新兵调查问卷，我们看到不少新兵填写有特长，甚至是“多面手”，可是仔细核实后却发现，一些战士虚报了特长。究其原因，或虚荣心作怪，或把爱好当特长，或因为存在功利思想。部分新兵虚报特长，表明他们存有一定个人主义、急功近利的倾向。若不加以引导，不利于他们今后的成长进步。带兵骨干应引导新兵实事求是地报出特长，对没有特长的战士也不应歧视。
    71309部队 朱明瑞、蒋寓宁
    不盲目到药店买药
    近日，笔者经过营区外一家地方药店时，发现两名新战士正在买药。他们告诉笔者：“入伍前，他们患病时就是自己到药店花钱买药。”据了解，到地方药店买药的战士并非个别。笔者认为，如果患病需要吃药，应该先请军医诊断，做到对症下药，这样不仅有利于健康，而且疗效快。盲目到地方药店买药，至少存在3个问题：其一，到地方药店买药，增加了自己不必要的经济开支；其二，由于用药缺乏医生指导，容易给自身健康甚至于生命安全带来威胁；其三，容易上当受骗。如果买到假冒伪劣药品，后果将不堪设想。
    91892部队 陈显龄
    莫让汗水“遮望眼”
    笔者近日发现，许多新训骨干在组织训练时以流汗多少作为评判训练好坏的标准。如站军姿时，哪个战士流汗多就被认为训练认真，哪个战士流汗少就被认为训练不投入。流汗多少与训练有一定关系，但是不应该因此将两者简单地划等号。因此，新训骨干莫让汗水“遮望眼”。我们应该科学组训，注重训练效率，而不仅仅注意新兵出汗多少。
    某部战士 郭希锋、冯善能
〖-ZW/正文〗
