〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队以安全发展理念抓好冬季安全行车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪道上实现“零事故”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪道上实现“零事故”
    编者按 武警黑龙江总队许多分队驻守在北疆边陲，行车不安全因素较多。冬季特别是特大暴雪时，官兵执勤途中常遭遇诸多危险和意外。然而，该总队却实现了行车1250万公里安全无事故。读读他们成功避险背后的故事，对于贯彻落实科学发展观，树立安全发展理念，抓好冬季安全行车工作会有益处。
    隆冬季节，笔者随武警黑龙江总队汽车中队官兵执行任务时，只见车队穿山越岭，在冰雪路上稳步行进，展示出过硬的驾驶技能。风雪路上，这个总队的汽车兵已连续7年安全行车1250万公里。
    锻造风雪道上技术精兵
    那年冬季演练，车队行进中一名司机由于缺乏冰雪路驾驶经验，刹车处置不当险些造成翻车事故。出人意料的是，他们开出的“药方”不是减少恶劣天气行车次数，而是继续从实战需要出发锻炼驾驶员。当时不少同志提出异议：“冬季步行都怕滑倒摔伤，这样训练出了事咋办？”
    然而，两位主官力排众议：“寒冷地区执勤，就必须练就过硬驾驶本领！”一席话，统一了党委“一班人”的思想，总队决定实施“锻造风雪道上精兵工程”。
    为练就各种复杂环境下的行车技能，总队专门设置了模拟训练场，几乎浓缩了黑龙江省所有的复杂路况：雪路上下坡、急转弯、交叉路口，还人为设置了紧急刹车、弯道行驶、突然插车等意外情况。每到冬季，官兵都要在模拟训练场“猫”上几十天，直到对各类行车路线、各种交通情况处置娴熟自如。目前，总队所有士官全部达到二级以上技术能手水平，80%驾驶员具备一专多能本领。
    平时训练有素，遇到险情才能应对自如。2005年12月，总队到抚远县执行导流筑堰的任务，车队行至距县城30多公里时，司机娄百成驾驶的汽车突发故障，抛锚在冰雪路上。漫天飞雪中，总队长杨斌一边组织官兵防止冻伤，一边指导司机检查车辆，很快排除了故障，保证了部队按时集结。近年来，总队摸索出10多种恶劣天候下的行车规则、自救方法等，让汽车兵多次化险为夷。
    靠措施增加行车安全系数
    2006年12月20日晚，大雪纷飞。参加“打黑除恶”任务的特战队员乘车冒雪出发，车队驶进目标区域已是深夜，一辆车因司机注意力不集中突然陷入雪坑。部队返回后，总队机关出台了多项保证冬季行车安全的措施。
    在驾驶员中开展安全行车“十个想一想”：出车之前想一想，交通法规记心上；行车之中想一想，规定时速莫遗忘；交叉路口想一想，慢行观察别莽撞；雨雪路滑想一想，把好方向车速降……日常生活中，“十个想一想”为行车增加了安全系数。
    坚持抓好警示教育“五个一”。他们针对恶劣条件下安全运输特点规律，积极开展每天背一条安全警句，每次集体出车前搞一次安全教育，每周通报一次车辆安全情况，并在驾驶室醒目位置放条令、交通法规等小册子，警示和督促官兵始终用法规约束自己。
    建立健全风雪等自然灾害预报预警机制。该总队驻地冰雪期长达5个月，为防患于未然，他们与驻地交通部门建立了《交通信息交换和发布制度》，同时编写下发了《冰雪道路驾车常识手册》，将安全行车常识教育纳入经常性教育范畴。
    领导现场指挥排险克难
    行动是无声的命令。行车途中，该总队领导积极发挥模范带头作用，坚持深入冰雪地段、危险路段，现场指挥，排险克难，确保车队在恶劣气候条件下圆满完成运输任务。
    这是一场近似实战的运输演练：北风呼啸，雪花翻飞，车队驶出市区300公里后，柏油路面消失，险情不断出现。车队翻越一座山峰时，道路一侧是万丈深渊，另一侧是悬崖峭壁，风雪中看不清前方10米以外的路况。司机格外小心，牢牢地把着方向盘冒雪开进。谁知，北风卷起雪花，顿时天昏地暗。刹那间，路消失在雪天中，车辆只能在雪雾中摸索。一些地方车辆见此阵势，干脆停靠路边，等待风雪停歇再启动。
    演练任务十万火急，必须按时抵达目的地。带队领导果断调整行车方案，启动应急措施，连续行车4小时，车队成功闯出“虎口”。近年来，该总队先后200多次执行处突和抢险救灾等急难险重任务，每次都有常委带队，避免了各类事故的发生。
    本报特约通讯员 陈维奇
〖-ZW/正文〗
