〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非常2+1”显威演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非常2+1”显威演练场
    新闻事实
    寒冬，桂北山区，广州军区某团展开了一场信息化条件下的装备保障演练。
    战斗打响，“红军”分队快速前插，直逼“敌”前沿阵地。一号高地东南侧09号弹药运输车突然出现故障。就地隐蔽后，车长刘德智马上联系后方指挥所，请求支援。由张祥玖、巫东明、刘育全组成的3号保障小组火速赶到。张祥玖迅速进行技术检测，判明“病因”，随后，巫东明、刘育全紧密配合，拆、换、装，一气呵成。10分钟后，“趴窝”的车辆起死回生。
    抢修人员娴熟的技术、默契的配合，得到了现场观摩专家的称赞。对此，团装备处长杨志强长出一口气，堵在心里的那块“石头”终于落了地。
    一年前，上级组织演练，该团一辆装甲战车突遭“敌”炮火打击受损。保障分队赶赴现场抢修。由于缺乏有效组织，分工不明确，大家一哄而上，手忙脚乱，抢修进程缓慢，延误了战机。
    “抢修人员个个技术都不错，为何效率低下？”深入调查，他们找到原因：人才组合不科学。亡羊补牢，该团着眼实战需求，打破过去按师徒关系分组的老做法，将全团修理骨干按专业重新分组：让一个组长带一个检测能手和一个维修能手，既强化分工，又明确了责任。被官兵们称为“非常2+1”的抢修组成立后，抢修效率提高了近2倍。（黄永勇 付文武）
    就事论理
    科学组合效率高
    人还是那些人，一经重新组合，产生的抢修效率成倍增长。广州军区某团“非常2+1”的装备保障做法说明，作战力量效能的产生并不是诸种力量的简单相加，只有科学组合、合理配置，实现相互补短、密切协作，才能形成合力，产生1+1>2的效果，从而最大限度地挖掘现有人才资源的潜力。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
