〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗否认舰艇对峙事件中曾威胁炸毁美舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俨俨/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰1月8日电 （记者 徐俨俨、梁有昶）伊朗革命卫队8日否认自己的快艇在此前发生的伊美两国舰艇对峙事件中曾威胁要炸毁美国军舰，同时强调自己有权在霍尔木兹海峡水域要求进出海湾的所有船只报告身份。
    据伊朗国家电视台当天援引一位不愿透露姓名的革命卫队官员的话说：“我们从没有发出过任何威胁性讯号。”而革命卫队负责霍尔木兹海峡水域的海军指挥官坦格西里则在接受伊朗半官方的迈赫尔通讯社采访时说，“这次发生在革命卫队船只和外国舰艇之间的是例行的身份识别行动，双方并没有发生不同寻常的接触”。他同时强调，对所有进出海湾地区的船只采取“管理措施”并“识别它们的身份”是革命卫队巡逻部队的基本职责。
    一些伊朗民众当天对美方的有关说法表示怀疑。一位38岁的名叫法尔希迪的公司职员在接受新华社记者采访时认为美国军方“夸大事实”，称“是美国军舰过于靠近伊朗，伊方有权在自己的海岸线附近巡逻”。
    美国白宫、国家安全委员会和国务院多名官员随即发表谈话，警告伊朗必须停止可能导致危险事件发生的“挑衅行为”。
    1月6日，美国军舰和补给舰在海湾并肩航行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
