〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真较出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅年度实兵检验性演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/王朴/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    初冬时节，济南军区某炮兵旅组织全员额、全要素、全过程实兵检验性演练。
    深夜，漆黑的夜里下起大雨。第一突击群铁路输送到达卸载点，此时能见度还不到20米。官兵们冒雨作业，凭借平时练就的硬功40分钟就完成卸载任务。随即，他们沿着崎岖山路向预定展开地域开进，两个小时后，一座符合实战要求的炮阵地构筑完成。
    能够在这种不良气候条件下完成任务，是该旅领导大胆摔打磨砺部队的结果。按照演练计划，第一分群铁路输送卸载后到达展开地域的时间为凌晨4时，夜黑雨大构筑阵地容易使整个炮兵群掩体出现偏差，将直接影响射击精度。是按演练计划进行，还是待天明再实施？旅领导对此有不同意见，主要是担心出现安全问题。
    旅长杨文耀说：“假如战争今天打响，天气又是这种条件怎么办？要真实反映战斗力水平，就要敢于在复杂气象条件下摔打磨砺部队。”经过认真讨论分析，大家统一了思想，并针对易出现的问题制定了周密的应对措施。
    2
    这天上午，随着隆隆炮声，炮弹如雨点般倾泻在“敌”阵地上。与以往不同的是，这次实射前不试射。能不能一次打准，官兵们此前心里还真没底。
    过去，不管是训练还是演练，旅里实弹射击前都要进行火炮试射。这次不试射给平时射击经验不足的基层指挥员和炮手带来了不同程度的心理压力：实战中射击稍有偏差炮弹就可能偏离目标，既会影响成绩，又容易出现意外情况。
    到底要不要试射？旅领导在作战会议上说：“讨论试射问题，表面上看是业务上的争议，实际上却暴露了一些同志训练标准不高。因此，必须把贴近实战练兵作为转变战斗力生成模式的有效手段。”
    随即，旅领导分头带领各级政治干部深入一线，开展心理咨询和疏导工作，及时消除大家的思想顾虑和心理障碍。由于教育引导得当，安全预防到位，首次火力突击就实现“首群覆盖”目标。
    3
    “全营射击101号目标，两发急速射，放！”指挥观察所里，三营官兵在教导员马伟带领下，熟练运用激光测距机、电视侦察弹、活动目标侦察校射雷达等装备，取得了发发命中的好成绩。
    让政治干部一线指挥，既是一次全面检验，又是一次大胆尝试。演练进入白热化阶段，旅领导临时决定抽调部分政治干部指挥射击。政治干部在如此重大的实弹演练中一线指挥还是头一遭，他们能不能完成任务？
    少数领导认为，政治干部在平时训练中指挥可以，但指挥实弹射击的时机还不够成熟。政治部主任陈富山带领政治干部通过分析判断情况、精确观测目标，结合大家平时练就的技战本领，认为上前指挥不但是必要的，而且是可行的，政治干部必须在炮火硝烟中摔打磨练，不断增长本领。
    演练结束后，旅党委举一反三，制定了借助外力培养人才、依托重大任务锻炼人才等举措，加强作战专业人才培养力度，使官兵整体素质不断优化。
    谭雄鹰 王朴 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
