〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦本届国家最高科学技术奖得主〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家最高科学技术奖自2000年设立以来，以其权威性和高达500万元人民币的奖金引起海内外的极大关注。此前，李振声、叶笃正、吴孟超、刘东生、王永志、吴文俊、袁隆平、王选、黄昆和金怡濂10位科学家已荣膺这一奖项。
    闵恩泽：催化人生
    53年前，他留美学成归国。从此，他的人生和祖国炼油催化事业的发展紧密相连。
    作为2007年度国家最高科学技术奖得主，8日，他从胡锦涛总书记手中接过殷红的奖励证书。站在人民大会堂大礼堂主席台中央，他看起来依然平静又谦逊。他用一生未改的四川乡音说：“这成绩是属于大家的。”
    少年英姿，如今白首。这位83岁的老人，就是中国科学院院士、中国工程院院士、第三世界科学院院士、中国石化石油化工科学研究院高级顾问――闵恩泽。
    有一种神奇的物质，在它的作用下，能更快更多地生产所需要的产品，1835年，一位瑞典化学家将这种神奇的物质命名为“催化剂”。
    在过去的半个多世纪，中国石油炼制和石油化工领域，催化技术不断发生巨大变化。20世纪50年代，我国石油炼制催化剂领域还是一片空白，如今，国产催化剂早已跻身国际先进行列。
    这其中的一些重大创新和变化，几乎都无法绕过闵恩泽的名字。
    “非晶态合金催化剂和磁稳定床反应工艺的创新与集成”，这是2005年国家技术发明奖唯一的一等奖。此前，该奖曾连续6年空缺。这23个字，记者每次重复都觉得有些拗口，幸好对面这位总设计师始终和蔼慈祥。
    在他的简历上，记者看到一条清晰的创新轨迹：1960年，他捧出质量优于国外产品的小球硅铝裂化催化剂；1981年，他研究开发成功半合成分子筛裂化催化剂；1995年起，他担任“环境友好石油化工催化化学和反应工程”项目主持人……
    问及创新的感受，他毫不犹豫地告诉记者：“思考催化剂的问题是快乐的；当想出一个好的解决方法时，也是快乐的；当课题最终取得成功时，那更是快乐的。”
    如今，这位80多岁的长者，其关注点早已放到绿色化学领域。采访中，他和记者提及最多的是“如何把绿色化学扩展到开发生物柴油和生物质化学品新领域”。他指出：“生物柴油是替代石油柴油的清洁燃料之一。而要使其能在市场竞争中立足，还要配套开发高附加值的生物化学品。目前，世界各国生物柴油的发展步伐快得不得了，我们必须抓紧。”
    “我们不仅要急起直追，而且要争取技术领先权易于我手。在别人屁股后面跑，永远超不过人家。”他说。
    雄关险道，今又从头。站在新的历史起点上，闵恩泽继续用他的智慧、执着和爱国情怀，在催化领域里燃情未来！
    （据新华社北京1月8日电）
    吴征镒：极命草木
    如果世界上有人能说出每一种植物的名字、了解每一种植物的习性，那么吴征镒一定是其中一个。
    如果世界上有人能听懂每一种植物的语言、理解每一种植物的情感，吴征镒也是其中一个。
    吴征镒，这位一生与草木打交道的科学家，凭借他对我国和世界植物学研究的杰出贡献，在92岁高龄之际登上了国家最高科学技术奖的领奖台。
    “原本山川，极命草木”，这句古话说的是要尽力探索草木的本源。吴征镒院士曾亲笔书写了这八个字，刻在中科院昆明植物研究所球场边的一块石头上。
    他经常对年轻人讲述这八个字的意义，这也正是他一生的写照。
    从懵懂孩童到耄耋老者，吴征镒一辈子沉浸在他钟爱的植物学研究中，践行着“极命草木”的精神。
    他参与组织领导《中国植物志》的编纂，为中国960万平方公里土地上的一草一木、一花一叶建立了户口本。他在这部历时45年完成的植物学巨著中做出了特殊的贡献，完成了全套著作2/3以上的编研任务，并重点完成了一些大科、难科的研究。
    在七十多年的植物分类研究中，他定名和参与定名的植物分类群有1766个，涵盖94科334属，是中国发现和命名植物最多的一位。以他为代表的三代中国植物分类学家改变了中国植物主要由外国人命名的历史。
    他全面而系统地回答了中国种子植物的组成和来龙去脉问题，提出了中国植物区系的热带亲缘等创新观点。他对植物分布区类型的划分及其历史来源的论述，是植物学、生态学领域的经典篇目。
    他在我国生物多样性保护方面提出了诸多前瞻性和战略性的设想和建议。1956年他率先向国家提出在中国建立自然保护区的建议，提出了在云南建立24个自然保护区的规划和具体方案。1999年，他又提出了建立国家“野生生物种质资源库”的设想……
    “他是世界上最杰出的植物学家之一，是一位对中国乃至世界其他地方的植物有着广博知识的真正学者。”一位美国科学院院士这样评价吴征镒。
    2003年、2004年、2006年，吴征镒作为主要执笔人完成了三部共计430余万字的专著；2006年，他率领弟子着手整理研究我国清代植物学专著《植物名实图考》及《植物名实图考长编》，开启了我国植物考据学研究的新篇；2007年，他在91岁高龄的时候应邀出任《中华大典・生物学典》的主编。由于编撰大典要在上万本古籍中寻找与生物学有关的资料，吴征镒凭借数十年的积累列出了1300多种有价值的参考书目。
    （据新华社北京1月8日电）
〖-ZW/正文〗
