〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国南极冰盖考察队预计11日登上“冰盖之巅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国南极冰盖考察队预计11日登上“冰盖之巅”
    据新华社南极长城站1月8日电 （记者 张建松）去年12月22日从中国南极中山站出发的中国南极内陆冰盖考察队的17名队员，已在冰雪茫茫的南极内陆冰盖上挺进了1000多公里，并预计于本月11日登上南极内陆冰盖最高点――海拔4093米的冰穹A。
    考察队队长孙波通过卫星电话向中国第24次南极科学考察队领队魏文良汇报时说，截至1月7日，南极内陆冰盖考察队已行进到海拔3381米、距离中山站1022公里处。这段路程行进艰难，有一个长距离、大起伏地段，被考察队员们称为“大锅底”。
    在这个“大锅底”，考察队的车辆成功翻越了超大雪丘，驶出了落差达50米的大雪谷。由于海拔上升很快，考察队员们普遍出现了血压升高、心跳加快、血氧饱和度降低等高原反应，个别考察队员的血压最高值达到156毫米汞柱，最低值超过了110毫米汞柱。但队员们精神状态很好，科研工作进展顺利。
〖-ZW/正文〗
