〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵崇尚“许三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/周林/刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵崇尚“许三多”
    编者按 新兵来啦！当一群军装上暂时还没有缀钉领花、肩章的战友走进军营，他们总会吸引我们好奇的目光。“这批新兵怎么样？”当我们这样询问的时候，也往往意味着军营开始用一把无形的尺子来衡量新兵。
    是啊，对于一块充满希望的田野，种子的素质是最重要的。从今天起，本报将陆续刊登记者探访南京军区某旅新兵的见闻。请读者和我们一起关注新兵素质的新变化――
    他们身上星星点点的光斑，折射着我们这支军队未来的光彩。
    新年伊始，见到南京军区某旅十三中队新兵徐森，记者吃了一惊――这位军装上还没有领花、肩章的“新兵”，其实已经是一名当过两年兵的老兵了！
    徐森出生于1987年。2006年11月，他服役期满退伍。2007年10月，他再次报名参军来到军营。
    “已经当过一回兵，为啥还当第二回？”面对记者好奇的发问，徐森憨憨地笑着说：“上次当兵，总觉得自己有点稀里糊涂，刚刚有点兵的感觉就退伍了，感到不过瘾。去年征兵时，我忍不住来到人武部，真诚地说，我还想再当一次兵！”
    说起最近新兵连播放的电视连续剧《士兵突击》，徐森说：“我喜欢许三多的执着、认真和坚强，更喜欢‘钢七连’的格言：不抛弃，不放弃！我想，扎扎实实当一回兵，痛痛快快受一回磨练，是自己一生都享用不尽的一笔财富。”
    在这批新兵中，崇尚“许三多”的不止徐森一个。吴健，毕业于中国计量学院机电工程学院自动化专业，今年刚获得工学学士学位，在杭州一家高科技公司任职。谈起为啥来当兵，他说：“当今时代，是崇尚强者的时代。这个‘强’，首先是精神上的强大，要让自己在人生的各种挑战面前挺直脊梁，就要趁着年轻刻苦地磨练自己。从许三多的成长历程中我发现，军营正是这样一块优质的‘磨刀石’！”
    “我当兵是为了锤炼意志、锻炼体魄，让自己成为一名真正的男子汉。”这是新兵李斌的心声。入伍前，他在宾馆担任西餐厨师，怀揣烹饪专业技术五级证书，月收入超过3千元。听到征兵的消息，他毅然谢绝老板的诚心挽留，辞职报名参军。
    “向许三多学习，这几天每次晚点名后，我都坚持在床上做俯卧撑。每天下午新兵体能训练时，400米一圈的操场集体跑完7圈后，我自己都要再多跑4圈！”谈到这些天的训练，李斌说：“当兵能培养自己身上的阳刚美，好男儿应当到部队来摔打一下，我将珍惜在军营的每一天！”
    一滴水，折射着太阳的光芒。听完这些故事，记者感到，与其说新兵崇尚“许三多”，不如说他们参军入伍的目标更明确了，报效祖国和完善自我、追求成功的价值取向结合得更紧密了。结束采访时，该旅政委苏西群欣喜地对记者说：“今年入伍的新兵中，党员和高学历士兵的比例明显增多，思想素质比以往也更过硬，他们期待在军营有新的体验和收获，在军营这条绿色起跑线上开始人生新的征程！”
    本报记者 朱达 通讯员 周林 刘建军
    陈维奇
    题图：武警黑龙江总队新战士在进行队列训练。
    陈维奇 摄
〖-ZW/正文〗
