〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备“神驭手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟广平/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备“神驭手”
    远赴美国西尔堡炮兵学院深造，深入大漠参加我军信息装备科研试验，多次成功组织和参与新型装备接收任务……南京军区某部部队长郭明尧被官兵形象地称为装备“神驭手”：越高深的装备，他越感兴趣，越能激起攻关的激情。
    一次，部队列装了一批新装备，技术精密，维修保障要求高，仅维修手册就有1米多厚。郭明尧领衔开展科技攻关。他与测绘研究所的技术骨干一起分析数字地图原理，查找有关资料。半年时间，他们废寝忘食，研制出了成套的数字地图图库系统，填补了我军这一技术空白，获得军队科技进步二等奖。紧接着，郭明尧带领科技攻关人员反复搜寻测量，不断验证汇总，积累了上千个原始数据。由于有了郭明尧的攻关成果，如今，一名高中学历的战士，只需两个月的理论学习和一周的微机操作培训，就可以维护该型装备。
    是枪就该上战场，是龙就该闹海洋。郭明尧胸怀忧患，不忘使命，始终坚持把攻关成果第一时间拿到信息化条件下的“战场”去检验。去年9月，他率部与兄弟单位实施“背靠背”的干扰与抗干扰演练，依靠自己牵头研发的某型装备数据处理系统和辅助决策系统，使数据指挥终端的指挥效率提高了十多倍，侦察数据的快速分析处理时间大大缩短，部队复杂电磁环境下的作战能力明显提高。演练后，郭明尧结合装备操作实际撰写的《新型装备形成战斗力与维修性保障性的关系》、《集团军构建复杂电磁环境训练条件方法研究》等多篇学术论文，被某军事学核心期刊采用。
    几年来，郭明尧先后被总部和军区评为“科技英才”、全军“十五”期间装备管理先进个人，所在部队先后被总部、军区和集团军评为抓基层先进“一线指挥部”、全军“十五”期间装备管理先进单位、基层建设先进单位、军事训练一级单位，荣立集体三等功。
    钟广平 本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
