〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄耀欣/张伟/彭兵/岳立新/陈宏懋/田小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8664部队举行“官兵恳谈会”筹划新年度工作
    本报讯 黄耀欣、张伟 报道：“我希望能尽快将士官宿舍建起来！”这是在武警8664部队召开的“官兵恳谈会”上，三级士官刘鹏的一句期盼。
    这个部队通过“官兵恳谈会”形式，有的放矢地谋划新年度工作。该部队党委将官兵的新年期盼当作基层建议的一种信号，建立了《2008年官兵期盼备忘录》，逐一制定相应措施，尽可能地创造条件抓好落实。
    济南军区某摩步旅帮助彝族战士学习成才
    本报济南1月7日电 彭兵、特约通讯员 岳立新 报道：济南军区某摩步旅政治机关今天提供的一份有关人才建设调查报告显示：该旅62名彝族战士中有18人当上了班长或副班长，13人取得大学自考毕业证书，39人成为训练标兵，3人荣立三等功。
    2005年以来，这个旅先后接收了62名彝族战士。为帮助他们立足军营学习成才，旅党委实施了“少数民族战士专项育才工程”：帮助他们实现学历升级；鼓励他们参加各类成人函授学习和自学考试，在学习经费、学习条件等方面提供必要的保障；分期分批选送他们到旅教导队培训，提高了他们的综合素质。
    武警佛山市支队积极协调排查安全隐患
    本报佛山1月7日电 陈宏懋、田小华 报道：武警广东总队佛山市支队协调市公安局与当地人大代表，经过3次现场办公，拆除了一堵干墙，移植了监墙旁边的果树。至此，该支队查出的46处执勤安全隐患均已消除。
    这个支队对所有执勤目标开展隐患排查，对存在的46处安全隐患按照难易程度进行定性定量梳理分析，坚持先易后难、先急后缓、集中力量、重点整治的原则，进行了排查。
〖-ZW/正文〗
