〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑洁；晏紫力克强敌挺进悉尼女网赛四强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑洁/晏紫力克强敌挺进悉尼女网赛四强
    据新华社悉尼1月8日电 在8日进行的悉尼女网公开赛双打第二轮的一场比赛里，中国组合郑洁/晏紫直落两盘战胜强敌、斯洛文尼亚的斯里布特尼克和日本选手杉山爱组合，顺利挺进四强。
    斯里布特尼克/杉山爱位列赛事2号种子，双打排名分列世界第四和第六位，而且还曾长期配对，但中国组合却主宰了比赛。
    全场比赛中国“金花”创造了多达14个破发点，最终破发6次，两个数据恰巧均是对手的两倍，比赛总耗时仅为65分钟，两盘比分分别是6∶4和6∶1。
    本次悉尼女网赛（二级）高手云集，郑洁/晏紫是以非种子身份出战。不过双打种子选手的命运却多舛。除了2号种子斯里布特尼克/杉山爱之外，赛事头号种子、津巴布韦选手布莱克和美国人胡贝尔也被挡在了四强之外，战胜她们的是中国奥运会双打冠军孙甜甜和澳大利亚球员莫利克。
    孙甜甜和莫利克首先以3∶6输掉首盘，不过她们却以相同的比分在次盘回敬了对手。在惊心动魄的第三盘里，孙甜甜/莫利克最终以10∶7“抢十”胜出。
〖-ZW/正文〗
