〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文说将致力于加强联合国作用
    联合国秘书长潘基文7日说，他将在2008年致力于加强联合国在发展、维和以及应对全球气候变化等方面的作用。
    在谈及联合国改革问题时，潘基文说，将继续推进改革，促进联合国系统的现代化和一致性，使联合国工作人员达到最高的道德、绩效和问责标准。
    非洲经济增长但仍难实现消除贫困目标
    世界银行日前发表报告指出，尽管在过去十年中非洲国家经济有不同程度的增长，但其未来几年的经济发展仍可能难以实现联合国消除贫困的千年发展目标。报告说，世界银行已经做好准备，将动员公共和私营部门的力量推动非洲经济发展。
    阿富汗政府任命前塔利班指挥官为地方官
    阿富汗总统发言人哈米扎达8日说，阿政府日前已任命前塔利班指挥官、塔利班政权时期的乌鲁兹甘省省长穆拉・阿卜杜勒-萨拉姆为阿南部赫尔曼德省穆萨堡区区长。
    葡西两国警方联手破获国际贩毒团伙
    葡萄牙警方7日在里斯本宣布，葡萄牙和西班牙警方最近采取联合行动，破获一个国际贩毒团伙，逮捕7名贩毒嫌疑人，缴获约5吨可卡因。
    孟加拉国将增建避难所应对风暴灾害
    据孟加拉国《金融快报》8日报道，孟政府今年将在沿海15个县新建2000个热带风暴避难所。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
