〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲尔普斯大步迈进中国市场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉1月8日电 据澳大利亚《悉尼先驱晨报》报道，在北京奥运会上狂揽8金的美国游泳奇才迈克尔・菲尔普斯下周将到北京签下一份金额高达七位数的合约。
    报道称，在这份和中国一家传媒集团签订的协议中，菲尔普斯将在包括电视广告和亲自出席的活动中成为某汽车中国市场的代言人。
    菲尔普斯说：“中国人民对我和我推动游泳事业的努力给予了很大支持。对于2009年初就迎来奥运会后的首次回京之旅，我感到兴奋不已。”
    自菲尔普斯在北京奥运会力夺8金后，合约便“纷至沓来”，这份协议即是最新例证。人们对这位游泳健将的兴趣如此之大，以至于一些公司甚至提出要赞助他的狗“赫曼”，而他的母亲戴比也在一则强生的电视商业广告中现身，并得到一家服饰公司的赞助。
    菲尔普斯的经纪人彼得・卡莱尔认为，他的大明星客户可以挣上“数千万美元，也许这辈子能赚超过1亿美元”。
    卡莱尔说：“与中国公司合作为我们提供了一个独特的机会，也与我们的总体战略，即为菲尔普斯在中国开拓重要市场相吻合。”
〖-ZW/正文〗
