〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩军营“群星”璀璨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队业余文艺作品参评全国第十四届“群星奖”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多彩军营“群星”璀璨
    ――部队业余文艺作品参评全国第十四届“群星奖”侧记
    去年11月19日，全国第十四届“群星奖”在湖北揭晓，军队业余文艺作品共获得35个“群星奖”奖项。其中总参选送的小品《路遇》、曲艺《今天直播》，总装选送的小品《航天英雄》和武警选送的小品《女兵的颜色》获得“群星奖”大奖；北京军区选送的舞蹈《折叠椅畅想曲》，广州军区选送的音乐《香江女儿行》，空军选送的书法《行书兰亭序》等19件作品获得创作奖；由沈阳军区选送的曲艺《聊天》，第二炮兵选送的小品《游戏风波》，总后选送的音乐《窗前一盆花》等11件作品获得表演奖；第二炮兵工程技术总队获得服务奖。
    此次获奖的舞台类作品大都是2006年全军业余文艺会演的优秀节目，作品贴近官兵，贴近生活，时代感强，展示了当代军人独特的风采和官兵奋发向上的精神风貌，受到全国广大观众和评委们的高度赞扬。不少观众说，军队的作品主题鲜明，兵味浓郁，在全国群众文化舞台上独树一帜。很多评委认为，军队的节目立意新，品位高，反映的都是今天部队的火热生活，看后倍受鼓舞，倍感振奋。
    《今天直播》：千锤百炼出精品
    当国歌奏响，五星红旗冉冉升起，全场观众也随着剧情激情涌动，掌声、叫好声连成一片。这是山东快书《今天直播》在参加决赛时的剧场效果。这个作品根据我军军事五项世界冠军王恋英的事迹创作而成，反映了军队健儿在国际赛场上扬我军威、为国争光的拼搏精神，以及他们在生活中无私奉献的可贵品质。
    捧回群星大奖的《今天直播》剧组全体成员，在回首一起经历的艰辛和快乐时十分激动，既是作者又是演员的程目全动情地说：“这个作品能走到今天太不容易了，在创作这个作品的时候，为了能听听专家老师的意见，我们背着笔记本电脑在老师家门口死等，有时候一等就是两三个小时。现在我们3个创作人员的电脑里都保存着几十稿的修改剧本，每一稿都记录着这个作品不断成熟的足迹。”无论是前期的创作修改还是后期的排练演出，为了使作品更加完善，大家畅所欲言，在争执不下时候，就按不同的建议排练不同的版本，演出来让战友们看哪个效果好。现在看来，这最笨的办法也是最管用的办法。剧中饰演老头的演员黄国宏，是剧组的老大哥，在排练最紧张的那段时间正赶上妻子办随军手续，他权衡再三，最后还是让妻子一人回老家去办理，自己一次也没有耽误排练。
    《航天英雄》：演出百场终折桂
    小品《航天英雄》夺得戏剧类大奖第一名，小品讲的是一名在北京航天城工作的战士回家后，家乡父老把他当成“航天英雄”，从一个侧面歌颂载人航天精神的故事。这个作品曾在中央电视台第五届小品电视大赛、首届中央电视台网络春节文艺晚会等比赛中获奖。从创作到现在，已为广大基层官兵、地方群众演出了近百场。
    为了获取第一手真实材料，《航天英雄》的编剧陈耀东专门到北京航天城体验生活，一住就是两个月。剧中老村长的扮演者周健，只是一名24岁的战士，与角色相差近30岁。他通过到北京近郊观察，不断揣摩农村老年人的形象特征和习惯动作，不知不觉在平常生活中也弯起了腰。身边的战友开玩笑说：“周健现在已经逐步进入更年期了。”为增强角色的真实感，他还特意找专业化妆师学习造型。决赛演出谢幕时，很多观众惊讶，这样一个年轻演员有如此惟妙惟肖的出色表演，真了不起。
    剧中胖子的扮演者毕可成，为了塑造这个可爱人物，到航天城亲身接触剧中涉及的3个工作岗位，通过与实际岗位上的战友促膝交流，体验到了污水站的艰苦、炊事班的辛苦、暖通站的劳苦，增强了表演的真实感。
    这个节目的所有演员都是连队的战士，只要有演出，大家坚持每天排练，雷打不动。决赛期间，由于排练场地受限，他们就在入住的招待所走廊里排练，始终保持演出状态。
    背后的故事更精彩
    群口说唱《军营动漫秀》以全新的视角和独特的艺术表现形式，生动反映了火热的军营生活。参演的13名演员分别由多个部队的业余文艺骨干组成，大家克服排练演出的种种困难，以精彩的演出博得满堂彩。演员张珂在决赛前一周的体能测试中，急性阑尾炎发作，带着高烧坚持排练，决赛时打了止痛药登台演出。
    小品《超级女兵》获得了此次比赛的表演奖，5个女演员全部来自总装司令部业余演出队。之前，她们带着《超级女兵》，几乎演遍了总装各基地的点号、哨所。去年10月的一天，演出队的“文化专列”从全军惟一的军管铁路起点出发，沿着西部大漠为护路的战士演出。在这条铁路上，小品《超级女兵》演了5次。中午，太阳灼烤着茫茫无际的黄沙，这时，沿着路基走来一个绿色的点，那个点越来越大，原来是一个穿着褪色迷彩服的士兵，他是一名巡道员。“我们要给他演出！”演员几乎异口同声。列车停下，5个女兵下车迎着老兵走去。老兵从未见列车在这个位置停下，以为自己出现了什么失误，十分紧张。“老班长，我们给你演个节目吧！”老兵看了看四周，又看了看太阳，说：“算了吧，别演了。”哪里有慰问演出被拒绝的道理，演员们给老兵递上一瓶水：“我们节目挺好看的，就演给你一个人，看专场。”演出结束，列车又启动了，老兵向列车敬礼，演员们把头伸到窗外，看着老兵变成一个绿点，成为一抹挥之不去的记忆。
    警营作品凸显新气象
    反映新时期武警部队生活的作品，这次夺得了1个大奖，6个创作奖，6个表演奖，在全国的舞台上给观众带来了武警部队建设的新气象、新面貌。近年来，“武警文艺奖”的设立，每年举办的文艺骨干培训班，各类创作笔会和文艺会演，孕育催生了一批优秀的文艺作品。广大业余文艺骨干先后创作了一大批反映武警部队执勤、处突、反恐和构建和谐社会等题材的作品。
    舞蹈《奔赴巴格达》就是十分优秀的作品，它以武警部队派出6名特警担负保卫驻伊拉克大使安全的任务为背景，描写了在前往巴格达的路上，中国武警不惧艰难险阻，排除万难，忠实履行神圣使命的情景；男声独唱《建设新农村》，唱出了武警战士退伍后立志建设社会主义新农村的美好愿望；以建设和谐社会为主题创作演出的唢呐独奏《和谐心曲》，以高超的演奏技巧奏出了社会主义大家园人们幸福、祥和的美好生活，抒发了改革开放年代人们的喜悦心情。（丁小炜）
    吴涛
    小品《航天英雄》
    吴涛 摄
    张恒光
    舞阳《奔赴巴格达》
    张恒光 摄
    黄国宏
    山东快书《今天直播》
    黄国宏 摄
〖-ZW/正文〗
