〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗27〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓春竞逐国家围棋队总教练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一届国家围棋队总教练竞聘8日上午在中国棋院进行，马晓春和俞斌这两位世界冠军级的教头同场角逐。44岁的马晓春自2005年7月以来一直担任国家队教练组组长。他上任至今，中国棋手总共夺得6项世界大赛个人冠军，还夺得农心杯三国擂台赛冠军和中韩对抗赛冠军各一次。马晓春在竞聘演说中着重强调目前对韩国的李昌镐和李世石的研究仍是中国围棋界面临的难题，自己有信心解开这道难题。
    郭晶晶将继续征战伦敦奥运会
    正在香港跟随跳水与花样游泳代表团进行慈善汇演的郭晶晶表示：“我已经从事了20多年的跳水运动，非常热爱这个事业，所以不想现在就退役，希望能够继续跳到下届奥运会。”郭晶晶坦言，自己在北京奥运会后一直在调整状态，最近才开始恢复训练。她说，如果恢复得好，希望能参加今年在意大利罗马举行的世界锦标赛。
    肯奥运冠军将参加奥巴马就职典礼
    肯尼亚首位女奥运冠军帕梅拉・杰利莫和首位男子马拉松奥运冠军塞缪尔・卡马乌将作为肯尼亚政府代表团的成员，参加拥有肯尼亚血统的美国当选总统奥巴马本月20日的就职典礼。
    肯尼亚体育专员戈登・欧罗奇表示，对于杰利莫和卡马乌能够作为肯尼亚体育界代表，前往美国参加奥巴马的就职典礼感到高兴。据悉，肯尼亚政府代表团将于本月17日前往华盛顿，预计于22日返回。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
