〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA中国“三剑客”集体发威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA中国“三剑客”集体发威
    强强对话姚明助火箭挫败“绿衫军”
    已低迷了两周的火箭队7日在没有麦迪助阵的情况下迎来一场重大战役的胜利：客场89∶85击败卫冕总冠军凯尔特人队。
    这场强强对话不仅让火箭摆脱了三连败的颓势，而且让“绿衫军”吞下本赛季首个三连败苦果。这是凯尔特人去年11月14日以来主场城池首次塌陷，也是本赛季主场二度失守。
    一天前，防线形同虚设的火箭客场以8分劣势败给了76人队。此役，麦迪因伤休息，而因伤连续缺席了两场比赛的阿泰斯特复出，而且用他标志性的拼搏精神激励着全队。
    上一场让76人拿到56.2%的命中率的火箭本场通过积极防守把对手命中率控制在了42.9%，特别是最后一节逼得对手18投4中仅得11分。而进攻上，他们拿到了48.6%的命中率，为近9场以来最高。
    姚明此役13投10中、9罚6中，有26分入账，这是他职业生涯对阵凯尔特人队以来得分最高的一场。
    此役之前，火箭和凯尔特人可谓同病相怜，“红衫军”近8场输了6场，而“绿衫军”近7战败了5战，两家都想通过拿下这场硬仗使队伍从低谷中爬出。
    赛后，火箭主帅阿德尔曼十分满意弟子们的场上拼劲，称“这是一场了不起的胜利”。
    “我无法告诉你们这是一场多么重大的胜利，”阿德尔曼说。“我们的球员精神抖擞地拼了48分钟。我们客场连输三场后来到这里，战胜了对手，控制住了第四节，这是一场了不起的胜利。”
    全场得到26分的姚明把此役视为火箭的再生。他说：“当你发射一枚火箭时，你不会在一秒钟内把火箭的时速从0提高到100英里。我们需要时间去提升它。”
    他说，火箭目前需要保持激情，就像打凯尔特人队一样。“作为一个球队，我们需要保持这种激情。”
    强强联手阿联卡特携手“擒”灰熊
    网队会打主场了。7日，在队内头号得分手哈里斯缺阵的情况下，当家球星卡特和易建联再次联手拿下全队近半得分，帮助网队主场100∶89轻取灰熊队，本赛季首度获得主场三连胜。
    此前被冠以“主场虫客场龙”的网队，目前战绩为18胜18负。虽说他们当晚实现主场三连胜，可他们本赛季以来主场8胜12负的战绩仍不及客场10胜6负的成绩。
    两天前，卡特和易建联联手献上51分，协助本队主场击败国王队，本赛季首次主场两连胜。本场他们再次成为全队仅有的两位得分上20分的球手，其中卡特得25分，NBA二年级生易建联13投7中、罚球6投6中，收获20分。
    此役是易建联NBA职业生涯第六次、本赛季第四次突破20分大关，同时也是他NBA职业生涯第一次连续两场比赛有20分的表现。“自己的信心打出来了，”谈及近两场的表现易建联说。
    网队当晚取得了一个梦幻般的开局。他们开局后13投命中9球，首节命中率罕见地高达69%，由此确立了32∶18的优势。此后3节，网队命中率虽有所下滑，最后一节一度让对手打出14∶4的高潮，但他们绝大部分时间里保持着两位数的领先优势，直到终场时赢了对手11分。
    这是网队本赛季第一次从头至尾一路领先并拿下比赛，也是哈里斯缺席下球队首次品尝到胜利滋味。
    两天后，网队将客场出战东部排名紧随自己身后的雄鹿队。
    客场首秀孙悦招牌封盖再亮相
    7日，洛杉矶湖人队出征客场，挑战金州勇士队。孙悦第一次代表湖人队客场出战。当主队号称“弹簧人”的莱特篮下高高跃起准备出手时，显然他低估了眼前孙悦的弹跳力：孙悦大力将他手中的皮球稳稳得盖了下去，莱特随后也无奈地摇了摇头。此刻，孙悦的个人技术统计上又增加了一项数据：封盖！
    上场比赛湖人队主场不敌西部对手黄蜂队，主场15连胜中止。但今天以114比106击败勇士队后，他们西部头名位置将更加稳固。主场作战的勇士队第一节开局给湖人制造了不小的麻烦，但湖人队毕竟是联盟头号强队，很快就控制住了局面，在第一节最后3分钟以9比0收尾。第二节前两分钟湖人队更掀起一波15比0的得分高潮。
    在第二节结束还有5分56秒时，孙悦替下了费舍尔，这是他首度客场代表湖人出战。孙悦上场之后难免有些紧张，第一次带球就被判罚走步违例。不过在本节结束还有3分19秒时，他积极回防对手快攻，一个大帽将莱特的快攻上篮盖到篮板上，给了莱特一记大帽，挽回一些颜面。在奥运会的赛场上，正是他的两次完美封盖，为中国男篮最终战胜德国队立下头功。他还得到一次三分球出手机会，但未能命中。第二节快结束时，勇士队状态突然回暖，打出一波18比6的高潮，将分差缩小到只有7分，湖人队主教练杰克逊将孙悦换下。
    第三节勇士队开始连续投篮命中，一举以61比58反超。科比投中一记三分球，将比分扳平，但湖人队已经失去了势头，一度反超比分，但三节过后以77比80落后。
    比赛末节开始，勇士队还领先4分。加索尔开始表现他的强悍，连续两次抢下进攻篮板，两度投篮得分，湖人队用一波7比0以90比87反超。勇士队将分差再度缩小后，科比终于在本节爆发，突破上篮得分，此后他又助攻加索尔，湖人队又打出一波12比3的得分高潮，最终获胜。（综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
