〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金沙江畔写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通五支队参建金沙江溪洛渡水电站纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年11月8日，溪洛渡水电站顺利实现大江截流。在截流现场，武警交通五支队的官兵雀跃不已：因为在成功截流的背后，也有他们的一份功劳。
    那是2004年3月，交通五支队官兵在金沙江畔摆兵布阵，参建全长61公里的对外交通专用公路。开工伊始，部队就遇上了难题：施工路段两边是高达数百米的巍峨大山，中间是100多米深的山谷，施工的原材料都没有堆放地。更让官兵们感到头痛的是，工地气候多变，雨水多，密集的雨水常常将工地浸泡成了红泥粥，大型工程车辆无法正常工作。
    部队官兵迎难而上，想出了很多“土法子”：施工场地有限，无法形成兵团作战规模，那就把工程分成若干段，全体人员分成若干小组，各负其责，重点突破；施工便道九曲十八弯，一到雨天，装满砂石料的工程车无法上去，那就用挖掘机在前面拖，装载机在后面推……
    2005年8月，持续数天的强降雨天气，造成山体多处大面积滑坡，部队施工的浆砌护坡的挡墙也多次被冲垮。时任项目负责人的支队长苗承祥、项目总工程师陈少慧和技术人员一起，冒雨对滑坡现场地质条件进行查看，经过反复研究，果断摒弃原设计中的浆砌护坡方案，采用喷锚支护和抗滑桩相结合的方法，有效解决了这一难题。
    2005年秋，官兵们施工至某地段，按照原设计方案，这里应该采用土方开挖法。但施工后，官兵们才发觉红土下面全是坚硬的岩石，挖掘机一铲子下去也只能铲起一些碎石渣。如果不能按期完成30万立方米的工程量，将直接影响到公路整体施工计划。副参谋长何俊强和大队长张文龙立下军令状，住进了工地，动员大家加班加点，打眼放炮开山炸石。最终，在5个多月后，2006年初夏，专用公路胜利建成通车。
    2007年8月31日，由于持续强降雨冲击，专用公路多处发生塌方、山体滑坡等险情，进出电站工地的100多辆运输车受阻被困。副支队长王长青率领部队官兵冒雨紧急出动，火速赶往现场进行抢通。装载机开足马力从泥石流两头向中间清挖，战士们挥动手中的铁锹，将土石清出道路。雨水浸湿了衣服，双手磨出了血泡，部队官兵浑然不顾，经过17个小时的鏖战，道路终于通了。当被困车辆从泥塑一样的官兵面前经过时，都自觉地鸣笛向官兵们致意……（张伟峰）
〖-ZW/正文〗
