〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节临近，请统筹安排好士官休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海健/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节临近，请统筹安排好士官休假
    士官是部队建设尤其是基层建设的骨干力量。年终岁首，一方面他们更加繁忙，很难离队休假；另一方面他们很想与家人团聚――
    编辑同志：
    春节临近，不少士官盼望着能在春节期间探亲休假。在他们看来，春节休假回家过年，既能与亲人团聚，又可以放松身心，以昂扬饱满的精神状态迎接今后的工作。眼下，国务院出台的《职工带薪年休假条例》已经正式施行，成为一些官兵热议的话题，更让士官们对春节休假产生热盼。可是笔者在基层调研时发现，士官春节“休假难”的矛盾较之平时更为突出，应引起重视，寻求解决对策。
    想休假却走不开
    岗位需要三级士官刘六华是某团修理所的汽修专业能手，技术好、业务精。元旦、春节之间，单位车辆出动频繁，检修保障任务重，他作为单位的技术骨干更是走不开，可全家已有好长时间没团聚了，妻儿都希望他能休假探亲、回家团聚。“今年春节期间只能修车，不能休假了。”刘六华说。不过，让他欣慰的是，所里已经同意让他的家属来队过春节。
    组织新训某部二级士官冯达军政素质优秀，工作认真负责，本来已经和家里商定长假期间探亲休假，跟女朋友见上一面，但是他去年12月初即被抽调到新训大队集训。“说实话，我很想探亲休假，可是作为新训班长哪能离得开？即使很想家，在新兵面前也不能表露出来啊。”冯达苦笑着说。
    指标有限某团汽车连二级士官陈桢这几天正为春节休假的事烦心：家里人给他介绍了一个在广州打工的女友，虽说两人联系已有半年，但只是写写信、打打电话，并未见过面，女友平常没有假期，只有春节可以回家，陈桢的父母一直催着他春节回去见个面，加深一下感情，争取早日结婚。可按规定，春节期间连队只能安排9个人休假。目前，已经有4人被批准春节回家照顾怀孕或生产的妻子，3人报了婚假。剩下两个休假名额能不能争取到，陈桢对此没有信心。
    统筹失调一级士官王伟强家在农村，农忙时家里缺人手，他想在家里农忙时节探亲休假，可以帮忙“双抢”，但是所在单位第二季度训练任务比较重，被批准休假的士官很少，结果一直未能成行。临近春节，王伟强已经不打算回家，没有想到前两天连长却拿着假条让他探亲休假。原来，连队考虑二级以上士官人数多、休假时间长，便见缝插针安排一级士官探亲。看着已经批下来的假条，王伟强有点哭笑不得，而二级以上士官则看得眼馋。
    观念偏差陈峰是去年年底刚选取的一级士官。自从选取士官后，家里就一直催他休假，他自己也感到已经有两年没回家过春节了，很想春节回家团聚，但又觉得连队这么信任自己，刚任命自己当班长，这个时候提出休假，担心干部说他工作不安心，影响成长进步，于是对春节休假只能“爱在心头口难开”了。
    士官休假并非小事
    探亲休假是士官应享有的权益，春节期间士官休假安排不合理，不仅会影响士官的情绪和士气，也影响部队建设。
    一是有损士官利益。士官是基层建设的骨干力量，训练辛苦，思想压力也很大，已婚士官更是家庭的“顶梁柱”。如果不能安排好大龄未婚士官、家庭困难和有其他特殊情况的士官春节休假，就会有损士官利益，影响他们的工作积极性。例如，笔者在调研中发现，有的连队由于临时接受大项任务，要求士官推迟休假，过后却没有补休，让一些士官感到身心都比较疲惫。
    二是影响内部关系。有的单位春节安排士官休假随意性大，按资格、兵龄长短安排，让一些士官的探亲休假计划打了折扣。有的连队不考虑实际情况，照顾身边人，导致部分士官对连队干部意见较大。士官之间如果为了争取春节休假名额而发生小矛盾，将影响连队正常的休假计划，伤害战友情谊，也会造成官兵关系、兵兵关系的不和谐。
    三是影响部队风气。临近春节，不少士官休假愿望强烈，尤其是新选取的士官，有的较长时间没有探亲。然而，由于春节休假名额有限，个别士官就想通过上级领导说情或让亲人打电话等方式争取春节休假。有的干部在安排春节士官休假时搞“暗箱操作”，极个别干部甚至收受礼物，在一定程度上破坏了部队的良好风气。
    统筹安排化解难题
    “士官休假，需要统筹安排并尽量按年初计划严格执行，否则问题就可能积压到来年春节。可以想象，如果忙了一年未能休假，当然渴望在春节期间补休。”某连士官程辉说，“我们士官也应理解部队的难处。即使是春节期间，能休假的也只是一部分同志。”
    很多基层官兵呼吁，各级领导应坚持以人为本、士兵至上的原则，真诚关心士官的切身利益；要把春节期间士官休假摆上党委、支部议事日程，多为士官着想。不少士官认为，基层干部应强化法规意识，严格按条令条例和规章制度维护好士官的合法权益，莫把春节休假当作奖惩手段。
    一些基层干部提出，应引导士官树立科学的敬业观，消除“春节不休假就是事业心强”等模糊认识，树立“休假探亲是士官的合法权益、休假探亲是为了更好地工作”等观念。“领导应该带头休假。”某连士官王进笑着说，这不仅有利于领导自己有更充沛的精力抓基层，更重要的是能让士官感到“正常休假是军人的正当权利，休假有利于单位工作和个人健康”，从而理直气壮地享受休假。
    在士官春节休假统筹协调比较好的一个连队，笔者发现他们前不久在广泛征求士官休假意见的基础上，结合工作任务需要和士官家庭、婚恋等实际情况，专门召开会议研究春节士官休假探亲问题，统一安排春节期间休假探亲士官的人选，明确休假程序和时间，做到既服从部队工作需要，又兼顾个人意愿；既保证人员在位率，又确保部分士官休假。
    如何杜绝士官春节休假中出现的不良风气？一些士官建言献策：应深入推行公开机制，以连队事务公开栏、局域网等方式公布春节期间士官休假人选，接受群众监督，使春节士官休假透明、规范。领导机关应建立春节期间士官休假情况检查监督机制，督促所属单位严格按规定保障部分士官春节休假，进一步纯洁部队风气，让士官心情舒畅地进行春节休假。
    杨海健、本报特约通讯员 程永亮
    相关链接
    士官探亲休假的有关规定
    自2005年1月1日起施行的《中国人民解放军现役士官探亲休假规定》，明确士官享受假期的种类为两项：探亲假（探望父母和配偶）和休假。其中，休假只限高级士官享受。士官探亲休假的基本假期，按照服役年限和婚姻状态确定：未婚士官，一级的任期内享受两次探望父母假，每次假期20天；二级以上的每年享受一次探望父母假，假期30天；五级士官每年休假20天，六级士官每年休假30天；已婚士官，与配偶不在一地生活的，每年享受一次探望配偶假，假期40天；与父母不在一地生活的，每两年享受一次探望父母假，假期20天。士官探亲假的时间不含路途往返时间，异地休假时间含路途往返时间。士官探亲休假假期不含国家法定节日的放假时间。
〖-ZW/正文〗
