〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吹”向奥运的中国女军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区体工队国际级手球裁判刘凤娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吹”向奥运的中国女军人
    ――记北京军区体工队国际级手球裁判刘凤娟
    在2008“好运北京”手球邀请赛上，有一位体格矫健的女裁判，她反应敏捷，执法准确，吸引了不少现场观众和国内外媒体的目光。这位国内手球界屈指可数的国际级女裁判，正是来自北京军区体工队的刘凤娟。
    刘凤娟从事手球运动已经20多年。她当运动员的时候，经历了中国女子手球最为辉煌的时期。退役后，她依然不改当运动员时勤奋好学的个性，依靠顽强的毅力，完成了手球裁判的课程，先后通过了国家级、亚洲级和国际级裁判的资格考试。
    去年夏天，刘凤娟和她的搭档刘书勇作为中国派出的唯一一对裁判组合，参加了国际手联为选拔世锦赛裁判在欧洲举办的集训和考核。出国前，按照考核要求，刘凤娟做了大量准备工作：每天跑一个5公里，背上百个专业英文单词，还要不厌其烦地听英语对话录音。“学英语和打手球完全是两种感觉，有时候背不下来单词真着急，”回忆起当初的情景，她感慨地说，“因为这个我失眠过，好不容易睡着了还会梦见单词”。可想而知，当时她的神经绷得有多紧。
    到了欧洲，她无暇顾及美丽如画的风景，从早到晚，除了吃饭睡觉，时间都被课程挤得满满的。刘凤娟说：“这种高强度的集训还是第一次经历，对我们的体力和智力是一次严峻的考验。”同在一起集训的学员中，人高马大的外国男裁判占了一多半，但是，刘凤娟她们的训练强度丝毫也不比男裁判们低。经历了一个多月艰苦的封闭训练，本来就苗条的她，又瘦了好几斤。
    “功夫不负有心人”，刘凤娟和她的搭档最终在十几个国家的三十多名裁判员中脱颖而出，综合成绩名列前茅。组织考核的国际手联官员们纷纷称赞：“真没想到中国还有这么一对优秀的手球女裁判！”
    如今，刘凤娟和搭档已经成功执裁了包括2006年多哈亚运会、2007年法国女手世锦赛等诸多国际大型赛事，她们的临场表现稳定而出色，受到了国际手联的好评，并被推荐为参加北京奥运会的首选中国裁判。
    谈到对奥运会的展望，刘凤娟说：“能够代表国家和军队参加奥运会，是我一生的荣耀，我会加倍努力，珍惜机会，争取一口气吹到最后的决赛！”（秦蕾）
    秦蕾
    刘凤娟在2008“好运北京”手球邀请赛赛场执法。
    秦蕾 摄
〖-ZW/正文〗
