〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宫指责伊朗快艇拦截美国军舰“超乎正常”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白宫指责伊朗快艇拦截美国军舰“超乎正常”
    新华社华盛顿1月8日电 （记者 赵毅、李学军）美国白宫女发言人佩里诺8日发表谈话，拒绝接受伊朗关于美伊舰艇在霍尔木兹海峡水域对峙事件的评论，并指责伊朗快艇拦截美国军舰是“超乎正常，不计后果”的行为。
    佩里诺说，美国无法断定伊朗这样做出于何种想法，以及是否将来还会这样做。她再次警告伊朗方面不要让类似事件再度发生。
    美国军方7日称，5艘隶属伊朗革命卫队的快艇6日清晨在霍尔木兹海峡国际水域试图冲击3艘美国军舰，迫使美国军舰避让。此外，伊方还向美舰发出威胁性无线电讯号，扬言要炸毁美舰。当美舰准备采取防御措施时，这些快艇迅速离去。
    美国白宫和国务院警告伊朗，这是可能导致危险事件发生的“挑衅行为”。但伊朗外交部发言人侯赛尼7日说，伊美舰艇对峙事件属于“正常”范畴，已经得到解决，并称伊朗快艇当时没有识别出美舰身份。
〖-ZW/正文〗
