〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一朵山中“绿花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工程维护大队“大山文化”掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董太群/张全连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一朵山中“绿花”
    ――南京军区某工程维护大队“大山文化”掠影
    云在脚下过，雾在身边绕。常年驻守在大山深处的南京军区某工程维护大队，以浓郁的大山特色文化，谱写“大山兵”以苦为乐，与山为伴的壮志豪情。虽是岁寒之时，大山文化仍好似山中绿花尽情绽放。
    走进二营六连，门前屋后五彩缤纷的石头造型各异，或细说心语，或严阵以待，令人不得不佩服官兵们丰富的想象力和创造力。每一块石头上都刻有一句格言，看后让人倍受鼓舞：“紧握钢枪，铁心向党”；“金色年华献军营，矢志山沟作奉献”……连长周炜介绍说：“文化蕴藏着巨大的力量，是团结奋进的不竭动力。这几年我们立足大山做文章，让连队变了样！”
    为让大山文化“火”起来，官兵“动”起来，业余生活“活”起来，大队党委发动官兵立足现有条件，就地取材，砍来竹子加工成亭台楼阁，搬来石头砌成棋牌桌椅；搜集奇石怪石，拼出“军人道德规范”、“万里长城”、“砺剑之歌”等19处石文化景观，每一块石头经过官兵的精心装饰，融自然美与艺术美于一体，把昔日单调的山沟营区装扮成了独具文化特色的“士兵乐园”。
    “身在山沟祖国安危心中装，志在军营艰难困苦一肩挑”、“守哨苦训练苦苦中求乐乐在其中，山水甜汗水咸咸里有甜甜在心里”……一件件出自官兵之手、饱蘸豪情的书画作品，使人不禁为大山兵的文化素养啧啧称赞。
    千山叠翠，谷壑流彩，在大山深处，到处都有写不完的诗篇，画不完的美景。每年分到大队的新兵中，都有10多个能书善画的“小秀才”。由于连队没有“舞台”，他们只能将美景记在心中，写在本上。2005年初，大队党委决定将3间旧库房改建成书画室，让官兵在周末假日里观山听涛，挥毫泼墨。可别小瞧这个小小的“书画斋”，里面收集了大队官兵的近千幅作品，其中，勤务连班长李尚清的书法作品获得江苏省首届“石城杯”青年书法大赛一等奖；五连士官刘枢衡的油画《流水飞瀑》，获得江苏省第五届青年书画大赛特等奖。诗言志，画抒情，在这方小小的天地里，官兵用饱蘸激情的青春笔墨，诉说着对大山的赞美和对军营的热爱。
    “放开嗓子唱山歌，歌儿句句出心窝，山含情来水含笑，快乐歌声遍哨所……”大队利用驻地群众喜爱唱山歌的优势，立足高品位，保持高格调，坚持每月为战士举办一次“山歌会”。
    “路弯弯，云扯袖，我送战友到山沟，多少次巡逻从此过，今天再走热泪流……”课余饭后，营区角落到处飞扬动人的山歌。大家你唱一句，我和一声，不仅鼓舞了士气，而且活跃了气氛，消除了执勤训练的疲劳。为增强山歌的军味、兵味，大家把战友情、官兵爱，甚至身边发生的点滴小事也用这种喜闻乐见的形式表达出来，把军旅生活的点点滴滴浓缩进歌词，使山歌字字传情，句句表意。
    创造性地开展山沟特色军营文化，在全大队营造出团结奋进的和谐氛围。如今，每个连队都有一支响当当的演唱组，《科学发展观在军营》、《鲜花献给光荣的“大山兵”》等30多首富有特色的山歌，唱出了官兵的豪情，也唱活了沉寂的大山。（董太群 张全连）
〖-ZW/正文〗
