〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有什么比视觉触及到活泼？亮丽的画面，思维领悟了新鲜？深刻的道理更让人赏心悦目――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让理论学习活泼些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮嘉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有什么比视觉触及到活泼、亮丽的画面，思维领悟了新鲜、深刻的道理更让人赏心悦目――
    让理论学习活泼些
    第二炮兵某基地在学习十七大精神过程中，针对“读图时代”青年官兵的特点，绘制十七大基本知识连环画，制作十七大基本知识动漫，有效激发了基层官兵学习热情（见本报1月4日一版《动漫进课堂理论入画来》）。
    上世纪末，以《老照片》、《黑镜头》等出版物的风行为标志，中国进入了“读图时代”。除了传统意义上的“读书”，人们还可以从DVD、电视、互联网和各种琳琅满目的图像传播中获取知识。图画日益占据着人们的视野，从文字到图画，从文字化生存到图像化生存，成了一股难以阻挡的潮流。
    现在的青年官兵尤其是战士，大多数是在读图中长大的。对于读图的利弊优劣，仁者见仁，智者见智，我们大可不必妄下结论。但是，对青年官兵读图的偏好和兴趣，我们不能漠然视之，而应该加以利用，以增强理论学习的效果。
    与单一的文字传播相比，图像传播（包括静态的图画和动态的影像）有自身天然的优势。图像形神俱备，活色生香，人人都能欣赏观看；图像需要更凝练、更简洁地表现对象，有时洋洋数千言的文字，只要一两幅画面就能传神地表达。作家冯骥才说：“读图画比读文字快捷，直观，感受直接，还带有视觉上的审美愉悦。”最近一项调查表明，现在我们对社会信息的获得，有60％至70％是通过图像的方式。
    过去的理论学习，大多严肃有余、活泼不足，形式过于单一，气氛过于沉闷，官兵一个个正襟危坐，面色凝重，学习效果其实并不理想。如果能像第二炮兵某基地这样，在学习中注入图像的元素，使“读”的对象增多、空间扩大、视角多元，就可以帮助青年官兵加深对理论的理解和记忆，提高学习的有效性和趣味性。据报道：在日本，官方每年的白皮书一般都有两个版本，一个是文字版，一个是漫画版，小学生通过漫画就可知道政府在干什么。连白皮书都可以编成漫画，这说明，一些抽象的理论也可以变得图文并茂、生动活泼。
    第二炮兵某基地青年官兵的喜悦和兴奋是可以理解的：还有什么比视觉触及到活泼、亮丽的画面，思维领悟了新鲜、深刻的道理更让人赏心悦目呢！如果机关在组织开展理论学习时，都能认真研究青年官兵的特点，深入了解他们的需要，把学习搞得生动活泼、轻松愉快些，那么，官兵就能从深奥的理论中开掘出一股股清泉，滋润自己的心田；就能放飞思想的翅膀，翱翔在理论的王国。（阮嘉明）
    （作者单位：武警福建总队政治部）
〖-ZW/正文〗
