〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预先可避免的问题为何发生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警衡阳市支队剖析典型事例增强工作预见性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄/谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙1月7日电 廖承雄、特约通讯员 谢四平 报道：尽管3名机关干部事后积极组织有关人员冒着严寒抢修“三级网”线路，但他们还是受到了批评。今天，武警衡阳市支队通过剖析典型事例，整改机关作风，增强工作预见性。
    前段时间，这个支队驻地出现强冷天气，4个中队“三级网”线路遭遇冰冻，发生毁损现象，给执勤安全带来了隐患。接到报告后，机关业务部门有关人员带领维修分队冒着严寒奔赴4个中队，2天内行程400多公里，抢修毁损点11处，使网络迅速恢复了畅通。一些官兵称赞机关服务及时到位，支队主要领导却认为，强冷天气到来前48小时，驻地气象部门就发布了预报，这4个中队却因为没得到有效指导，未及时采取防护措施，从而导致部分线路毁损。从表面上看，机关遇到突发事件行动积极、服务周到，但究其根源是由于工作缺乏科学性和预见性。假若领导机关事前及时指导、加强督促，完全可以避免问题发生。为此，支队党委在查找自身原因的同时，对负有责任的3名机关干部提出批评，并责令业务部门帮助基层单位完善网络维护保养方案，改进维护方法，提高线路保养效能。
〖-ZW/正文〗
