〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗25〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国摩托车手因心脏病突发命丧达喀尔拉力赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯1月7日电 （记者冯俊扬、宋洁云）阿根廷警方7日证实，正在阿根廷参加2009年度达喀尔拉力赛的法国摩托车手帕斯卡尔・泰里在比赛中身亡，死因是肺水肿引起心脏病突发。
    据赛事组委会透露，阿根廷警方7日凌晨在距离拉潘帕省首府圣罗莎约197公里的公路附近发现了泰里的尸体，当时泰里随身携带着食物和水，但是并没有戴防护头盔。警方初步判断，泰里是在1月4日晚至1月5日凌晨之间去世的。法医进行的尸检结果表明，泰里是因肺水肿引起心脏病突发去世。
    49岁的泰里身高1米83，体重92公斤，20年前开始越野摩托车运动生涯，此次是第一次挑战达喀尔拉力赛。
    根据赛事组委会提供的消息，泰里4日参加了拉力赛第二天从圣罗莎到马德林港的比赛。他在比赛中间通过安装在摩托车上的通讯设备报告说，自己的摩托车汽油耗尽。几分钟后，他又报告说，另一名参赛选手正在帮助他解决汽油问题。这是他最后一次和组织者进行联系，此后就没有了音讯。
    警方检查泰里的遗体时没有发现外伤，摩托车里也没有汽油，向组委会报告位置的全球定位系统则处于开启状态。
    泰里是在朋友帕斯卡尔・吉尔贝的陪伴下参加本届达喀尔拉力赛的，他加入了MD拉力运动队，他参赛的座驾是雅马哈450WRF型摩托车，参赛编号为192号。
    吉尔贝说，他当时曾反复劝说泰里，建议他驾驶赛车进行试赛，适应达喀尔拉力赛的强度，明年再正式参赛，但是泰里却下定决心驾驶摩托车参加今年的正式比赛。吉尔贝回忆说，泰里当时激动地对他说：“我想这将是一段充满激情的时光，这是一个美丽的地方，让我们一起迎接这个伟大的时刻，我会力争跑完全程。”
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月7日电 （记者冯俊扬、宋洁云）2009年度达喀尔拉力赛7日进行了第五天的比赛。美国摩托车手斯特里特和南非赛车手德维利尔斯分别夺取了摩托车组和赛车组的第一名。中国赛车手卢宁军和摩托车手魏广辉都参加了当天的比赛，但是截至发稿时还没有他们的最终成绩。
〖-ZW/正文〗
