〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年两岸各领域交流持续深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两岸行业组织已就大陆居民赴台旅游达成基本共识〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电 （记者 茆雷磊）国务院台湾事务办公室交流局局长戴肖峰8日在接受新华社记者专访时说，2007年两岸交流持续深入，在教育、文化、科技、体育、卫生、影视、出版、民族、宗教等各领域都获得了新进展。
    在教育领域，两岸高校校际交流格外活跃，教师互访、讲学、任教不断增多。目前大陆近百所高校与台湾高校签署了校际交流与合作协议，两岸基础教育、职业教育交流蓬勃发展。大陆高校2007年共招收台湾学生2200余名，来大陆参加交流活动的台湾大学生全年约有8000名。
    在文化领域，2007年经文化部审核、审批的对台湾地区文化交流项目共552项、逾5000人次。其中大陆赴台交流项目255项、2600多人次，台湾来大陆交流项目297项、2400多人次。两岸文化界组织、实施了一系列有影响的大型两岸文化交流活动。“两岸文化联谊行”“两岸城市文化创意产业论坛”等活动已成为两岸文化交流的品牌项目。
    2007年，两岸科技交流保持热络，两岸科研机构和科技团体定期举办各种类型的研讨会；同时，两岸医学教育、医学技术、中医药交流继续扩大；两岸新闻出版界则通过共同举办书展、版权贸易、合作出版等方式开展合作与交流；第三届海峡两岸各民族欢度“三月三”节庆等活动在岛内的成功举办，显示两岸少数民族交流在持续升温；2007年11月，广电总局宣布两岸合拍电视剧享受与大陆产电视剧同等待遇，其核准程序进一步简化，为台湾影视界人士来大陆发展提供了有力的政策支持。
    两岸体育交流在2007年呈现出多渠道、多层次、全方位的发展态势。两岸奥委会联系密切，高层互访频繁。大陆方面积极推动奥运圣火到台湾传递，启动招募台湾同胞为北京奥运会志愿者的工作，广泛吸引台湾同胞参与2008年北京奥运会。
    两岸宗教交流在2007年盛会连连。两岸道教界在西安共同举办的国际道德经论坛堪称一时盛事，由两岸数千名僧众参加的无锡灵山胜会可谓规模空前。“可以说，宗教已成为联系两岸同胞，尤其是两岸宗教信众的重要感情纽带。”戴肖峰说。
    据新华社北京1月8日电 （记者 茆雷磊）记者8日从国务院台湾事务办公室获悉，关于大陆居民赴台旅游，两岸旅游行业组织2007年共进行了4次磋商，已在纯技术问题上达成基本共识。
    国台办交流局局长戴肖峰表示，两岸同胞都迫切希望早日实现大陆居民赴台旅游。2006年以来，两岸旅游行业组织已先后就此进行6次技术性磋商，2007年共进行了4次磋商，讨论了旅游形式、团队人数、每日配额、赴台停留时间、开放区域、市场秩序规范、权益保障及纠纷处理、证件采认、旅游包机等议题，其中纯技术问题目前已达成基本共识。
    大陆居民赴台旅游，不仅将促进两岸人民的交流、交往，推动两岸关系和平稳定发展，而且将对台湾经济发展提供巨大助力。戴肖峰说，2008年大陆方面将继续推动大陆居民赴台旅游早日成行。
    大陆方面多次重申，将一如既往地以最大诚意、尽最大努力，争取早日实现大陆同胞赴台旅游，同时也始终认为，大陆居民赴台旅游不是“国与国之间的旅游”。
    据新华社北京1月8日电 （记者 茆雷磊）记者8日从国务院台湾事务办公室获悉，截至2007年底，台湾居民来大陆累计超过4695万人次，首度超过台湾地区人口总数2300万的两倍。
〖-ZW/正文〗
