〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼亚选举骚乱已造成至少486人死亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安全局势逐渐恢复平静〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卓昀/卢娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕1月8日电 （记者 赵卓昀）肯尼亚政府8日说，该国因选举引发的骚乱目前已造成至少486人死亡、25.5万人无家可归。
    负责协调人道主义救援行动的肯尼亚特别项目部常务秘书阿卢恩加说，骚乱在裂谷省造成233人丧生，尼安萨省有91人死亡，此外在内罗毕、西部省和滨海省分别有65人、63人和34人死亡。
    他说，死亡数字来自各地医院的统计，不包括那些因各种原因没有被送往医院的死者。在无家可归的人中，有20.3万人在裂谷省。目前，警方仍在继续护送这些人前往安全地点。
    据新华社内罗毕1月8日电 （记者 卢娟）随着肯尼亚反对党“橙色民主运动”取消定于8日举行的大规模全国示威活动，肯尼亚首都内罗毕和其他各主要城市的安全局势正逐步恢复平静，人们生活也基本恢复正常。
    在暴力冲突持续一周后，内罗毕社会秩序逐渐恢复正常，因骚乱而关闭的政府部门和商业、金融机构已重新开放。全国各主要城市之间的公共交通也已恢复，各主要城市间道路上被示威者设置的路障正逐步得到清除。
    虽然局势趋于平静，但肯尼亚警方仍在加强警戒，防止暴力事件再次发生。
〖-ZW/正文〗
