〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在总装党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现武器装备建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日电特约记者刘程、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长常万全在今天召开的总装党委扩大会议上强调，各级党委要深入学习贯彻党的十七大精神，以提高领导科学发展的能力为重点，大力加强党委班子建设，为推进武器装备建设提供坚强的组织保证。
    常万全指出，把好方向是各级党委、领导第一位的政治责任，必须把好政治方向、装备发展方向和官兵人生航向。要坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性，始终用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想、凝聚力量、推动发展。要从国防和军队发展总体战略出发，确定武器装备建设布局，适应机械化信息化复合发展的模式，使装备的发展与强军的目标相适应。要着眼打赢需要，重点研究发展在我军装备体系中具有重要支撑地位、军事斗争准备具有核心关键作用的武器装备，坚持自主创新，拿出有自主知识产权的核心技术，攻克制约装备发展的“瓶颈”、“短板”，在基础性、前瞻性、战略性、关键性领域取得突破。要在推进工作和完成任务过程中，努力做到开发动力，克服阻力，增强活力，挖掘潜力，形成合力，在新的历史起点上，实现武器装备建设又好又快发展。
    常万全强调，党委工作涉及到方方面面，只有统揽全局、协调各方，才能得心应手、挥洒自如。要“弹好钢琴”，在党委工作实践中，切实做到围绕中心、突出主旋律，军政合一、两手协调，统住机关、稳住基层，抑扬顿挫、张弛有度。要坚持从事业需要出发选拔任用干部，树立正确的识人选人用人观，明确识人用人的标准，完善识人用人的机制，保证选好人、用好人。要真正做到讲党性、重品行、做表率，在学习提高上做表率，在履职尽责上做表率，在真抓实干上做表率，在维护团结上做表率，在廉洁自律上做表率，开拓进取，扎实工作，努力开创总装各项建设的新局面。
    总装备部政委迟万春，副部长李安东、朱发忠、张建启、韩延林，副政委黄作兴，科技委主任郭桂蓉出席会议。
〖-ZW/正文〗
