〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问信不应“克隆”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/王家福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问信不应“克隆”
    编辑同志：
    临近春节，有的连队开始为战士家庭寄发慰问信。可是笔者发现个别连队给不同战士家人的慰问信都是同一内容，有的连队甚至“克隆”往年的慰问信。连队给战士家人写信，主要是节日期间对他们的一种慰问，同时评价战士在部队的成长情况，使战士家庭更好地配合部队教子育兵。如果“克隆”慰问信，将使得这一工作流于形式，失去意义。所以，连队应该“量身制作”慰问信，实话实说、言之有物。
    71897部队 王宇
    探亲不应开支太大
    编辑同志：
    笔者近来发现，一些被批准探亲休假的战友，在离队之前忙着“大采购”，有的战友借钱为家人购买名贵物品。笔者认为，与其带上大包小裹一大堆，不如准备一些反映自己在军营成长进步的“礼包”带回家。比如，有的战友爱好写作、摄影，那么就可以把自己在报刊上发表的文章、照片，带回去向家人汇报。如果自己立功受奖了，可以把奖状、奖章带回去，让亲友分享喜悦。我们的亲友盼望我们回家看看，我们应该带点礼品。但是我们不应该图虚荣、搞攀比，花钱大手大脚，否则只会加重自己和家人的经济负担。毕竟，我们的成长、进步、变化，才是我们的亲友最想看到、听到的。
    武警某部 王家福
〖-ZW/正文〗
