〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国单板U型滑雪赛解放军队男团夺冠等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国单板U型滑雪赛解放军队男团夺冠
    全国高山滑雪赛秦溪悦为解放军队再添一金
    本报哈尔滨1月8日电万南报道：全国单板U型场地滑雪锦标赛8日结束，解放军队获得男子团体金牌，沈阳体育学院队获得女子团体冠军。
    在今天进行的男子团体比赛中，两位冠军得主黄世英、曾小烨领衔参赛的解放军队最终以235.1分获得冠军，哈尔滨体育学院队和沈阳体育学院队分获第二和第三名。
    7日收获女子个人自选动作金牌的孙志峰带领沈阳体育学院队出战8日的女子团体比赛，最终以204.9分的高分轻松获得金牌，解放军队获得银牌，长春市冬运中心获得铜牌。
    全国单板U型场地滑雪锦标赛于6日在哈尔滨体育学院滑雪场开赛，经过3天的角逐，解放军队获得了4枚金牌，代表哈尔滨队出战的世界冠军刘佳宇获得两枚金牌，孙志峰带领沈阳体育学院队获得两枚金牌。
    本报哈尔滨1月8日电万南报道：在今天于亚布力滑雪场结束的全国高山滑雪锦标赛中，解放军队的秦溪悦在女子回转项目比赛中，从名将夏丽娜手中“抢”得冠军，为解放军队再添1金。
    在女子回转项目比赛中，已收获两金的黑龙江雪上训练中心选手夏丽娜虽然第二次滑行获得了50秒32的单次滑行最好成绩，但第一次滑行成绩较差，最终以0.22秒之差不敌解放军队的秦溪悦位列第二，后者以1分43秒50获得冠军。黑龙江雪上训练中心的孙玲玲获得第三名。
    7日抢了李光旭“风头”的解放军队选手李雷8日在回转比赛中出现重大失误，第一次滑行没能完成比赛。李光旭两次滑行的成绩分别为46秒04和47秒04，最终以领先第二名7秒多的绝对优势获得金牌。吉林通化洮儿河滑雪队的于永游获得第二名，解放军队的黄海滨位居第三。
    全国高山滑雪锦标赛于6日开赛，历时3天，共有40多名运动员参赛。黑龙江雪上训练中心获得6枚金牌中的4枚，另两枚金牌被解放军选手夺得。
〖-ZW/正文〗
