〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯放歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅青年歌唱家谭晶送歌到警营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴宏/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年12月28日，总政歌舞团青年歌唱家谭晶来到武警海南总队三亚市支队三中队，举行“欢歌天涯警营演唱会”，与战士真情互动，祖国最南端的警营哨所充满欢乐和真情的祝福。
    与天涯海角、南山佛教文化苑风景点毗邻的三中队营区，椰树婆娑，操场上简易的舞台周围三角梅争奇斗艳，书写着“热烈欢迎军旅歌唱家谭晶送歌到警营”大字的横幅在阳光下熠熠生辉。谭晶饱含深情地说：“都说成功男人的身后有一个伟大的女性，在座的战友都是军营男子汉，在警营建功立业，离不开军嫂背后莫大的支持，我把歌曲《妻子》献给千千万万军人和军嫂，祝福每个军人家庭和谐美满！”伴随着动人的旋律，谭晶放声歌唱：“这些年你不容易，我怎能告诉你，有多少担心，也有惦记……”
    “谭晶唱得好不好！”“好！”“再来一个要不要！”“要！”指导员吴华峰即兴拉歌。“我教中队官兵唱得最多的歌是你演唱的《八荣八耻》歌，大家最大的心愿是能与你合唱这首歌！”“那今天我和战友们一起，都当你的学生，你也教教我吧！”谭晶欣然走到台下与官兵坐到一起。“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻；以服务人民为荣，以背离人民为耻……”唱至激情处，官兵们跟着歌声打起了节拍。
    “我是基层的文化骨干，我想拜谭晶老师为师。”主持人卢海东一边说，一边拉开了歌喉：“当秋风吹遍这片红土地，我们用热血唱响青春旋律……我们捍卫你，高高飘扬的五星红旗，永远做党和人民的忠诚卫士。”听完卢海东的演唱，谭晶给予热情的点评：“唱得不错，从词到曲都唱出了战士的心声，希望你立足海岛警营，创作出更多更好的歌曲。我从未收过徒弟，今天破例收你为徒，今后你将自创的歌曲传给我，我会给你一些帮助。”
    随后，谭晶又接连唱起《唐古拉》、《女兵走在大街上》等歌曲，将演唱会推向高潮。战士侯跃武动情地说：“谭老师，我们本想多听你唱几首歌，但明天你要开个人演唱会，一下子要唱20多首歌，今天就少唱几首吧，保护好嗓子，明天发挥得更好。”谭晶带着深深的眷恋之情结束了演唱，并把最新音乐专辑《党旗更鲜艳》赠送给官兵。
    在现场观看演出的武警海南总队政委秦友来欣喜地告诉笔者：“谭晶的到来，为边陲海岛的警营生活注入了活力，她那动人的歌声激发了武警官兵的热情和士气，这样的文艺工作者基层最欢迎！”
    戴宏 本报特约通讯员 孙勇
    图为谭晶在演出。
〖-ZW/正文〗
