〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在融合中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省娄底军分区后勤部长彭谊贵探索后勤改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/唐胜利/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年12月18日，湖南省军区举行学习十七大报告网上交流会。娄底军分区后勤部长彭谊贵，结合他探索后勤改革的实际，畅谈学习十七大报告的体会，进一步加深了官兵对走出一条中国特色军民融合式发展路子的认识和理解，赢得了与会者阵阵掌声。
    融合，要有主动意识
    走进娄底军分区大门，映入眼帘的是一条宽敞、平整的水泥路。“这条800米水泥路的路面硬化，军分区没花一分钱！”军分区领导介绍道。
    原先，分区营区道路年久失修，整修硬化路面，少说得花40多万元。这对经费本就紧张的军分区来说，是一个不小的数目。
    2003年12月，地方一条公路改造经过分区营区门口。站在繁忙的工地旁，彭谊贵突然冒出一个想法：机关营院围墙外边，有分区一块闲置多年的荒地。能不能把这块荒地借给修路施工单位临时停放机械设备、搭建工棚，换取他们免费硬化营区道路呢？
    他当即找到施工单位负责人协商。恰巧，他们正在为机械没处放、工人上下班路途远影响施工进度、增加施工成本而发愁呢！双方一拍即合。很快，施工单位派出一支队伍，对军分区营院道路进行了高标准路面硬化。
    近年来，彭谊贵正是本着“主动出击”的思路，在后勤保障军民融合上探索，创造了省军区的多个“第一”：第一个依托地方油库实行军事用油代储代供、第一个借助地方医院开辟军人就诊“绿色通道”、第一个在水电收费上引入地方IC卡管理。分区后勤保障效益也在融合中大大提升，连续3年被省军区和广州军区评为“后勤建设先进单位”。
    融合，要为“打赢”助力
    3年前，某县交通干道上的一座桥梁老化，县里准备新建一座取而代之。由于这座桥是某军事综合仓库进出的必经之路，作为市交通战备办公室领导，彭谊贵组织军事专家对该桥设计方案进行了军事负载、战时抗毁能力等方面的论证，结果发现几项指标不达标。彭谊贵就此找县里有关部门协商，要求他们按专家意见进行修改。个别领导以经费紧张为由，不愿采纳专家意见。彭谊贵向他们耐心陈述工程建设军民兼容的重要意义，并请市里领导出面协调，促使该桥设计最终符合战备要求。
    为了让军民融合为“打赢”助力，彭谊贵与地方有关部门积极协调，成立了军地联合信息小组，对地方军民通用保障资源进行科学分类；建立了即时更新的数据库，为战时实施快速后勤动员、精确化保障提供了准确依据；按照“军民兼顾、平战兼容”原则，将军分区指挥网与地方国防动员网有机结合，平时物理隔绝、预留接口，战时快速链接、并网运行，初步构建了保障信息军地共享、保障资源军民一体、保障指挥军地协同的战时后勤保障格局。
    融合，要有过硬素质
    2007年8月，彭谊贵到一家大型民营企业进行国防动员潜力调查。企业主一怕战时征用，二怕平时麻烦，提供企业实力数据打了不少折扣。令企业主没想到的是，彭谊贵当即把这家企业一年来的生产规模、产值利润等和盘托出。
    彭谊贵认为，在军民融合程度不断提高的新形势下，要当好一名合格的现代“粮草官”，除了要精通部队业务外，还要广泛涉猎经济知识，了解经济规律，实现自身素质的“军民融合”。任后勤部长以来，彭谊贵刻苦自学市场经济知识，做了近10万字笔记。同时，他利用各种时机，深入地方经济管理部门和重点企业调查了解，对辖区内主要经济实体的生产、经营、科研等情况做到心中有数。他撰写的《动员地方经济资源服务未来战争的几点思考》获得省军区论文评比第一名。
    彭谊贵注重通过送地方院校学习、请经济专家讲课、到驻地企业参观等形式，提高后勤干部做好军民融合工作的能力。去年10月，他还组织国防经济动员委员会中的地方领导和工作人员参加军事知识培训，使他们进一步增强国防意识，提高知识结构的含“军”量。
    曾政雄 唐胜利 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
