〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军对“基地”组织发起新攻势
    驻伊拉克美军8日宣布开始代号为“幻影凤凰”的针对“基地”组织的新打击行动。驻伊美军二号人物、负责具体军事行动的雷・奥迪尔诺中将在声明中说，该计划将涉及一系列师级和旅级军事行动，目的是追剿在伊拉克的“基地”组织人员和其他极端武装分子。
    日本拟研究制定外派自卫队永久法
    日本内阁官房长官町村信孝、外相高村正彦和防卫大臣石破茂8日在首相官邸开会，3人一致同意研究制定关于向海外派遣自卫队的永久法问题，以便使自卫队可随时走出国门参加“国际合作”。
    町村当天上午在记者会上说，以目前制定特别措施法的形式向海外派遣自卫队是方法之一，但缺乏迅速性，因此政府和执政党应考虑研究制定永久法的问题。
    当天下午，日本首相福田康夫对新闻界说，他对制定关于向海外派遣自卫队的永久法持积极态度。
    两架美国海军战斗机在海湾坠毁
    美国军方7日说，美国海军的两架F-18“超级大黄蜂”战斗机当天在海湾坠毁。初步迹象显示，这两架飞机是在相撞后坠毁的。
    美国军方官员说，两架飞机上共有3名飞行员，他们均在飞机坠毁前采取弹射方式成功逃生，并已被附近的美国军舰救起，目前状况良好。
    据悉，这两架飞机均被部署在海湾执行任务的“杜鲁门”号航空母舰上，为驻伊拉克美军提供空中支援。目前事故原因仍在调查中。
    联合国驻黎维和部队遭到爆炸袭击
    黎巴嫩安全人士8日证实，黎当天下午再次发生针对联合国维和部队的爆炸袭击事件。黎巴嫩安全人士说，驻扎在黎巴嫩南部的联合国维和部队所属爱尔兰部队的车队，从贝鲁特方向来到赛达附近的拉迈伊莱地区时突然遭到爆炸袭击，一辆军车被炸，车内两名爱尔兰士兵受轻伤。
    摩加迪沙冲突造成28人伤亡
    索马里反政府武装8日在首都摩加迪沙与政府军发生激烈冲突，造成至少13人死亡，15人受伤。当地部族长老达希尔・迪里尔说，索政府军当天在摩加迪沙西北部的蒂达地区实施搜捕行动，与反政府武装发生交火。有13名正在当地一个市场购物的平民在交火中丧生。此外，在摩加迪沙以南90公里的万莱文地区，当地警方与军队8日发生冲突，造成2人死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
