〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA联赛八强对阵难产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有8个队参加的CBA季后赛定于16日开始。新疆队名列常规赛第二，但该队球员官秀昌被指为美籍华人，身份属于外援；这样，新疆队就违反了每队只能有两名外援的规定，从而面临可能被取消常规赛成绩的处罚。其成绩一旦被取消，原来名列常规赛第三至第九名的队，名次将跟着提升，八强的对阵也将随之发生变化。
    让篮协为难的是，新疆队一口咬定，俱乐部对官秀昌的外籍身份事先并不知情；提出“既然代表云南队比赛不算外援、不是问题，那代表新疆队也不成问题”。目前，公安机关也在调查此事，但还没有任何结论，这也是篮协难以“举刀”，取消新疆队常规赛成绩的原因。
    身高1米72的官秀昌2004-05年赛季曾以“马秀昌”为名，代表云南红河队参加了CBA联赛，当时他办理的是云南蒙自的户籍。本赛季他在新疆队办理的是黑龙江的户籍，既有中国身份证，也有美国护照。
    在本赛季参加的18场比赛中，官秀昌均场得6.2分、助攻1.5次。12月25日的联赛第25轮后，他以伤病为由返回美国。
〖-ZW/正文〗
