〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视国家科学技术奖励大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/邹声文/孙闻/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国家创新体系不断趋于完善
    据新华社北京1月8日电 （记者 吴晶晶、邹声文）国家科技奖励办公室有关负责人8日表示，从刚刚揭晓的2007年度国家科技奖名录可以看出，我国的国家创新体系正不断趋于完善。
    统计显示，2007年度国家自然科学奖项目全部由大学和科研院所完成；国家技术发明奖中，由大学和科研院所完成的占到了85％；在国家科技进步奖中，由企业参与完成的项目占到了57％，其中28％的项目是以企业为主完成的。据统计，国家自然科学奖、国家技术发明奖的研发投入主要来自国家科技计划和国家自然科学基金的支持，比例分别为61％和64％；而与经济建设紧密相关的国家科技进步奖项目的经费来源则更加多元化，特别是来自企业的投入不断增加，占到了获奖项目的70％。
    国家科技奖励突出“原始创新”
    据新华社北京1月8日电 （记者 吴晶晶、邹声文）8日颁发的2007年度国家科技奖中，国家自然科学奖和国家技术发明奖获奖项目总数达到90项，突出我国科技原始创新能力在逐步增强。
    “国家自然科学奖和国家技术发明奖，是反映科技原始创新能力的重要指标。今年这两个重要奖项的获奖项目总数和质量都有显著提高，说明近年来我国的科学理论、技术原理和技术方法等原始性创新成果数量不断增加。”国家科技奖励办副主任胡晓军说。
    今年多个获奖项目在原始性创新方面取得了重大进展，并取得了被国际公认的领先科研成果。如获得国家自然科学二等奖的项目“热河脊椎动物群的研究”，科学家通过近10年的工作，在鸟类及其飞行和羽毛的起源，恐龙、翼龙、早期鸟类、哺乳类和两栖类的进化，地层学以及热河生物群的综合研究等方面取得了一系列举世瞩目的原创性成果，发表相关的SCI论文78篇。而获得国家科技进步一等奖的项目“量子化霍尔电阻基准”，其研发的多项技术国外均未掌握，装置的准确度为世界第一，比国外最好的同类装置高10倍以上。
    国家科技奖大力倡导良好学风
    据新华社北京1月8日电 （记者 孙闻、顾瑞珍）8日揭晓的2007年度国家科技奖获奖项目中绝大多数都是经过多年甚至十年以上研究的成果，反映了我国科技人员潜心研究的良好学风。
    2007年度获奖项目中有许多是我国科技人员团结协作、潜心攻关多年的成果。例如，由交通部长江口航道管理局等单位完成的国家科技进步一等奖项目“长江口深水航道治理工程成套技术”就是几代科技人员经过长期、多学科的联合攻关，在科研、设计、施工和管理等方面，通过原始创新、集成创新和引进吸收再创新并举，形成了一整套先进技术，保证了史无前例的大型复杂河口治理工程的实现。
    国家科学技术奖励办公室主任陈传宏介绍，奖励办着力通过国家科技奖的推荐和评审，倡导良好的学术风气。在推荐、评审中，严格限制推荐材料的数量，力图遏制项目拼凑现象，防止科学研究中盲目追求论文数量的不良倾向。同时，通过严格规定项目获奖候选人的条件和加强对候选人资质的审查，防止项目完成人搭车等不良现象。
    青年人才成为科技创新的生力军
    据新华社北京1月8日电 （记者 孙闻、顾瑞珍）纵观8日揭晓的2007年度国家科技奖，一大突出亮点就是，青年人才成为科技创新的生力军。
    2007年度国家自然科学奖、国家技术发明奖和国家科技进步奖三大奖获奖人员中，45岁以下的中青年占61％。获奖项目第一完成人中有海外留学经历的项目共90项，占通用项目总数的33％。国家自然科学奖第一完成人中61.5％，国家技术发明奖第一完成人中46.2％，国家科技进步奖项目第一完成人中25.5％有海外留学经历。
    三名工人农民喜摘国家科技大奖
    据新华社北京1月8日电 （记者 吴晶晶、邹声文）8日揭晓的2007年度国家科技奖名录上，3名普通工人和农民榜上有名――来自沈鼓集团的工人杨建华，上海宝钢的工人王军和江苏东强股份有限公司董事长、农民发明家王子纯三人，分别摘得了3项国家科技进步奖二等奖。
    据了解，这些由普通工人、农民完成的科研成果水平可不“普通”。比如，杨建华获奖的“离心压缩机、鼓风机机壳拼装制造技术”，完成了我国风机行业的一次重大工艺革命，打破了少数发达国家的技术垄断，使他所在的沈鼓集团成为我国唯一拥有这一制造技术的企业。王子纯获奖的“高性能铁路数字信号电缆的研发与产业化”，具有高性价比和安全可靠等优点，在许多重要铁路干线的电气化建设中广泛使用，为我国铁路提速作出了自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
