〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗29〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易建联版的“理智与情感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易建联版的“理智与情感”
    ■新华社记者肖春飞
    投给易建联的票，逼近百万！
    成绩乏善可陈的二年级生易建联，在全明星投票中迄今所获的惊人票数，无疑会让很多真正的NBA球迷――无论是美国的还是中国的――“抓狂”。
    易建联会不会被中国网民“投”进全明星赛首发？易建联天赋不错，也很勤奋，当年称雄CBA，打NBA后，也有所进步，上个赛季的他场均只有8.6分和5.2个篮板球，本赛季提高了，在1月5日的新泽西篮网主场对阵萨克拉门托的比赛中，易建联还着实爆发了一次，上场34分钟，得到22分13篮板3助攻2盖帽。
    但是，跟那些全明星赛首发阵容的“常客”相比，易建联与他们的差距，即使最忠实的“易蜜”也是不得不承认的。
    假以时日，易建联可能成为NBA全明星首发，但不是现在。如果他依靠中国网民“刷票”挤掉加内特，进入全明赛首发，不仅是NBA的尴尬、球迷的尴尬，易建联本人也会陷入尴尬――“拔苗助长”故事中的“苗”，其实是相当郁闷但是无可奈何的。
    这是一个易建联版的“理智与情感”――是想看一场高水准的精彩比赛？还是宁肯牺牲比赛的专业而只希望自己的偶像上场亮相？
    现在距离投票截止还有一段时间，加内特不会太容易被易建联追上，毕竟，11次入选全明星赛的加内特，在中国球迷中影响力也很大。当然，即使易建联在最后关头取加内特而代之，也只不过是尴尬一场，而不是什么灾难。
    没有必要去指责易建联，也没有必要去指责因为喜好而给易建联拼命“刷票”的中国网民――一切都是在游戏规则内进行，既然NBA开通了全球网络投票，既然全球金融危机下NBA如此看重中国市场，所有可能发生的尴尬结果都是在预料之中的。
    事实上，这种尴尬是难以避免的，易建联进入NBA后，背负着巨大商业利益，但人气与实力的不协调，势必会引发种种尴尬与难堪。
    令人欣慰的是，在易建联版“理智与情感”中，更多中国人选择了理智――要知道，中国有两亿多网民呢。
    在2008年北京奥运会上，中国人的“大国心态”为世界瞩目，越来越多的中国人已经习惯欣赏并为高水平的比赛喝彩――即使中国运动员输了，或者场上没有中国运动员――是否喝彩，理由只有一个：比赛是否精彩。
    易建联最终能否进全明星首发，并不重要，重要的是此事在国内引发了争议――如果没有丝毫争议，每个中国网民都红着眼偷着笑给易建联“刷票”，那才是最大的尴尬呢。
〖-ZW/正文〗
