〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院党委问计官兵推进教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让有教学经验的领导干部重执教鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月8日电 陈太富、记者 周奔 报道：昨天，曾有10年教学经验的西安政治学院院长齐三平处理完日常工作后，立即抓紧时间备课。因为学院已安排他给学员讲授“军队建设转型与军事训练转变”课程。
    让有教学经验的领导干部重新上讲台，是该院党委认真落实党的十七大精神，听取官兵意见推进教学改革采取的一项新举措。类似新举措，在该院还有不少。
    2007年以来，这个学院在全军教学工作评价中成效显著，一门课程被评为国家精品课程，两个国家重点学科的一期建设工程被评为优秀，国务院批准设立军队政治工作学博士后流动站。通过认真学习十七大精神，院党委清醒地认识到，学院建设虽然取得了成绩，但还有许多影响科学发展的深层次问题有待解决。要有效解决这些问题，必须充分发挥官兵主体作用。为此，院党委广泛开展“调查研究、问计官兵”活动。
    活动中，院党委“一班人”分别深入教学科研一线，通过召开研讨会、座谈会等方式，与官兵面对面交流。各专业系、教研室领导也纷纷深入学员队，听取学员对学院教学改革的意见建议。
    这些做法有效激发了官兵为学院建设献计献策的热情，院党委很快收集到500多份官兵意见建议。他们进行认真研究后，按照官兵的意见建议出台了改革教学方式、加大教员培养力度等一系列新措施。
    新举措破解老问题。学院教学任务逐年增加，而一些优秀教员走上领导岗位后，虽然拥有高中级职称，却不再承担授课任务，导致教员队伍“青黄不接”。学院政委江树培深入教研室调研时，一些教员向他提出了请有教学经验的领导干部承担授课任务的建议。院党委采纳后，使这一困扰学校建设多年的问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
