〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国公民在韩冷冻仓库爆炸中伤亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛要求我有关部门做好救助和善后工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月8日电 1月7日，韩国京畿道利川市一家冷冻仓库发生爆炸，已造成40人死亡，其中有12名中国公民遇难，另有1名重伤。
    国家主席胡锦涛得悉这一消息后，立即指示我有关部门与韩方沟通，协调有关方面，积极救助伤员，妥善处理善后事宜，为我伤亡人员亲属赴韩提供方便，并对在此次事故中不幸遇难者表示深切哀悼。
    温家宝总理也作出批示，要求有关部门积极抢救伤员，妥善处理善后事宜。
    外交部及中国驻韩国大使馆遵照胡锦涛主席和温家宝总理指示，迅速启动应急机制，并开展相关工作。
    据新华社韩国利川1月8日电 中国驻韩国大使宁赋魁8日上午紧急约见韩国外交通商部次官补沈允肇，表明中方对这一事件高度重视，希望韩方本着人道主义原则，积极救助伤员，妥善安置死者。大使同时派遣使馆领事部总领事阎凤兰前往利川事故现场了解情况，处理善后事宜。
    阎凤兰在京畿道利川市告诉记者，迄今已有两名中国遇难者的身份得到确认，还有一名在事故中受重伤的中国公民正在韩方医院接受救治。中国驻韩使馆将尽一切努力维护中国在韩公民的权益。
    韩国政府官员说，此次爆炸事故遇难者的DNA检测结果将在两周后公布，遇难者身份届时将得到确认。另据京畿道消防部门8日确认，遇难的中国公民受雇于几家韩国公司，在工地从事工程施工、清洁等工作。
    韩国青瓦台总统府发言人表示，韩国总理韩德洙计划在9日召集有关政府部门负责人会议，讨论如何尽快进行事故善后工作和赔偿工作。
〖-ZW/正文〗
