〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年粮食产量争取再超万亿斤
    农业部副部长高鸿宾8日在北京召开的国务院新闻办新闻发布会上表示，2008年粮食总产量目标还要超过一万亿斤，保证主要农产品供给不断档、不脱销。
    山西重点城市空气质量有所改善
    从2001年开始，国家环保总局对全国113个重点城市进行环境空气质量综合考核，山西的太原、大同、阳泉、长治、临汾等5个城市列入其中。多年来，这5个城市一直名列全国倒数前几位，属空气污染最重之列。
    国家环境监测总站统计数据表明，与2006年相比，在2007年国家考核的113个重点城市中，山西长治市由倒数第47位前移至倒数第76位，前移29位；大同市由倒数第3位前移至倒数第18位，前移15位；临汾市由倒数第2位前移至倒数第13位，前移11位；阳泉市由倒数第8位前移至倒数第10位，前移2位。
    《中华人民共和国年鉴》2007版出版发行
    由新华通讯社主办、中华人民共和国年鉴社编辑出版，忠实记录中国改革发展成就和国家方针政策的综合性国家年鉴――《中华人民共和国年鉴》（2007）中英文版近日出版，并向海内外公开发行。
    逾九成民众认可社会治安现状
    国家统计局8日发布的一项抽样调查结果显示：全国93.3％的民众对2007年社会治安状况感到满意，比上一年上升了1.3个百分点，群众的公共安全感稳中有升。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
