〖ZQ/总期〗18627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰田杯世界围棋王座战三番棋决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古力零封朴文加冕第四个世界冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国棋手实现世界棋战“大满贯”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国棋手实现世界棋战“大满贯”
    本报北京1月8日电新年伊始古力九段就帮助中国棋手实现了在世界棋战中的“大满贯”。8日在中国棋院进行的第四届丰田杯世界围棋王座战三番棋决赛中，古力以2比0击败另外一位中国棋手朴文五段，加冕了本次丰田杯的冠军，这是古力继LG杯、春兰杯、富士通杯之后获得的第四个世界冠军。在此之前，丰田杯赛是中国棋手唯一没有夺冠纪录的世界大赛。
    这也是新年中国棋手夺得的第一个世界大赛冠军。古力四次进入世界大赛决赛，四度夺冠，此次获胜也延续了他进入世界大赛决赛必夺冠的定律。在此前的决赛首局中，古力执黑凭借一次精彩的攻击一举奠定胜势，在三番棋的决赛中拿到了赛点，已经一只手触碰到了新年首座世界冠军。
    决赛第二局朴文执黑先行。与6日的决赛首盘比赛相似的是，朴文本局又在序盘阶段落了下风。中盘阶段，双方在右边展开激战。黑棋虽然吃掉了白棋5子，但是付出了多花一手棋的代价。此外，白棋在外围走厚之后，借助对黑棋中腹大龙的攻击，在下边收获颇丰，牢牢把握着局势的主动权。官子阶段，朴文努力追赶，仍难挽败局。至232手时，局面无以为继的朴文只好中盘认输。
    25岁的古力也用这次夺冠再次捍卫了“中国围棋第一人”的荣誉，目前他是拥有世界冠军头衔最多的中国棋手，超越了马晓春、常昊等前辈。在四次夺得世界冠军的过程中，有三次古力是在决赛中击败中国棋手夺冠，其中包括陈耀烨、常昊和朴文。另外一次是在2008年的富士通杯决赛中，当时他战胜了李昌镐。不过，与韩国名将李昌镐和李世石相比，在世界棋战夺冠次数方面古力仍处于追赶者的地位。
    古力赛后表示，他很感谢朴文，因为朴文在本届丰田杯赛的十六强战中淘汰了李昌镐，帮自己除去一个劲敌。中国棋院院长华以刚说，本届丰田杯赛的最大意义在于中国棋手成功地将全部韩国棋手挡在四强之外。
〖-ZW/正文〗
