〖ZQ/总期〗18261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡筱俊/董强/刘祥松/张凡/范利雄/何国西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★去年12月中旬，新兵陆续入营，如何带好新兵，成为部队的重要任务。沈阳军区某红军团积极创新带兵理念，组织基层连队召开“新兵恳谈会”，大大拉近了新老兵之间的距离，帮助刚刚来到部队的新战友较快适应了新环境，增强了立志从军的信心。
    （董强 函授学员 胡筱俊）
    ★武警荆门市支队在刚结束的退伍工作中，注重为老兵办好五件实事：一是为老兵进行体检，对有病的及时治疗，符合评残条件的请示上级单位给予评残；二是为老兵录制军旅生涯光盘，为老兵留下人生美好的军旅生涯回忆；三是组织老兵到附近景点参观；四是开展学老兵、赞老兵活动；五是为老兵们搞好服务，举办一次有意义的活动，送一份纪念品，买一份旅途干粮。
    （刘祥松 函授学员 张凡）
    ★去年12月中旬，济空某学院二团机务大队组织了一场贴近飞行训练保障任务、内容丰富的岗位练兵比赛。比赛共分11个项目，参赛选手包括各层次的机务精兵。经过激烈角逐，最后产生了9名先进个人和一个优秀机组。据悉，截至去年，该机务大队已安全保障飞行55周年，连续13年被空军评为“优秀安全机务大队”。
    （函授学员 范利雄）
    ★为深入贯彻落实军委《关于进一步加强军队财务管理的意见》，全面搞好财务管理，第二炮兵某部于去年年底举办了财务法规培训班，所属各单位财务科（股）长、主管会计及相关助理员共32人参加了培训，对指导和规范财务管理工作起到了促进作用。
    （函授学员 何国西）
〖-ZW/正文〗
