〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参工程兵工程维护总队与院校挂钩协力育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘富明/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/总参工程兵工程维护总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘富明、记者王志祥报道：总参工程兵工程维护总队与有关院校合作，协力育人才，有效地提高了本单位选送院校学员的培训质量。1987年以来，该部队经过院校培训和短期集训的126名军士长，有20人立功，34人被评为优秀党员，28人被各级树为先进个人和标兵。
    这个部队健全了以选苗、培养、推荐、考核一整套行之有效的选拔制度，保证了选送学员的质量。对被选送到院校的战士，他们从生活上到政治上时刻给予照顾和关心，使战士们在院校健康成长。去年春夏之交，北京发生动乱和反革命暴乱，部队党委及时给在外学习的学员逐个发函，讲清动乱和反革命暴乱的实质，提出坚持四项基本原则，严守纪律，服从命令听指挥的要求。学员们按照部队党委的要求去做，没有一个发生问题的。
〖-ZW/正文〗
