〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒切尔夫人宣布退出党内选举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示一旦保守党新领袖选出立即辞去首相职务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦11月22日电 担任英国首相11年的撒切尔夫人今天清晨宣布退出争夺保守党领袖地位的下一轮竞选，从而放弃了继续连任英国首相的可能性。
    撒切尔夫人在一份声明中说，她的退出可以使保守党内阁其他成员角逐党内领袖地位，这将有利于党内团结，增加保守党在下届全国大选中获胜的可能性。
    根据英国有关法律，首相职务应由执政党领袖担任。撒切尔夫人表示，新的保守党领袖选出之后，她将立即辞去首相职务。
    前任副首相杰弗里・豪本月1日因不满撒切尔夫人奉行的欧洲政策而辞职以后，保守党内部爆发了一场政治危机。前国防大臣赫塞尔廷进而向撒切尔夫人的领袖地位提出挑战，使她未能在本月20日举行的保守党第一轮内部选举中得到获胜所需的足够票数。
    撒切尔夫人宣布退出竞选后，现任外交大臣赫德和财政大臣梅杰都已作出表示，将代替撒切尔夫人参加定于本月27日举行的第二轮选举，与赫塞尔廷争夺领袖地位。
〖-ZW/正文〗
