〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕常规武器造成的核化威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起核化威胁，人们自然会想到核化武器，而往往忽略由常规武器造成的核化后果。
    其实，常规武器造成的核化威胁早已实实在在地出现在战争舞台上了。1981年6月，以色列出动了14架飞机，突然袭击并摧毁了伊拉克核反应堆；两伊战争中，双方始终都把对方的石油化工设施作为重点袭击目标。这种袭击造成的不仅是巨大的经济损失，还有大范围的污染和危害。
    未来战争的核化威胁，也来自对核化工业设施的袭击破坏，以及造成的核化污染和杀伤。从战争实践和发展趋势看，袭击对方的要害目标将成为一举多得的重要手段。这种间接核化威胁，可以取得不使用核化武器就能取得的打击效果，以小代价换取大效益；可以避免因直接使用核化武器而使战争升级的风险；可以避免因使用核化武器而招致世界舆论的谴责，在外交上不致于陷入被动。
    一般说来，间接的核化威胁与直接核化威胁相比较，具有四个特点：一是突然性强。高技术常规武器突防能力的显著提高，使重要目标的防卫面临新的挑战。1986年3、4月间，美国两次成功地突破了利比亚绵密的防空网，空袭利首都的黎波里，就是一个例证。此外；还可视情派遣特种部队或特工人员进行破坏。二是危害大，持续时间长。随着经济建设的不断发展，核化工业将越来越广泛地应用于军事、能源和生活领域。同时由于高技术常规武器，命中精度高，破坏威力大，一旦战争爆发，就可能使核化工业设施多处同时或多次交替遭敌袭击，造成大范围、长时间的核化污染。苏联切尔诺贝利核电站的核泄漏，印度博帕尔化工厂的毒气泄漏，虽然都发生在和平时期，但给两国带来的损失和危害却是巨大的、长期的。由此可以想象战争时期造成的损失和危害会更加严重。三是对军队作战行动产生严重影响，极大地分散领率机关的“注意重心”，使之不得不抽调较多的兵力用于核化救援。切尔诺贝利核电站发生核泄漏事故后，苏联当即调集了10个师的兵力用于核化救援，而兵力的分散又会因核化工业设施遭受的破坏程度、数量、范围、时间的增大而增加，从而削弱作战力量。同时，又面临敌方利用对核化工业设施突击的效果采取的攻击行动。四是能造成较大的心理震撼、社会影响。苏联切尔诺贝利核电站事故发生后，造成了极大的心理和社会影响，印度的博帕尔化工厂毒气泄漏事故，使这个城市的80万居民陷入一片混乱。而在战时，由于敌情顾虑等因素，这种影响会更加严重，且深远持久。对此，应引起足够的重视。
〖-ZW/正文〗
