〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奉献者奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区后勤部川西军需物资采购站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周兴珠孟祖眉古梁峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/成都军区后勤部川西军需物资采购站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻把边防战士挂在心里
    1988年2月的一天，西藏林芝某冷冻库附近的荒地上黑烟滚滚：一大堆变质的冻猪肉堆在山坡上，架上木柴，浇上汽油正在被焚烧。站长邓永辉和助理员张跃勤垂手肃立、默默地注视着这场令人心酸的“葬礼”。黑烟不断升去，他俩禁不住泪水盈眶。
    这批千里迢迢从四川运到这里来的冻肉，渗透着多少人的心血啊！它本应成为边防战士的席上佳肴，而如今竟化作青烟！
    说到原因，并没有谁怪罪采购站。国家穷，军费有限，运输工具差，没有冷藏车，只能让车队赶在“三九”、“四九”时进藏；旁人的车子可以慢慢走，用18天时间到林芝；采购站按家里计划好的行程，12天赶到，并没有耽误。没想到，这一年气候反常，路途气温连续几天高出往常许多度，就那么一两天，使这批猪肉出现了变色变味，被下了“不能食用”的诊断书！
    站长邓永辉反思自己的工作：虽有意外的情况，但主观努力是否已尽到最大限度？
    随后他们先后派出7人次，分别从川藏、青藏线跟踪进藏调查，从数十个兵站、仓库、部队，了解掌握了大量关于以往调运主副食品的数质量、包装和中转、贮存情况的第一手资料，详尽地收集了沿途的气象资料，为后来的决策提供了宝贵的依据。在西藏做这样大范围的物资供应跟踪调查并非易事，它差点使几名“粮草官”献出生命。
    采购站想到边防官兵伙食费有限，为了尽可能用有限的经费，把事情办好，常常同卖方在价格上争分厘，数量上争斤两，质量上争标准。有一次，他们在某县采购皮蛋80万个，食品公司根据市场行情，提出每个皮蛋在合同价格上增加三厘钱。看起来并不算太过分。但原副站长崔东虎寻思：我一松口，2400元就多花了。这不行！他决定据理力争。一天多的磋商、谈判，磨破嘴皮子，维持了原合同的价格。崔副站长把这“三厘钱”讲了好多次，印在了每个采购员的脑子里。
    走在河边不湿鞋
    近年来，改革开放不断深入，商品经济迅猛发展，军需物资采购由过去国家计划调拨变为计划加市场采购。在市场竞争日趋激烈和商品价格体系存在“双轨制”的情况下，川西采购站的同志们都曾遇到这样的难题：洽谈一宗业务时，对方主动提出“回扣”，你要还是不要；在火车站监装车皮，不时有“倒爷”前来搬门子，你咋个对付；即便回到家里，也常常有人提着礼品上门说生意，你怎么处理……穿军装的采购员在新情况下面临着严峻的考验。
    “万吨食品手中过，一点腥味不能沾。”这是站里立下的规矩。采购员们根据自己工作的性质和特点，进一步把它具体化，变成了“四不四防”，即：提取样品个人不占便宜，防止“近水楼台先得月”；发运货物不“顺手牵羊”，防止白吃白拿；手中有权不谋私利，防止损害国家和部队的利益；发生业务往来时不收受礼物，防止“嘴松手软”。有了这几条，全站人员无论走到哪里，遇到什么人，经办什么事，都从未打过“败仗”。
    福建有位推销员来站里推销海带，站领导认真对货物进行检查后，发现质量不太好，不同意购买。那位推销员不甘心，晚上提着5斤鱿鱼迈进了原副站长崔东虎的家：“就请你高抬贵手吧，事成后，我还会送厚礼来！”老崔一拍桌子说：“你就是送我一块金砖，这批货我们也不能要！”现任副站长郑明生有次到广汉车站装货发往格尔木，车站上一名贩运蔬菜的生意人看到有个车皮空半截，想把自己几十件芹菜捎运到兰州。那人找到郑副站长，一边递烟套近乎，一边悄声对他说：“你帮我把货运走，利润对半分……”郑明生没等那人把话说完，就斩钉截铁地告诉他：“我不能违反规定搭私货，你的利润再高也甭想掰开这门子！”一次，邓站长到某味精厂洽谈采购10吨味精，价格以出厂价计算。生意做成后，厂方按惯例要付给他2％总计2230元的回扣金。这笔钱，他如果揣进自己腰包，别人也不会晓得。他非但拒不收受，反倒照例要求厂家把这笔款从原售价中扣除。厂家担心这样做影响日后产品的销售价格，还是坚持要付钱。邓站长使让助理员收下钱回站交给财务室，做了冲销味精成本的帐务处理。类似这样的事，采购站每个同志都能说出一大串。
    重事业 轻名利 讲奉献
    采购站，说起来是机关工作，但直接服务对象远在西藏高原，全站干部每年每人平均采、调千多吨物资，数十个品种，200多天都在“满天飞”。
    去年夏天，助理员张德超远在家乡农村的妻子王成碧带着儿子来队探亲了。儿子小时候患过毛细血管瘤，多次手术后还经常感染化脓，已满6岁，体重才24斤。前几次来队，张德超都因忙于跑业务，未顾上根治儿子的病。不料这次来队后，张德超见了母子俩的面，第一句话是：“今晚我要出差……”王成碧下午3点到的“家”，张德超傍晚就上了火车，一去就是10天。也就在那天晚上，小儿子竟反常地睡不着觉，嘴里直喃喃地念叨：“我们来看爸爸，爸爸还是不在家……”后来竟翻身起来和妈妈一起，找出一张张德超穿军装的照片，用白纸蒙着画开了像。第二天清晨，儿子拿着这份“作品”逢人就问：“叔叔，你看象不象我爸爸！”
    事实上，川西采购站的同志都和张德超差不多。为了工作，他们一年365天，天天都忙，没有星期天，也没有节假日；大都市欢腾热闹的生活，他们很少和亲属共同享受；家庭遇到各种困难，想照顾也难得腾出身子。他们用心血和汗水换来高原官兵餐桌上的美味佳肴，每个人的身后都留下了一个个公而忘私的故事。
    重事业，轻名利，讲奉献――这就是川西采购站全体官兵的共识。
〖-ZW/正文〗
