〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签发命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予张洪“川藏线上的英雄汽车兵”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委命令/授予荣誉称号RW：张洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张洪是成都军区汽车某团二连班长，四川省綦江县人，1963年5月生，1981年入伍。1990年3月17日在执行运送进藏物资任务中，不幸因公牺牲。
    张洪入伍以来，一直工作在高山缺氧、气候恶劣、环境艰苦、道路艰险的川藏运输线上。在苦与累、生与死的考验面前，他顽强拚搏，无私无畏，迎难而上，知险而进，处处表现了革命战士的硬骨头精神。在当驾驶员的6年中，他年年出满勤，先后进藏40余次，安全行车14万多公里，运送各类物资348吨，为西藏边防建设做出了突出的贡献。在遇到泥石流、大塌方和抢救险车等关键时刻，他总是把生的希望让给别人，把死的危险留给自己，多次挺身而出，在悬崖边上抢救遇险车辆，帮助战友把车开过危险地段，圆满完成了上级交给的任务。他从大处着眼，小处入手，勤俭节约，艰苦朴素，共节约汽油8900多公升，节约车材费1.2万多元。他先后荣立二等功一次、三等功四次，多次被评为红旗车驾驶员、红旗车驾驶员标兵、优秀共产党员、精神文明先进个人和“基层建设优秀士兵”（详细事迹见本报今年7月16日、18日、21日一版）。
    中央军委号召全军广大官兵向张洪同志学习，学习他为了祖国和人民的利益，献身国防，无私奉献的崇高品质；学习他一不怕苦，二不怕死，勇往直前的英雄气概；学习他恪尽职守，对工作极端负责，对技术精益求精的革命精神；学习他公而忘私，关心同志，助人为乐的共产主义风格；学习他爱护国家财产，勤俭节约，艰苦朴素的优良作风。要以张洪同志为榜样，深入开展向雷锋同志学习的活动，进一步贯彻落实全军政治工作会议纪要，勤奋学习，努力工作，艰苦奋斗，无私奉献，为完成保卫祖国、建设祖国的光荣任务而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
