〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日根据地知多少？
    抗日战争时期，中国共产党领导的八路军、新四军和华南人民抗日游击队等深入敌后，在日本侵略军占领的广大地区开展游击战争。随着游击战争的发展，我军建立了一块又一块的敌后抗日根据地。
    到1945年抗日战争胜利前夕，敌后根据地计有华北地区6个，华中地区10个，华南地区两个，连同西北的陕甘宁边区，共计19个。华北的6个根据地是晋察冀区、冀热辽区（这两区又合称晋察冀边区）、晋冀豫区、冀鲁豫区（这两区又合称晋冀鲁豫边区）、山东区、晋绥边区；华中的10个根据地是苏北区、淮北区、鄂豫皖区、苏中区、淮南区、皖中区（亦称皖江区）、浙东区、苏南区（亦称苏浙区）、湘鄂赣区和河南区（亦称豫西区）；华南的两个根据地是东江抗日根据地和琼崖抗日根据地。
    （《资料卡片》1990年第16期）
    未来的尖端科技产业
    根据国际情报界和产业界预测，21世纪的尖端科技产业是：
    ――生物工程产业，创造最高效益的生物物质，促进人类生产和生活的质变。它主要内容是控制有机过程和遗传结构，创造新产品。
    ――光电子信息产业。把光、声、电、磁等物理特性加以综合开发利用，更新现有各类信息手段，以适应高科技时代对信息的空前需求。
    ――软件产业。大量的、遍及各个领域的数据库、信息库、知识库被广泛使用。
    ――智能机械产业。该系统提供的智能机器人、计算机、运输工具、生产线等，将在体力和脑力上替代人类的劳动。
    ――生物医学产业。全新的医疗技术和生物药物能达到对人体各部位进行有效替换和重建的水平。
    ――超导产业。超导系列高技术成果将商品化，改造现时的强电、弱电、微电、光电等组成的技术格局。
    ――太阳能产业。研制和生产各种太阳能跟踪、转换、传输、存贮装置，在地面和空中更多地收集利用无污染太阳能。
    ――太空产业。包括卫星发射、太空旅行等空间商业服务；利用微重力、超净洁等太空特殊环境进行科学试验和生产高精尖产品；还包括在太空领域采集新能源。
    ――海洋产业。人类将向占地球面积71％的海洋进军，从海洋收集资源、开发南极、利用海水水能、建设海底城市将成为海洋产业的基本内容。
    （《新民晚报》1990.11.8）
    地壳释放热量最新数据
    最近，据美国密执安大学报道，该校教授波拉克根据1939―1989年世界各地2.2万个地球传导热流测量数据，首次精确测量出地壳释放出的热量高达40万亿瓦特。这是迄今为止最全面的、最新的地热释放数据。
    近十年来，世界一些国家的科学家，在地球表面打了许多几千米至万米的钻孔，测量地球在不同深度的温度，确定不同深度温度的递增率。
    目前，美、苏、英、日和西德合作，集中了世界最先进技术和设备，试图钻透地球。他们选择在地壳较薄的巴拿马海峡附近，使用钻探平台从海底向地核钻探。这项工程计划如果能实现，人类则有可能全面了解地球内部的结构、物质组成、温度、压力等状况。这对开发利用地球深部资源以及如何防震防灾都具有重要意义。
    （《少年文史报》1990.10.29）
    银行调查表明：为子女积攒教育费储蓄占首位
    人民银行对全国20个城市的城乡居民就储蓄、消费倾向等问题进行问卷调查表明，目前居民存款的用途发生变化，购买高档消费品的比重明显下降。在“存钱打算作什么？”的选择中，排在首位的是攒子女教育费，占答案人次数的22.8％。在取款用途中，排在首位的是支付子女教育费，占答案的22.5％。
    （《信息日报》1990.11.4）
    只有一座克里姆林宫吗？
    提起克里姆林宫，读者自然会想到苏联莫斯科红场上的克里姆林宫。其实，在苏联有多处克里姆林宫。
    克里姆林宫的原意是城堡的意思。它是俄罗斯封建时期，各公国统治者的城堡的通称，是中世纪俄国城市的中心城堡。它通常坐落在某一条河边的战略地点，外有围墙、堡垒、城壕、城楼和城垛，内有教堂、宫殿、办公厅和军火库。所以，苏联各地有多处克里姆林宫，只不过是莫斯科的克里姆林宫规模最大、最著名而已。最初，莫斯科的克里姆林宫，是一个不大的设防村庄。后来到16世纪才逐渐成为欧洲最坚固的要塞之一；16世纪中叶，改做沙皇的宫殿；17世纪失去城堡的性质，成为莫斯科的市中心建筑群；18世纪下半叶建造了枢密大厦；19世纪上半叶，建造了大克里姆林宫。18世纪以前，这里一直是帝俄的皇宫，十月革命后，这里才成为苏联最高党政领导机关的办公地方。
    （《辽宁青年》1990年第20期）
    食什么变什么的毛虫
    在千万种毛虫中，只有美国阿里桑那州和墨西哥一种长在橡树上的毛虫，它们的外形就象它们所吃下的东西的样子，绝对一模一样。这种毛虫在春天由卵孵化成虫时，便到橡树干上以毛茸茸的花朵为食物，不久幼虫便变成那些黄色小花的样子。最先发现毛虫随所吃食物而变形的人，是美国加州大学生物学教授格莲妮女士。她说，如果毛虫孵化时不是春天而是盛夏，橡树花已谢，幼虫便吃树叶及茎维生，结果全条毛虫亦会随之变成灰绿色树叶或叶茎模样。
    格莲妮教授进一步研究，将幼虫放在不同的气温中，有时候让它们晒一会阳光和喂以各种不同的食物，证实毛虫会随着所吃下的东西变成该样东西的形状，但是对天气等其他环境的因素，就不会产生同样的影响。
    （《深圳特区报》1990.11.8）
    丰富多采的“神衣”
    人们有病，往往想到药物。可谁能想到治病的“神衣”呢？这“神衣”就是近年兴起的疗效服装。
    自古以来，我国就有人在身上佩带香料或药物，以达到一定的医疗作用。现在，科学家根据这一原理，研制成功了中间注入麝香、樟脑等药物，能防治疾病的异型空心合成纤维。用它制成暖胃背心、护肩服、护腰单裤、护膝马裤等疗效服装，分别可治愈胃寒作痛、肩周炎、腰酸痛、膝关节炎。无此类病者，穿上亦可起到预防、强体作用。在上海等地应市的药用保健三角裤的裆部有药物夹层，可经50次洗涤，对于瘙痒症，滴虫病、阴道炎、外痔、肛裂、阴囊炎等具有消炎、止痒、收敛作用。此外，我国近年还研制成功一种抗休克裤，穿上它，能在一定范围内赢得抢救时间，使病人转危为安。
    英国研制成功一种磁疗性合成纤维织物。用这种纤维织物做成帽子、衣裤、鞋袜，穿在身上能促进人体的血液循环，治疗血栓闭塞性脉管炎、风湿性关节炎、高血压等病症。英国还研制成功一种能诊断癌症的衣服。这种衣服里嵌有一对充满液体的冷却垫，能均匀地对人体胸部进行冷却，控制局部体温，然后记温扫描，在记温照片和磁带上显示患有肿瘤的部位，以此作出诊断。美国也研制成功几种性能优异的疗效服装：一种是离子杀菌衣，这种衣服所用织物底面的合成纤维带有负电荷，上面喷涂一层带正电荷的离子增白剂，病菌一接触这种合成纤维织物，即可引起放电，致病菌于死地；再一种是能抵抗致病微生物的抗菌衣服，这种衣服是用双氧水（过氧化氢）和醋酸锌溶液浸泡过的丙纶合成纤维制成，可以起到天然灭菌的作用，经几十次洗涤，仍具有较强的抗菌效果；另一种是能驱除蚊蝇的衣服，这种衣服从外形上看与普通衣服没有任何区别，只是表面覆盖一层二氯苯醚脂和除虫菊药膜，只要蚊蝇与药膜接触，15秒钟就可丧生，但对人体无害。
    （《今晚报》1990.11.10）
    生活之中窍门多
    家用门锁（暗锁）使用日久后易出现滞涩现象，拉门或推门时因锁舌不易缩进而难以锁门。这时，只要在锁舌的斜面上涂一点油脂（食用油、润面油、润滑油皆可），便能推拉自如。
    电动剃须刀在使用前，先打开电源开关，再用手指蘸一滴头发油，抹在剃须刀刀片网罩上（与胡须接触的一面）。当发油从细孔渗入网罩内侧后，刀片会立即加快转速。这时用它剃须，便无刀钝乏力之感。
    厨房水龙头下的排水道被杂物堵塞后，可取来洗衣机的输水管，一头接于水龙头，一头对准排水口。在输水管下端的周围缠些破布之类，尽量堵严空隙，用手按紧。当开启水龙头后，自来水的压力便可将堵塞物冲走，使下水道畅通。
    日光灯用的时间久了，开灯后就会发出“吱吱”的噪音。把日光灯镇流器的盖子打开，在镇流器的边上用小刀挑开一条小缝，然后，将熔化了的蜡灌进镇流器矽钢片的缝隙里，其振动大为减轻，日光灯噪音随即消去。
    （《中国青年报》1990.11.13）
    妙趣横生的比赛
    梳头比赛：多哥于1982年举行了一次全国性的妇女梳头比赛。优胜的标准是，发式要美观大方，具有非洲特点，而且速度要快。一般最快的要梳一个小时，复杂的发式要梳三个小时。
    建房比赛：1984年，美国阿拉斯加州举行了一次建房比赛，内容是建一幢总面积为300平方米的住房，同时要搞好室内陈列。比赛结果，罗尔建筑公司只用了2小时又50分钟的时间便盖好了房子，并用不到9分钟时间便将房内布置完毕，各种家具一应俱全，从而夺得冠军。
    盆舟比赛：日本人有一项传统的盆舟比赛，所用的“船”是一个圆形的木盆。比赛选在急湍的河流中进行，有起点、终点，先到者获胜。由于木盆难于掌握航向，在水中忽东忽西，稍一倾斜便有“覆盆”危险。所以选手都是些有高度操舟技巧及游泳能力的人。
    （《生活报》1990.10.21）
〖-ZW/正文〗
