〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“祖国养育我们长大，我们都想扛枪卫国”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京郊四胞胎应征记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京市50余万踊跃报名应征的适龄青年中，昌平县的一胞4胎兄弟格外引人注目。19年前他们呱呱坠地时，曾是北京市民议论的热门话题，报上都登了消息。今天，他们长大成人，争着抢着要参军，又成为一条新闻。
    11月21日，记者在昌平县武装部见到了这哥几个。老大、老二象母亲，小小巧巧，爱说爱笑；老三、老四象父亲，高高大大，憨厚老实。哥几个站一块（见照片），谁瞅着都高兴。
    因为出生在国庆前夕，父母分别给他们起名叫宋建迎、宋建接、宋建国、宋建庆。那时，家里穷得叮当响，一下添4丁，爹发愁，娘掉泪。可他们父母没想到，北京市政府发了话：每月发给宋家母子55元生活费，抚育4胞胎健康成长。一家老老小小那个高兴劲就甭提了。国家花钱一直把他们从出生养到了18岁。
    孩子们没有忘记祖国的养育之恩。刚听说今年要征兵，便一齐跑到乡武装部长陶连旺家里，坚决要求报名参军，报效祖国。您瞧老二建接是怎么对记者说的：“祖国养育我们长大，我们都想扛枪卫国。”
    建接告诉记者，到长陵乡体检站初检那天，他起得最早，先叫醒哥哥建迎，又叫醒弟弟建国、建庆，一人骑一辆自行车出发了。没想到两个弟弟体检合格；他和哥哥别的关口都过了，就是身高差了一厘米。今天（21日），他们又来到县体检站复检。
    听说哥几个目前有的跑运输、有的管仓库，都有活干，每个月给家里交上千元，记者问：“你们4个人就是走两个，经济损失也不小啊！”
    四胞胎的父亲宋玉祥――一位参加过淮海战役、平津战役的老复员军人，对记者说：“钱算个啥？如果国家需要，让他们哥四个都走我才高兴。咱这时候不报答党，什么时候报答党？！”
    真是有其父才有其子。
    （乔林生摄 照片从左至右老四、老三、老大、老二）
〖-ZW/正文〗
