〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在知兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师对战士“四个知道”的跟踪调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久潘时常蒋芳喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月25日一版刊登某师各级干部对战士努力做到四个知道（知道在哪里、知道在干什么、知道在想什么、知道当前需要什么）的报道后，引起上下关注。
    带兵需知兵，知兵才能更好地带兵。为了使读者进一步了解这个师对士兵是怎样做到真知、亲知、深知的，这里再摘登他们的一组知兵实录，旨在启发各级带兵人共同做好新时期带兵这篇大文章。
    ――编者
    先知“兵之初” 用心摸底数
    年初，新兵到部队不久，辽宁海城籍一位战士的家长出差路过某师，到连队问问孩子的情况，新兵连干部一口气谈出了战士的特长、性格、饮食习惯、思想等10多个方面的情况。战士家长折服了：“这些干部比我们当父母的知道的还细。”这个师的干部就是这样从“兵之初”开始，打牢知兵的基础。
    每年新兵一到部队，师、团就组织机关人员会同接兵、带兵干部，将各方掌握的“第一手资料”逐人逐项地记录、整理，建立起“知兵档案”。
    席师长讲了这样一件事：能不能吃上可口的饭菜，往往是新战士跨进营门后想得较多的一个问题。近几年来，来自南方的兵员比较多，而驻地供应大米少。部队每年都提前到邻近的江苏等省份联系大米。带兵人从衣食住行到训练学习等，急战士所急，想战士所想，帮他们顺利地渡过“断乳期”，跨上起跑线。
    玩得来才能谈得拢 谈得拢才能心相通
    这个师正课时间的知兵工作一直做得比较好，而对“八小时以外”曾一度有所忽略。师机关的一份调查报告提醒了师领导，2/3以上的违纪现象发生在课余时间。
    课余时间长，人员流动大，抓住了课余，就抓住了知兵的要害。这成了师领导的共识。从1987年底始，全师所有排长告别单间，与战士铺挨铺；每逢气日，师、团领导带领机关人员下到连队，同庆同乐，交流思想；制定了“家门口”干部离返营区签到等落实留营制度的细则，保证了课余时间战士能时时处处见到干部，有了心事能找干部吐露。
    官知兵心，兵愿向干部交心。仅今年来，战士向干部提合理化建议就达600多条，主动协助干部解决了许多带兵中的疑难问题，自结对子帮助上百名后进战士跨进了先进行列。
    眼观六路 耳听八方
    在这个师，营、团、师领导和机关干部都和战士交知心朋友；机关各科、股普遍在基层设立了联系点；收发室、服务社、卫生队、餐馆等，也都成为知兵的“活雷达”。
    某团政委陈宝平说，干部只要有决心，知兵的渠道是很多的。今年8月下旬以来，战士家长来队不同往常，来得急，走得快，有不少是当天来，当天走。我们从中窥见到，他们都是战士发信请来帮助定走留大“计”的。于是，我们一个回合接一个回合地在正确对待走留问题上做工作，很快把老战士的思想稳定下来。
    下知“每个兵” 上知“一群兵”
    从基层干部熟知每一个兵“筑基”，到各级领导、机关区分不同的知兵范围、层次，这个师形成了结构合理的知兵“金字塔”。
    师依据各级干部职责，采取训、问、考、查、比、帮多种形式，大面积开展了以知兵为主要内容的岗位练兵活动。今年5月，军区张司令员到连队抽查，被抽查者对战士情况都做到了“一摸准”。
    下面知兵事，上面知兵情。团机关每半月、师机关每月对战士情况进行一次全面调查分析，并建立了“士兵动态簿”，及时掌握“行情”。首长抓总，机关合成，使全师的知兵工作形成有机的整体。去年老兵退伍前，某团4名老战士自己掏钱到地方买纸箱、麻绳。师、团领导由此发现物品包装是他们退伍时的难题之一。于是，机关通力合作，提前为战士备好了包装用品。现在，这已成为老兵退伍前一项必做的工作。
    治在无“病” 防在未然
    去年下半年，这个师有数百名战士跨单位调整。师吸取往年个别单位冷落调入人员，导致他们闹情绪的教训，专门组织人员，将这些战士在原单位的表现一一介绍，要求接收单位对他们的入党入团、立功受奖、配备骨干、转改志愿兵等事关切身利益的问题，都做到一视同仁。经跟踪调查，没发现战士因岗位调整而影响情绪的。
    师殷政委到某团一连蹲点，发现连队每天都提前起床整理内务、打扫卫生。其他不少连队也程度不同地存在类似问题。他悉心考察后感到，战士虽然嘴上不说，但心中却潜伏着意见。殷政委帮助基层纠正了这些与条令条例相悖的偏差，受到战士们拍手称赞。
〖-ZW/正文〗
