〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向荣获“全国先进财会工作集体”“全国先进财会工作者”称号的同志们学习！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国先进财会工作集体
    81244
    部队财务科
    54898
    部队财务科
    35213
    部队财务科
    39312
    部队财务科
    89960
    部队财务处
    全国先进会计工作者
    黎昌培：54263部队财务股股长。扎根边防17年，在财会工作中讲管理、讲原则、讲廉洁、讲服务、讲奉献，先后两次荣立三等功，连续5年被评为先进干部。
    薛富山：52820部队财务股股长。严于律己，恪尽职守，忘我工作，忠诚党的财会事业，先后4次荣立三等功，1次二等功，连续6年被评为“优秀共产党员”。
    卿上涛：86393部队财务股股长。入伍20年来，勤勤恳恳，兢兢业业，坚持原则，秉公办事，先后3次被评为“优秀共产党员”，荣立三等功和二等功各1次。
    包岳华：84810部队财务处助理员。廉洁奉公，勤俭理财，被誉为“红管家”，先后5次荣立三等功，多次被集团军和军区评为严格财经纪律和学雷锋先进个人。
    黄裕虎：83469部队财务股股长。积极当好理财参谋，坚持原则，公私分明，先后11次立功受奖，4次被评为“优秀共产党员”，曾被军区评为财会工作先进个人。
    万谦：广州军区某工厂财务科科长。积极当好厂长参谋，抓好成本核算，推行厂内银行，加强资金管理，先后23次受到军队、地方上级机关及本单位表彰。
    杨连鹏：38092部队财务科助理员。以海岛为家干好财会工作，先后4次被评为“优秀共产党员”，3次荣立三等功，被海军授予“老高山、老海岛”荣誉称号。
    王吉臣：80406部队财务科科长。坚持原则，廉洁奉公，勤俭理财，先后13次受嘉奖，多次被评为“优秀共产党员”、后勤工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
