〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“那喀索斯悲剧”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海章姜杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古罗马神话中有一则故事，说的是河神克菲索斯之子那喀索斯常常到泉边自恋倒影，最后淹死在那里。
    智者在论述生存与发展谋略时，常以“那喀索斯的悲剧”自诫或告诫人们，既不要沉湎于过去的光荣历史，也不要陶醉于今天的一时胜利，而真正的生存发展之路，是不断的完善和超越自我。
    一个国家，一个军队乃至每一个人，或多或少都有属于自己的那一份能够引以自豪的鼎盛和光荣。如果常常自恋于昨天或今天的辉煌而不思进取，那么“那喀索斯的悲剧”就在所难免了。
    这些年，我军有了长足的发展。今昔比较令人振奋，但这毕竟是我们自己的现在与过去之比。倘若放在较为宽泛的环境中去比，恐怕至少在某些方面就不那么乐观了。
    被誉为晚清时代“睁眼看世界第一人”的林则徐，其幼学虽然大都为四书、五经与制艺之类的陈货，但他学成后并未囿于当时学术界空疏繁琐之弊，也未满足于当时以“天朝”自居、士人多昧于世界大势的环境，而是敢于趋势，学以致用。以至任两广总督后为了解世界大势，他日日使人刺探“西事”，翻译“西书”，又购置外国新闻纸，并主持编译了《华事夷言》及《各国律例》等书。清末思想家魏源编撰的《海国图志》50卷就是受林则徐的启发，其中有24卷就是依据林则徐所辑的《四州志》。林则徐所以有这样的眼力和胆识，成为经世之用，“博极群书，大而能贯”的人，至关重要的是在于他不为“天朝”的“自恋”所惑，善于从旧学说中脱颖而出。正如魏源所说：仅凭翰林所学的“小楷书”、“八韵诗”这样“针管绣鸳鸯”的雕虫小技，怎能“运筹议国计”呢？
    此外，我国历史上曾力主废弃传统的车战旧法，向骑战变革的赵武灵王，面对一些固守成法的老臣的指责，坚持“胡服骑射”的变法。他说：“礼制、法令都是因地制宜的，衣服、器械只要使用方便，就不必死守古代的那一套。”西汉时，大臣魏相曾经说，“恃国家之大，矜民人之众，欲见戚于敌兵，谓之骄兵”，而“兵骄者灭”。这些思想在一定程度上反映了战争胜败之由的一般规律，从宏观上揭示了求生存、图发展的真谛。也告诉我们“自恋者”表现在军事上往往是“自我感觉良好”，从而固步自封，最终只能导致那喀索斯式的悲剧。
    我们鄙视“自恋”，也要防止“自怜”。倘若因为我们在某些方面不如别人，而顾影自怜，显然也不是积极进取的态度。
    古人说：“自知者智，自胜者强”。只要我们正视别人，正视自己；既不甘落于人后，又勇于超越自我，就一定能不断发展自己，真正跨入强者之列。
〖-ZW/正文〗
