〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摈弃“花法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代抗倭英雄戚继光，他所训练出的“戚家军”威震天下，受到千古颂扬。戚继光成功的秘诀很简单，其中之一就是一贯坚持训练要讲求实用，不尚“花法”。
    戚继光在南方练兵时，除了严节制、创阵法之外，特别注重训练士兵的武艺。当时明军中有许多华而不实的所谓“绝技”流行，戚继光并未盲目推崇，而是从实战需要出发加以筛选，摈弃了许多中看不中用的“花法”，创造了一套独特的简单实用战法。
    戚继光在《纪效新书》里指出：长枪单人用之，如“圈串是学手法，进退是学步法、身法，除此复有所谓单舞者，皆是花法，不可学也。……钩镰叉钯如转身跳打之类，皆是花法，不惟无益，且学熟误人。”戚继光还进一步认识到，不止士兵武艺不能练“花法”，就是营阵操练也不能用之。他说：“今之军士，设使平时所习所学的号令营艺，都是照临阵的一般，乃至临阵，就以平时所习者用上，则是操一日必有一日之效，一件熟便得一件之利。”“且如各色器技营阵杀人的勾当，岂是好看的？”
    不尚“花法”的思想，戚继光在《练兵实纪》中进行了理论总结，成为流传于世的练兵名言：“教练之法，自有正门，美观则不实用，实用则不美观。”
    战场历来不容舞台上的花拳绣腿。那些看起来令人眼花缭乱的玩艺儿，总经不起战火的检验。最高的武艺必然是实实在在的。“花法”是华而不实之法，是虚的东西，“花法胜而对手工夫渐迷”。虚掩盖了实，无疑是极其危险的。
    要摈弃“花法”，首先须树立练为战的思想。戚继光认为专拿应付上官检阅那一套来对付敌人是不行的，所以鲜明地反对“花法”。苏联著名军事家伏龙芝也说过：“我们用不着努力把列兵训练成具有很高队列技巧的人，以迎合各种爱好检阅和装饰门面的人的理想。”玩“花法”就是耍“花架子”，是搞形式主义。一旦“花法”盛行起来，真实就被抛到九霄云外。
    目前，我们的军队建设总体上是朝务实的方向发展着的，但也难免有一些“花法”存在。我们曾清理了“上炸药包”炸“土坦克”以及火箭筒“打”直升飞机之类的战术“花法”，但是从思想观念上彻底根除“现代花法”，则还需要继续努力。
〖-ZW/正文〗
