〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵须带气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贵荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人要有志气，军队要有士气。对于带兵人来说，最大的忌讳莫过于部队没有士气了。自古以来，历代军事名家都把士气视为军队的生命，看作是决定战争胜负的重要因素。《孙子兵法》中的“夺气”，《吴子兵法》中的“励士”，《孙膑兵法》中的“延气”，都说明了夺敌人的士气，鼓自己的士气的重要性。有些外国军事家也认为：“一支军队的实力，3/4是由士气构成的”；“一个指挥官的任务，80％是在激励士气”。
    何为士气？美国名将马歇尔这样解释：“士气是一种精神状态。它是坚强性，勇气和希望。它是信心、热情和忠诚。它是锐气，团结精神和信心。它是毅力，坚持到底的精神――必胜的意志。有了它，一切都可能办到；没有了它，计划、准备、生产等一切的一切都等于零”。古人曾说：“兵之所以战者，气也”。纵观古今战史，军队士气的高低，直接影响着战争的胜败。公元前684年，齐鲁两军战于长勺，齐军“三鼓而竭”，士气丧尽；而鲁军“一鼓作气”，士气大振。鲁败齐胜，系于一“气”。
    在我国长期的革命战争史中，我军之所以能够由小到大，由弱到强，以劣势装备打败优势装备之敌，正是在于“我军战斗意志极其坚强，士气极其高涨”。（毛泽东《关于西北战场的作战经验》）而敌军则是“铁多气少”，士气低落。正如毛泽东同志所指出的，革命军队团结一心，士气高涨，“就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，造成了弥补武器等等缺陷的补救条件，造成了克服一切战争困难的前提。”（《毛泽东军事文选》第218页）
    士气做为构成战斗力的主要精神要素，并不是看不见摸不着的。在和平环境下，一个连队，一支部队士气怎样，只要看一看它的营区，观一观它的队列阵容，听一听它的歌声、番号声便可略知一二。事实证明，士气高的单位，训练上就会成绩突出，管理上就会少出问题，完成任务就会干净利落。这进一步说明，在和平条件下，部队士气高低，仍然是衡量一个单位战斗力强弱的重要标志。
    军队士气的高低，既与军队的性质、军人的爱国心以及民族感有关，也与带兵者自身素质有着密切的联系。官兵和则士气高，官风正才士气高。因此，做为带兵的人，必须时时注意以自身良好的形象和各种有效的手段来激励部属的士气。
〖-ZW/正文〗
