〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在陕西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓起勇气深化改革提高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗治理整顿取得了阶段性成果，下一阶段要把重点放到企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/王世焕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治理整顿RW：李鹏/考察活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安11月22日电（记者邹爱国、王世焕）国务院总理李鹏11月21日结束了对陕西省为期六天的考察。李鹏指出，治理整顿取得了阶段性成果，下一阶段要把重点放到企业，进一步深化改革，加强管理，抓好技术革新，开发适销对路的品种，提高产品质量，降低生产消耗，集中力量提高企业效益。他强调，贫困地区的扶贫开发是一项长期任务，解决温饱以后，不能放松，要继续向以脱贫致富为目标的第二阶段进军。
    李鹏总理对陕西的考察是11月16日开始的。在省委书记张勃兴、省长白清才的陪同下，李鹏先后到西安、阎良、延安等地考察了工矿企业的生产，和厂长、经理、工人代表、劳动模范进行了座谈，察看了延安开发型扶贫点，走访了农民家庭，看望和问候了老区人民。在广泛调查的基础上，李鹏着重研究在治理整顿、深化改革中，如何提高企业的效益，农村如何进行开发性扶贫工作问题。
    在西安期间，李鹏还来到阎良镇的西安飞机制造公司和航空航天部飞行试验研究所考察。西安飞机制造公司是生产军用和民用飞机的综合性企业集团。它开发、制造的“运七”飞机已大批投向国内航线，安全飞行累计达15万小时，成为我国航空支线的主力飞机，为我国交通事业的发展做出了贡献。在阎良“飞机城”，李鹏来到生产车间、组装车间、试验室、试飞场，观看了飞机设计、生产、试验的过程。
    考察中，李鹏总理还用一天的时间，与陕西彩色显象管厂、西北国棉五厂、东方机械厂、西安杨森制药公司等15个企业的厂长、经理，与陕西省领导同志进行了座谈。座谈会上，李鹏就国内形势、提高企业的经济效益、实行承包经营责任制等问题，发表了讲话。
    谈到国内形势时，李鹏强调，要充分肯定党的十一届三中全会以来的改革开放政策，并要把这些政策坚持下去。李鹏说，总的来看，我国经济正在向着好的方向发展。
    李鹏指出，治理整顿第一阶段的主要任务是压缩过大的需求，下一阶段要在工业生产保持适度增长速度的基础上，提高企业效益，由速度型逐步向效益型过渡。李鹏强调，我们在困难中要看到希望，要树立信心，鼓起勇气，增强凝聚力，把这次治理整顿看成一次机遇，把市场压力变为动力，挖掘内部潜力，提高企业效益，把工业生产提高到一个新水平。
    怎样才能提高企业的效益呢？李鹏提出，除了有一个好的机制外，还要一手抓管理，一手抓技术革新。严格管理可以出效益，可以挖掘潜力、减少浪费、提高质量。
    李鹏强调，企业要继续实行承包经营责任制。
    李鹏指出，要切实改善职工的福利事业，要对住房、保险、医疗制度进行改革，把职工的消费引导到正确的轨道上来。谈到企业“中心”与“核心”的关系时，李鹏说，厂长和书记要加强团结，分工不分家，两心变一心，同心协力，把企业搞好。
    考察期间，李鹏多次指出，建设有中国特色的社会主义，必须同时抓好物质文明和精神文明建设。精神文明建设和经济建设是相辅相成的。生产上不去，工厂难以维持；精神文明上不去，队伍要涣散。十年改革开放，最大的失误就是一手硬、一手软。社会主义精神文明建设在新形势下要有新的内容。精神文明上去了，就有凝聚力，人民就会感到有奔头。
〖-ZW/正文〗
