〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军五级军事主官深入练兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场找问题当即抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许峰、记者何德来报道：秋末时节，广州军区某集团军各部队的训练场上出现了一批“法官”――百余名五级训练主官及各级机关干部组成“训练监督小分队”，深入基层训练场进行检查。他们挑剔问题，总结经验，做到问题不解决不走，落实不见效不撤。
    “法官”来到某炮旅。炮旅上半年技术训练涌现许多尖子，集团军推广过他们的经验。是骡子是马拉出来遛遛。一考尖子，成绩果真名不虚传。二考全旅，竟有100多名战士共同课目不及格。问题被考出来了：炮旅训练两头冒尖。工作组随即与炮旅党委一起制订了“一名干部两个尖子帮助两个掉队战士”的责任制。不到1个月，百余名掉队战士先后达到及格以上成绩。
    某团三连的战木训练场上人头稀少，工作组一个一个清点，到课率只有60％。一查得知，兵拉出去当公差了；工作组建议团党委作出一项决定：机关凡向连队要公差的，必须经党委集体讨论。第二天，全团训练到课率就达89％。
    某部专业技术分队的专业训练成绩一直很好。工作组来到之后，一查二看，不考专业技术，而抽考共同课目。一考，整个部队总评不及格，而且有几名干部也剃了“光头”。工作组要求干部带头补课，限定时间赶上来。部队党委总结教训：今后训练切不可顾此失彼了。
    检查持续了一个多月，“法官”们最后汇聚一起总结经验，体会最深的一条是：亲临训练场查问题，找得准，抓得实，改得快，效果好。
〖-ZW/正文〗
