〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵观全局论短长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走向三军联勤的思考之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障改革/三军联勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕两个“岸勤处”的争议
    在沿海某军港，驻扎着海军快航和护航两个大队，多年来按照“分供”体制，各编有一个岸勤处。两个岸勤处同在一个港湾，两套人马、两套办事机构。精简整编后，两个单位都在不断向上级反映，人手少，任务重，希望能增加编制员额并给予经费上的倾斜。
    意见反映到上级后，机关部门一种意见认为，保障任务与保障力量不相一致，应予解决；一种意见指出，应该合并两个重复机构，把岸勤处办成“饭店”、“旅馆”式的岸勤保障单位。理由是，在部队同一管理层次中，被保障单位与保障单位的关系，并非都要成为隶属关系才能做好保障工作，在社会分工日趋专业化的情况下，用与管的分离将成为一种必然的趋势。如人们日常生活离不开商店、饭店和旅馆一样，但与它们之间并不是什么隶属关系。
    两种意见的撞击，使后一种意见变成了现实：两个岸勤处合并，保障任务比原来还略有增加，编制人数却比原来减少了38人。一个新型保障机构以全新的模式出现在黄金海岸。
    时下，他们的任务完成得井井有条，多次受到上级和舰艇部队官兵的赞扬。海军机关和部队的同志，每当谈起这个“旅馆”、“饭店”式的保障机构时，无不称道：这是全局观点与小农经济思想抗衡取胜的果实。
    关键在于树立全局观点
    在一次次研究“三代”向联勤保障体制过渡的座谈会、研讨会、论证会上，人们谈得最多的担心莫过于两个：一是认为联勤体制不能解决指挥体制与保障体制相一致的问题；二是认为解决不了供应与管理结合的问题。于是乎，得出结论：时机不成熟，方案不可行。
    许多有识之士对此却持不同看法。一位后勤管理行家对记者说，这两个问题的解决是有一定的难度，但经过工作不是不可以解决的。要说真正的难题，还在于跳出“自我封闭”的怪圈。有些同志总是觉得：自己管的医院，自己看病吃药就要方便些；自己管的仓库，存拿全由自己；自己管的工厂，能为自己生财聚宝，一旦统管了，就不那么方便了。这里的关键问题是：要破除本位主义，纵观全局论短长。
    谈到全局观点，不能不提到沈阳军区后勤部某分部李庆伍部长。笔者采访他时，他有这样一番感慨的话语：“由‘三代’到联勤，这是后勤体制的重大改革，必然涉及到各级各部门管钱、管物、管事的职责与权利的转移，涉及到条条与块块、部门与部门、单位与单位之间的利益调整。面对这种转移和调整，在人财物的使用上，在办事方便的程度上等，有的可能要得到一些，而有的可能就要失去一些。因此，我们当领导的头脑中对这种得和失，尤其要装有一把公正的尺子。即，改革后，是少数人方便了，还是多数人方便了；是一个单位和部队的收益减少了，还是大多数单位和部队的浪费减少了，经费节省了；是对提高个别单位的保障水平有利，还是对提高部队的整体保障能力有利；是个别单位的装备水平改善了，还是整个军队后勤的现代化进程加快了，与外军的距离缩小了。一句话，我们要站在全军这个大棋盘上算大帐，想末来。”
    一番话语一片心。实行“三代”后，这个分部承担了辖区内三军几十个不同类型单位的代供任务。他们内定了这样几条原则：被供单位提出的问题要件件有回声，事事有着落；被供单位请领物资器材，要随到随办；有限的钱物，在相同困难的情况下，优先解决代供单位的问题，等等。几年来，他们还从分部“家底”中，先后拿出了40多万元经费、50多吨油料，以及其它一些物资，为代供单位解决营房维修、冬防准备、军交车辆、水电取暖等方面的问题。
    与传统观念的决裂不能指望一朝完成
    后勤保障体制改革为什么如此艰难？当人们站在一个更高的角度来审视时，不能不看到这样的现实：自成体系的三军保障体系，都是经过自己辛辛苦苦亲手“垒筑”起来的，现在要将其“搬迁”，的确有着难以忍受的感情上的痛楚。
    改革，从总体上、长远上讲，无疑会给各单位和部门带来好处和效益，但在改革的进程中，不可能给各单位和各部门同时带来同等的实惠。因此，冲破“小生产”思想和本位主义的束缚，将贯穿整个改革的全过程。因此，与传统观念决裂的思想教育工作不能指望一朝一夕就可完成，必须作长期、艰苦的努力。可喜的是，这方面的工作已有了良好的开端。
    ――海南军区某油库承担“三代”任务后，始终把破除本位主义作为仓库经常性思想政治教育的重要内容，要求官兵“将心比心为他人”。为了保证服务质量，他们挑选思想好、业务素质强、乐于助人的骨干担任收发保管员，在工作中坚持做到一视同仁。代供近两年来，没有发生被供单位不满意的现象，多次受到被供单位的好评。
    ――济南军区某汽车修理工厂在为友军修理一批汽车时，缺少零件，他们派出采购人员辗转北京、南京、上海、武汉等地，买回了零件，保质、保量、及时完成了车辆抢修任务。事后，厂里有些同志对修理这批车，亏了上万元的做法不够理解。厂领导及时对全体人员进行教育，使大家看到，如让友军长途跋涉到体系工厂修理，带来的麻烦不算，来回运费就不下万元。更多的人通过教育看到了及时修好了车，提高了快速保障能力这笔大帐。
    实践证明：全局观念一旦取代了“小生产”思想，整体意识一旦取代了本位主义，就能使精神力量变为巨大的物质力量。我们在部队调查中，欣喜地看到，尽管“三代”工作运行时间不长，尽管工作中还会遇到这样那样的困难，但三军官兵胸怀全局，在后勤体制改革的大潮中，涌起的一排排波涛大浪，有力地推动着改革的进程。这，就是全局观念、整体意识的效应。
〖-ZW/正文〗
