〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区卫生学校学员三队管理教育中注重发挥学员作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/乔西河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/济南军区卫生学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹瑞林、乔西河报道：济南军区卫生学校学员三队注意采纳学员的合理化建议，让学员在管理教育中唱主角，促进和加强了学员队建设，先后11次受到团中央、总部和济南军区的表彰和奖励。
    有位学员提出让每个学员都体验班长生活的建议。队里经研究采纳了这个建议，在全队实行了“班长周”制度，即每个学员轮流当一周的班长，锻炼了学员的管理能力，提高了学员服从管理的自觉性。
    有一段时间，学员家长来队较多，影响了正常的教学秩序。为了适当限制家长来校探望，队领导考虑规定了几条措施，征求学员意见，一些学员提出规定硬措施有些不近人情，也不符合有关条例要求。最后，根据学员的意见，由每位学员向各自的家长写一封信，介绍在校良好的学习、生活情况，劝阻家长不要来校探望，以免影响学习。从此，来学员队探望的家长日趋减少，教学管理秩序得到保证。
〖-ZW/正文〗
