〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师用建制连比武代替单项比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高部队整体战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师过去组织比武以单项课目为主，让各单位选出尖子参加，这样不仅会导致漏训和偏训，而且不利于提高部队整体作战能力。新的训练大纲颁布后，他们按大纲要求，将单项课目的尖子比武，改为以建制连为单位的比武。年初，他们就对比武的内容、参加的人员作出具体规定，要求参赛连队人数必须占现有人数的95％。
    端正了比武的指导思想，训练出现了勃勃生机。基层连队从单项尖子比武的束缚中跳了出来，扎扎实实按纲施训。连队过去很少参训的勤务人员走上了训练场，过去不被重视的课目也一个不漏地施训，确保了训练时间、人员、内容、质量的全面落实。据统计，1至10月，该师训练到课率达90％以上，漏训和偏训的问题基本得到解决。
    这个师不搞尖子比武，但不否定训练尖子的作用。他们注重在提高部队整体军事素质的前提下，发现尖子，培养尖子，并运用尖子推动部队的练兵活动。今年以来，他们先后两次挑选出40多名训练尖子在全师巡回表演示范，有力推动了部队训练的发展。
〖-ZW/正文〗
