〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤某分部组织军事五项比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养军人基本素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终总结/成都军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁峰、记者杨彪报道：组织比武是成都军区后勤某分部今年年终总结的内容之一。
    10月下旬，这个分部组织了一次以军事五项为主要内容的比武。军事五项是他们历年训练的弱项。然而领导决定：哪壶不开提哪壶，专挑弱项比。同时规定，每个单位的参赛干部必须有军事、政工、后勤人员；战士必须包括各个岗位。当年轻女护士、文职干部贾雄飞换掉时装参加比武时，谁也没想到她是个善于操枪弄炮的姑娘，她自己也压根儿没想到今天能走上领奖台，接过“拚搏奖”的奖旗。
    在5公里武装越野赛场，记者看到某部干事罗国民全副武装跑在前头。比武前，他接连收到江苏文艺出版社的3封电报，催他赴江苏修改一部20万字的长篇小说。他对记者说：“我是军人作家，军人职责是第一位的，其次才是当作家。”他投弹投了49米，成绩优秀。参谋长赵修茂是比武的总裁判长。他对记者说，这次比武是对机关部队各个层次、不同类型成员军事素质的一次总体检验。通过比武要使现役军人和文职干部都懂得在后勤部门工作的干部战士必须具备军人的基本素质，这是做好各项工作的基础。
〖-ZW/正文〗
