〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁军之路举步维艰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大第一委员会一年一度关于裁军的一般性辩论业已结束，通过了50多项决议案。从本届辩论可以看出，超级大国在全面裁军、核不扩散、禁止核试验、销毁化学武器等重大议题上的主张，与广大中小国家的愿望依然相悖，难以达成共识。这表明，世界上多边裁军之路仍然面临着重要困难，前景不容过分乐观。
    美苏携手鼓吹裁军“全球化”
    在本届裁军辩论中，美苏以前所未有的一致调门，鼓吹裁军“全球化”，渲染两国双边裁军谈判和欧洲常规裁军谈判的成绩，声称它们已起到了“率先作用”，认为现在应该强调区域性和全球化裁军，企图将裁军的主要责任推卸给其他国家和地区。
    苏联代表在其主旨发言中明确说，作为军备控制“开路先锋”的美苏两国“正在显著加快其（裁军）步伐”，但不管美苏这两部裁军的“火车头有多大的力量，只要后面的整列火车被惰性拖住，它就不能取得全速”。因此，裁军进程必须“全球化”。美国代表在发言中则指责其他国家和地区将军备控制理解为“控制其他地区和国家的军备，而不是他们自己的军备”。他强调军备控制不是美苏两家的专有责任，也不是欧洲地区独家关切的问题，欧洲不应成为区域性裁军的唯一地区。
    然而，许多中小国家的代表在发言中指出，在国际社会的共同努力下，目前尽管在裁军的各个领域都取得了一些积极成果，美苏在核裁军方面所进行的双边努力为裁军创造了新的机会，但是庞大的核武库依然存在。即使美苏达成削减战略武器50％的协议，两国目前占世界总数95％的军备水平也只能削减到占90％。它们仍拥有8万多枚核弹头。与此同时，它们对核武器质量的改进一刻也没有停止，它们在核武器质量上的竞争，使精度更高、机动性能更好、破坏力更大的新一代核武器却又不断地加入到其核武库中。
    全面禁试 遥遥无期
    广大中小国家呼吁，为保证裁军进程的顺利发展，保证核武器不扩散条约的有效执行，核大国应早日达成全面禁止核试验协议，这是实现彻底消除核武器的一项必不可少的重要步骤。否则，实现全面核裁军便是一句空话。
    代表们在发言中指出，1963年缔结的部分禁止核试验条约仅禁止大气层、外空和水下核试验，却未涉及到地下试验问题。而且自该条约生效以来，全世界进行的核试验并未有实质性减少。因此，很多国家一再呼吁国际社会共同努力将部分禁试条约修改成全面禁止核试验条约。然而美国代表在这个问题上固执己见，一方面表示准备在“不损害国家安全”的条件下就进一步限制核试验进行双边或多边谈判，另一方面又声称美国“必须确保有一个可靠、安全和有限的核威慑”，它必须有一个合理的核试验计划。苏联代表一方面承认全面禁止核试验是不扩散核武器、最终消除核武器的一个主要步骤，另一方面则又强调所有国家在完全禁止核试验中的“平等行动”。其意图是显而易见的。
    核超级大国在不扩散核武器和全面禁止核试验议题上所采取的维护自身利益的立场，使全面禁止核试验这一目标更显得遥遥无期。
    禁止化学武器前途渺茫
    全面禁止和彻底销毁化学武器公约的谈判成为本届裁军辩论的突出重点之一。很多代表指出，由于国际社会的积极参与和共同努力，禁止和销毁化学武器的谈判取得了不少进展。美苏两国宣布停止生产化学武器并同意在多边协议签署后的8年内，与其他国家一道将化学武器削减98％。即便如此，美苏化学武器拥有量仍有绝对优势。
    关于禁止化学武器能否和何时取得突破性进展，在极大程度上取决于拥有最庞大化学武库的美苏两国是否有足够的诚意，并切实履行其特殊的责任。而超级大国却坚持保留部分化学武器，坚持使用化学武器进行报复的立场，拒绝接受广大发展中国家要求全部销毁化学武器的合理主张。这一立场成为拟定有关条约的主要障碍。
    在辩论中，许多代表指出，两大军事集团对峙的局面正在结束，但这并没有增加弱小国家的安全，也不意味着永久性和平已经到来。世界安全的前景不容乐观，各国人民维护和平、争取裁军的努力仍然任重而道远。（新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
