〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团落实条令条例一丝不苟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导作表率点滴抓养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李炳彦、范炬炜报道：仅仅15分钟，受命“紧急出动、抢险救灾”的全营官兵已披挂停当，登车出发――这是北京军区某团11月12日接受军区贯彻共同条令考核的一个抽考场面。考核组的同志赞叹不已：动作熟练，程序规范，完全符合新条令的要求，若不是平时狠抓养成，靠临时突击是达不到的。
    这个团是集团军贯彻共同条令、装备管理条例试点单位。今年9月，集团军在该团召开了现场会，并推广了他们的经验。团党委在一片赞扬声中提出：要使执行条令成为全体官兵的自觉行动，真功夫还得看现场会之后。团机关根据新的共同条令和条例的内容，自拍了《一日生活制度》、《各种交接班的组织与实施》等4部录相片，为全团官兵反复播放；同时，分6个专题分别成立训练示范分队，在操课中组织全团反复观摩。团组织军容风纪检查，团领导站在全团排头受查；条令知识现场抽考时，照样点团长、政委的名。某连在训练日午休时间枪支未按规定及时入库，团里收回了该连刚刚获得的“管理工作先进单位”红旗。干部战士说，新条令是铁，不是“橡皮筋”，这才象个从严治军的样子。
    功夫下到现场会之后、坚持不懈抓养成的做法，使这个团落实条令工作在试点过后更上一层楼。前不久，部队开赴太行山区驻训，全团官兵自觉执行新条令，军容严整、纪律严明，受到老区群众的夸奖。
〖-ZW/正文〗
