〖ZQ/总期〗12005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为深化信念教育打好基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区宣传干部会诊深层次认识问题南京军区着力提高理论骨干辅导能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华刘东耕/黄荆汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/广州军区/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑穗华报道：解决社会主义信念深层次的思想认识问题，重要的是学会观察分析问题的正确方法。这是11月上旬广州军区100多名宣传处、科、股长深钻细研社会主义理论之后的共识。
    今年，军区部队进行坚定社会主义信念教育取得了可喜成绩。如何进一步把教育引向深入？军区宣传部门通过调查研究，感到还有一些深层次的思想认识问题未完全解决。为此，他们集中各部队的宣传处、科、股长开会研讨。针对“国际风云变幻，是不是历史趋势的改变”的问题，大家提出看待历史趋势不能只看历史的局部情况和短暂现象，而要从人类社会发展规律和现实的社会基本矛盾运动来考察，看到社会主义制度代替资本主义制度的历史趋势不会改变。对社会主义制度优越性的问题，大家提出要用唯物辩证法的眼光来观察，既要从社会主义制度的本质特征和基本原则上看社会主义制度的优越性，又要把社会主义制度优越性的巨大潜力和现实中优越性发挥的程度区别开来，把优越性的发挥看作是一个过程。他们还对如何观察认识战后资本主义的新变化，社会主义面临严峻挑战等深层次的问题，展开了讨论研究，从理论、历史、现实的结合上，运用观察分析问题的正确方法写出了100多篇有见解的文章。
    本报讯 刘东耕、黄荆汉报道：当今年团以上干部理论学习计划即将完成时，南京军区又为来年提高理论学习的质量投下一着好棋。11月5日结束的科学社会主义理论骨干培训班，已把60名学有成效的军师旅级宣传理论骨干撒向全区。
    南京军区认为，发挥理论骨干作用，加强对党委中心组学习的理论辅导，是提高学习质量的关键一环。为此，军区用近20天时间举办了这期理论骨干培训班。培训班组织大家逐章逐段学习了19篇马列、毛泽东和邓小平同志关于科学社会主义的重要著作，以及中宣部编发的社会主义理论教材。培训班就如何在学习中“出点子、解扣子、引路子”，引导理论骨干从站稳无产阶级立场，运用马克思主义世界观和方法论，坚持从中国国情出发等方面，把握分析和回答问题的基本功，提高他们的理论辅导能力。
〖-ZW/正文〗
