〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵就是讲政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黑龙江军区某巡逻艇大队政委隋进晨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨民青张宝印王大文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：隋进晨/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治委员隋进晨，以高度的政治觉悟关心爱护士兵，在黑龙江省军区某巡逻艇大队的官兵中传为佳话。
    “政治委员既要善于从政治上看问题，也要善于从政治的高度来关心群众的疾苦。”这是隋进晨对政委称谓的注释。
    “让官兵船行千里无牵挂”
    1993年初，隋进晨走上了巡逻艇大队政委的领导岗位。办公桌上一份报告使他的心情沉甸甸：全大队90多名随军家属中，还有30名没有工作。为军官家属解决就业、子女上学、入托等实际困难被列入政委工作的重要日程。在党委会上，他提出了“让官兵船行千里无牵挂”的口号。
    初夏的一天，为家属工作跑了10多天的3712船船长刘尉宏，接到了到边防送煤的任务。他一手拿着出艇派遣单，一手拿着爱人的档案，两只手哪个也放不下，心里十分焦虑。隋进晨接过他手中的档案说：“你放心走吧，安排工作的事就交给我吧。”
    两个月下来，他先后跑了市内、郊区的人事、劳动、教育等有关部门，盖了18个公章，刘尉宏的爱人终于走上了松江小学的讲台。
    1993年，隋进晨带领后勤部门帮助家属工厂办了一个加油站，一次安排了20名随军家属就业。船长姚秀金、指导员王彦清的爱人随军后一直没有工作，当通知她们到加油站上班后，心情非常激动。当天，她们给远在千里之外执行运输任务的丈夫拍了电报，捎去了几句心里话。两个干部马上给大队党委拍来了表决心的电报，年底双双立功，该船被评为先进船。
    “爱兵就是讲政治、讲作风”
    “爱兵，就是讲政治、讲作风，就是爱事业、爱船艇”。隋进晨喜欢用这句话来解释他的爱兵行为。
    去年8月的一天，隋政委看望了界河、界湖的巡逻艇组后，来到界江上的某艇组。临别时，他问班长陈玉波：“多长时间给家里写一次信？”陈玉波回答：“我们离最近的乡镇近百里，寄信很难，已有3个多月没给家里写信了。”听到这，隋进晨眉头一皱。他满脸严肃地命令每个战士马上写家信。他等了一个小时，直到艇组全体战士把信写好，他揣到兜里才上车。接着他又驱车100公里到另外一个偏僻的艇组，让战士们把家信写好带上才返回。千里捎家书，如重托在身。回到佳木斯，他径直去了邮局，为每封家信贴上邮票，用快件寄出。也就是这次边防归来，他得知23名战士家中遭灾后，连夜召开党委扩大会，给每位受灾的战士发了救济款。
    1993年10月1日下午5时，隋进晨接到艇队值班员报告：“3714船的战士相贵山在抚远县船艇作业时，因系缆柱断裂，被击倒，造成颅内血肿，右眼视神经损伤，腭骨骨折，牙齿脱落，生命垂危。”听到这一消息，隋进晨心似刀绞。他立即请来佳木斯市最好的医生，连夜奔赴400多公里外、祖国最东部的抚远县医院。经过一番紧急的抢救，相贵山终于苏醒过来。
    “官兵安心就是政治成果”
    几年来，隋进晨和艇队党委一班人共同努力，与佳木斯大学联办了军官中文大专班、战士俄语班和佳木斯技工分校，使156名干部获得大专以上文凭，1386名战士获国家颁发的技术等级证书。
    “政委又为咱军营添一景”。每次战士们返航，眼睛都要四处搜寻一下隋政委的“作品”。
    瞧！那象征着三面水的白色风帆雕塑矗立在军港码头。战士们走近再瞧，“一帆风顺”4个醒目大字表达着大家的心愿，也是隋政委和艇队领导对战士们的祝福。
    去年，隋进晨同党委“一班人”一起参与修建了文化活动中心。接着，又修建了生活服务中心。
    去年“八一”，巡逻艇大队迎来了建队30周年，许多老船艇长从祖国各地归来贺庆，他们赞誉今日的艇队是：“战斗的集体，船艇的港湾，育才的学校，快乐的家园。”
〖-ZW/正文〗
