〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出席中卢合作文件签字仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长会见容克首相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外经贸部长吴仪和容克首相分别代表两国政府签署了两国政府贷款协定的补充协议。由双方有关官员签定的其它协议为《两国政府关于加强冷链项目的双边协议》、《两国关于畜牧业开发领域合作的备忘录》、《两国政府1996年――2000年文化合作协定的执行计划》、《中国财政部国债司与卢森堡世达银行关于中国中央国债托管清算结算系统合作协议书》和《中国钢铁工贸集团和卢森堡保尔・沃特公司关于江苏锡钢集团公司炼钢设备的合同》。
    李鹏于签字仪式前会见了容克，双方就共同关心的问题又一次交换了意见。
    据新华社北京2月27日电 （记者邹春义）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了卢森堡首相让―克洛德・容克。
    乔石认为，中卢两国关系近年来得到了明显的发展，双方人员互访和交流逐步增多，贸易和经济技术合作也有新的发展。他指出，两国保持高层领导人的接触和交往有助于增进两国人民的相互了解，促进两国人民的友谊与合作。乔石表示相信，容克此次访问将推动两国关系的进一步发展。
    容克赞扬中国全国人大近年来在立法方面做了许多工作，特别是在加强法制建设方面取得的巨大成绩。
〖-ZW/正文〗
