〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳将培训更多土著参加奥运〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电 澳大利亚奥林匹克官员在悉尼说，澳奥委会将实施一个计划，培训更多的土著人参加2000年悉尼奥运会。
    据外电今天从悉尼报道，澳大利亚奥委会、悉尼奥运会组委会和澳大利亚体育委员会合作，制定了一个40万澳元（30万美元）的四年计划，资助土著人和托雷斯海峡海岛人的奥林匹克训练中心，查找偏僻的土著人居住地区有前途的选手，以及为条件差的土著人儿童提供体育设备。
    澳大利亚曾派3名土著人选手参加巴塞罗那奥运会，并已经为1996年奥运会选调了14名土著人选手和一名教练。
    据称，选拔更多的土著人参加奥运会，是为了更全面发掘体育人才。原名为埃・考利、现名为埃・古拉贡就是澳大利亚最为有名的土著人网球天才。她出生在一个极为遥远、偏僻的土著人小镇，1971年她19岁时就获得澳大利亚温布尔登网球锦标赛女单冠军，1980年再次夺得这项锦标赛的后冠。
〖-ZW/正文〗
