〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善做“回首文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做完一件事、工作告一段落，人们总要回头看看，对比左邻右舍的状况，看自己的“脚印”走得怎样，如此来一番自省，搞一次总结，作一些修整，亦即做点“回首文章”。应该说，这样做对于干好工作、取得进步，对于认识自己、完善自己，都是很必要的。
    然而，有些同志往往不太重视做“回首文章”。在这些同志看来，过去的时光东流的水，是好是差已成定局，“回首文章”做得再好也会因“时过境迁”而失去价值。他们常常用“过去就让他过去吧”来安慰自己，不愿静下心来进行回顾反思。这无疑是认识上的一种缺憾。
    现实生活纷纭复杂，每个人总会有各种各样、大大小小的经验、教训。通过“回首文章”，对过去来一番审视、反省，总结、提炼，可使成功的经验上升到较高一级的程度，以便更好地坚持和发扬，对以后工作起指导作用；同时，又能以失败的教训当镜子，起免疫作用。这样，过去的经历便会成为一笔宝贵财富。再者，随着现代生活节奏的加快，人们更容易陷入整日忙忙碌碌的境地，长此以往，不仅自身的水平难有提高，工作效率也会因此大打折扣。经常回过头来总结一下，在丰富多采、曲折反复的实践中不断总结提高，增长见识，使自己变得聪明起来，这实际上是在干中学的一个极好途径。
    做好“回首文章”还是认识规律，增强预见性的重要途径。有些同志干工作老是处于被动状态，他们总觉得这是事前考虑不周的缘故，殊不知也与忽视做好“回首文章”有关。事物的发展是有规律性的，但规律往往藏在现象背后，不可能在事前便一目了然。通过做“回首文章”，使人站在更高的层次上对所经历的事情进行认真地审视，形成对事物的完整认识，就可以多悟出一些必然，使之转化为下一个实践的先导，使工作进入一个良性循环的轨道。
    做好“回首文章”，要以马克思主义的立场、观点和方法为指导，对过去的工作反复比较、思考、提炼，使经验系统化。做“回首文章”不是评功摆好，一味卖弄“当年勇”，更不是吹毛求疵“揭伤疤”，而是通过对过去的回顾反思，找出不足，加以改进，总结经验继续前进。只有坚持实事求是的态度，讲成绩不夸大，对问题不遮掩，成绩面前保持冷静头脑，多找自己身上存在的不足，才能对自己、对他人、对过去做出公正客观的评价，得到有益的经验。
〖-ZW/正文〗
