〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银鹰灾区展雄姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌王新华刘应华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，笔者在地震救灾一线看到，哪里有急难险重任务，哪里就有空军的官兵。他们把一个个动人的故事留在了滇西北的崇山峻岭之中。
    2月4日8时，空军某基地副参谋长姚逸德率3架直升机和指挥部人员，先期到达丽江灾区，第一个在丽江行署救灾办公室领受救灾任务。9时30分，他们将首批23名危重伤员运抵昆明各医院救治。
    与此同时，驻滇空军某基地派出的两个野外飞行保障组，24小时内帮助丽江机场修复导航通信设备55台，并以最短的时间选择计算出10条通往灾区的新航线，选出了4个野外降落场。官兵们在两天吃一顿饭、露宿野外草坪的情况下，不仅为灾区尽快通航创造了条件，而且圆满完成了国务院副总理吴邦国2月5日视察灾区的专机起降任务。
    2月10日，成空司令员黄恒美得知大量救灾物资一时难以运抵灾区时，亲自调集大型运输机、直升机紧急空运年货。担任突击空运的4个机组，在出航条件差、地形复杂的陌生空域，平均每日飞行6个架次。
    2月5日，大震刚刚停歇，云南省政府向丽江救灾空军指挥部求援：用直升机载副省长戴光禄、丽江行署专员王家仁等8名省地县领导同志赴交通、通信全部中断的奉科、鸣音、宝山、大具、大东5个乡进行巡视，以便于中央慰问团掌握情况。
    奉科、鸣音等乡均位于海拔5000米以上的玉龙雪山、哈巴雪山中间，山势险峻，没有车道。
    经紧急准备后，由成空某运输团副团长芦万才架直升机飞往灾区。飞机在海拔5576米高的玉龙雪山、哈巴雪山之间飞行，旋转的翼片将山上的积雪震得“哗哗”直往下落。芦万才副团长面对这样的陌生空域，为了让机上领导看清灾区实况，尽量将飞行高度下降，使飞机的相对高度保持在300米以下。经过1小时40分钟的艰难飞行，终于使地震灾区的领导掌握了“鸟难飞”的灾区情况。
    驻滇空军某基地航行处处长孔德民，为了实施好对进出灾区各类飞机的引导，在灾区余震不断的18米高的飞行指挥中心，他不顾个人安危，将生命置之度外，连续指挥飞机120余架次，保证了空运救灾物资飞机的安全降落。
〖-ZW/正文〗
