〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团教育新战士严格遵守军纪和有关规定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不参与地方经济活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川/杨立民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨川、杨立民报道：日前，北京军区某团百余名新兵全部中止与地方的经济活动来往，以高昂的热情投入到紧张的训练之中，更加安心部队服役。
    入伍仅十余天的新战士小王，居然“理直气壮”地找班长请假，要去驻地一野菜生产厂家洽谈业务。这是新兵二连发生的一个新闻。此事引起了该团党委的高度重视。很快，一份新兵基本情况调查便摆上了案头。情况令人震惊：这批来自沿海及经济发达地区的300多名新兵中，有100多人从事过美容理发、电器修理、开出租车、当船主的经历，还有14人至今仍与地方单位（个人）签有各种经济合同。他们有的虽然身在军营，但心思尚未脱离自己的经济活动，有的甚至想穿着军装当“商人”。
    鉴于此，该团在新兵教育中及时穿插法律常识辅导，向他们讲人民军队的性质，讲清军队必须有高度组织纪律性的道理，使他们进一步明确我军的职责。还专门组织新战士学习“军人不能参与地方经济活动”的有关规定，限期与地方经济活动脱钩。团政治处还利用多种形式配合教育，并妥善解决了他们在解除合同时遇到的棘手问题。“代销商”小王原来想解除合同，可签约的工厂不同意，后来，小王只好写下委托书，将其合同转给了自己的姐夫。入伍前经营工艺品的新战士小陈，因家中无人能分身替他经营，他一咬牙，打电话给其家人，让他们以低于进价的价格，将价值12万余元的库存商品全部转让。现在，这些战士中有3人转签了合同，11人中止了合同，其他人也都断绝了入伍前与地方建立的经济往来关系。
〖-ZW/正文〗
