〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要知道战士想什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡映卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队不是生活在真空中，战士的思想总是随着部队的任务、环境以及家庭、婚恋等情况的变化而波动。带兵人要从政治上思想上爱护战士，帮助战士，首先要很好地了解战士。大凡优秀的带兵人，都能准确把握战士的思想动向，战士思想上有什么问题，生活上有什么困难，情绪上有什么变化，都能了如指掌，因而思想工作很及时很到位，有成效。
    主动关心战士，准确了解战士，是我军思想政治工作的优良传统，也是新时期加强部队思想政治建设的重要环节。江泽民主席曾指出：“领导干部和政治工作者，要经常分析和研究部队的思想情况，了解官兵在想什么，有什么事情想不通，有什么要求，针对他们关心的问题，分层次地进行细致的有说服力的教育。”许多成功的事例说明，只有时刻把战士放在心上，想战士所想，思战士所思，及时摸准战士的思想脉搏，才能有针对性地帮助战士解开思想疙瘩，密切官兵关系，切实稳定官兵的思想，鼓舞部队的士气。这是最根本的带兵之道。只要认真实践这一条，就会像磁铁一样把战士紧紧地吸引到自己周围，就能充分调动他们的积极性，搞好各项工作。
    有些带兵人了解战士的思想不细不实，对战士在想什么若明若暗，甚至一无所知。他们有的远离战士，不愿和战士打成一片，了解战士思想的机会少；有的与战士有隔阂，心贴不到一起，战士也不愿对他们讲真心话；有的认为战士守纪律、听指挥就行了，对他们的思想没有必要了解得那么细，忽视掌握战士的思想变化情况，致使一些本来可以消灭在萌芽状态的事故苗头没有及时发现，一些可以化解的矛盾没有及时化解，影响了官兵团结和部队的安全稳定。例如，某汽车连有两名战士平时花钱大手大脚，欠债很多，多次流露想外出赚钱的意图，但没有引起班长、排长和连队干部的注意。直到这两名战士私自离队干了犯法的事之后，连队干部才后悔没有早点掌握他们的思想情况及时做工作。这是多么深刻的教训啊！
    人的思想变化，总要通过具体的言行反映出来。因此，带兵人要当有心人，细心了解战士在想什么，有什么思想疑虑，有什么疑难问题需要解决，敏锐地及时地抓住反常言行加以分析，捕捉真实思想，及时做好工作。比如，平时不抽烟、不喝酒的战士突然酗酒、嗜烟，平时饭量正常的战士突然饭量大减，平时身体挺棒的战士忽然请休病假，平时收到信件很高兴的战士这次表情异常等等，都是产生思想问题的苗头和征兆。掌握了战士思想变化的规律，摸准了战士的真实思想，做思想工作才会有针对性。此外，还要教育启发战士相信领导，依靠组织，及时向组织反映自己的想法。只有端正对待战士的根本态度，把关心、爱护与帮助战士作为自己的职责，才能经常主动深入到战士中间去，和战士交朋友，用真情换来真言。
    了解战士在想什么，看起来是工作方法问题，但从中可以折射出带兵人对待部队工作和战士的根本态度。一个具有高度责任心的人，一个对战士有着真挚之爱的人，必然会千方百计地去了解战士、关心战士，必然善于凝聚战士之心，团结和带领他们为部队建设作出最大的贡献。
〖-ZW/正文〗
