〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对古击落美机事件的反应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴在重申事件时表示国家主权与安全不容侵犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国扬言要进行报复性制裁联合国安理会声明措辞谨慎俄罗斯对这一事件表示遗憾 西班牙左翼联盟称古属自卫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其胡泰然徐长银王子珍赵志鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那2月26日电（记者侯耀其）古巴外交部26日再次发表声明，驳斥美国关于海盗飞机是在公海上空被击落的谎言，重申古巴空军在该国领海上空击落进犯的海盗飞机是捍卫国家主权的正义行动。
    此前古巴外交部曾宣布，24日两架来自美国的海盗飞机侵犯古巴领空，在拒不听从古巴有关当局的警告后被古巴空军击落于哈瓦那西部巴拉科亚海滩以北5至8海里处的海域上空。
    古巴外交部的声明强调，古巴是一个对其行动负责的国家，它不怕任何威胁，将一如既往地捍卫国家主权。
    声明指出，24日海盗飞机被击落后，美方当日就要求海岸警卫队的巡逻艇进入古巴海域搜寻和营救海盗飞机上的人员，这足以证明飞机是在古巴领空上被击落的。
    声明还说，古巴掌握着海盗飞机入侵古巴领海领空的雷达记录和同来犯者的对话录音；此外还在古巴海域内找到了一名知情很多的海盗飞机飞行员。
    据新华社马德里2月26日电（记者胡泰然）古巴外交部长罗瓦伊纳26日在此间发表谈话说，古巴空军击落美国飞机的行动既不是“炫耀武力”，也“没有任何技术错误”，而是古巴给予美国的“一个教训”。他说，这一行动表明，古巴的“忍耐是有限度的，古巴的安全是不容侵犯的”。
    罗瓦伊纳指出，25日被古巴空军击落的两架美国飞机侵犯了古巴领空，连美国人都要求进入古巴领海调查飞机被击落的位置，这表明美国人自己也不能保证美国的飞机是在国际水域上空被击落的。
    据新华社哈瓦那2月26日电（记者侯耀其）古巴人大主席阿拉尔孔今天说，古巴将对付美国的任何制裁。
    阿拉尔孔是在今晚就克林顿总统宣布对古巴采取6项新的制裁措施向当地电视台发表这番讲话的。
    阿拉尔孔说，克林顿宣布的措施违背了两国移民协议的精神。他还指出，美国政府的这一做法是以大选为目的或有更大企图的“一种阴谋”。
    据新华社华盛顿2月26日电（记者徐长银）美国总统克林顿26日在白宫宣布将对古巴实施一系列报复性制裁措施，以示对古巴24日击落两架美国飞机的“惩罚”。
    克林顿是在与他的高级外交顾问进行磋商后做出制裁决定的。制裁措施包括无限期中断从美国飞往古巴的所有包机旅行；限制古巴官员对美国的旅行和访问；扩大电台对古巴的反政府宣传；要求美国国会通过一项法律，允许使用冻结在美国的古巴资产补偿被击落的飞行员的家属，等等。
    另据《纽约时报》26日报道，美国情报官员承认，被击落的两架美国飞机可能侵犯了古巴的领空，古巴航空控制塔事先对这两架飞机的飞行员提出过警告。
    据新华社联合国2月27日电（记者王子珍）联合国安理会本月主席、美国大使奥尔布赖特27日发表声明说，安理会对古巴击落“两架美国民用”飞机事件表示“深切痛惜”。
    声明说，安理会请国际民航组织调查这一事件始末，并且要求有关政府对此调查给予充分合作。
    据这里的外交官透露，在这次马拉松磋商过程中，安理会成员主要在以下两方面有分歧意见：部分成员认为在事实真相没有调查清楚之前，安理会不应当急于采取行动；有的国家代表认为，侵犯别国领空和主权的行径也应当受到谴责。经过修改有关措辞和内容后，主席声明最后才得以通过。
    据新华社莫斯科2月26日电（记者赵志鹏）俄罗斯外交部发言人卡拉辛26日在这里说，俄罗斯对美国两架小型私人飞机在古巴领空被击落一事“表示遗憾”。他同时强调，美国应采取措施，防止再次发生侵犯古巴领空的事件。
    新华社马德里2月26日电（记者胡泰然）西班牙第三大政党左翼联盟26日发表公报指出，古巴空军日前在古巴领空击落美国飞机是一种“合法的自卫行动”。
    这项公报要求美国“遵守国际法”。公报还认为，西班牙政府应该建议欧洲联盟谴责美国的这一“挑衅行为”。
〖-ZW/正文〗
