〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见罗军总参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等参加了会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：朱F基/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对乔弗利纳总长一行的来访表示欢迎。他说，中罗两国有着长期的传统友谊，没有根本的利害冲突。进一步发展两国友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。
    朱F基说，最近几年来，中罗两国高层互访频繁，这对促进两国友好合作关系的发展具有重要意义。他强调指出，中国政府和人民愿与罗马尼亚政府和人民一道，为长期、稳定、全面地发展两国关系作出不懈努力。他说，中罗两国都在致力于发展本国经济，都需要一个良好的国际环境。中国愿同罗马尼亚一起为维护世界和平与稳定、促进各国间的合作与发展作出贡献。他表示相信，乔弗利纳总长这次来访必将促进中罗两国、两军关系的发展。
    朱F基还向客人介绍了中国改革开放和国民经济发展情况。
    乔弗利纳说，这是他第三次访华，他对中国在社会和经济发展中所取得的令人瞩目的成就感到非常高兴。他对朱F基副总理关于两国高层接触对发展两国友好合作关系的重要性的谈话表示赞同，并希望罗中两军之间的交流与合作得到进一步的加强。
    中国人民解放军总参谋长傅全有上将、副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
