〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请放开您的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的妈妈：
    您邮来的麦乳精、奶粉等营养品收到了，但我随即又退回去了。因为我到部队是来保卫祖国的，不能像在家里那样再过娇惯的生活。我已经长大了，请放开您的手，让我自己走路。
    妈妈，在家时，我几乎是衣来伸手，饭来张口。您也意识到，我这样下去将难以在社会上有所作为。于是，去年征兵时，您和爸爸商量后，一致同意我参军，想通过几年的军旅生活，塑造一个充满生机和活力的儿子。可我刚参军这几天，您怎么又寄来了这些滋补品？
    说实话，我们部队生活条件跟家里比起来，确实是艰苦些。但新兵连的入伍教育，使我逐渐懂得了部队是执行特殊任务的武装集团，它要求其人员、装备都要高度集中统一，随时准备在各种艰苦的环境中执行任务。而要达到这些要求，平时就要多流汗、多吃苦。为此，我们接受了严格的适应性军事训练，尽管苦些、累些，可这能提高我们政治、军事、文化、身体等多方面的综合素质，有助于将来履行组织所赋予的神圣使命。再说，只有提高了自身素质，将来才能在社会上自强自立。所以，在日常生活中我注意严格要求自己，积极主动地适应部队艰苦的生活，高标准地完成训练学习任务，尽快实现从一个地方青年到合格军人的转变。请妈妈像支持我参军那样支持我在部队吃苦锻炼，成长成才。
    妈妈，我们这种积极要求进步的愿望，得到了部队领导的称赞。部队领导还提醒我们，仅有训练热情是不够的，更不能盲目地提出不切合实际的高标准和不顾作息时间加班加点搞训练，应该遵循练兵的科学规律，苦练加巧练，循序渐进，一步一步地打好基础。现在，部队领导又帮我们制定了科学练兵的计划。您看，有这么多关心我们的部队领导，您还有什么不放心的？请您保重身体，静候我的喜讯吧！
    儿 世荣
〖-ZW/正文〗
