〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看人莫偏颇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忠显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡属思维正常的人，总要对周围的人有所判断和评价，因而都有一个如何正确看待别人的问题。由于人们的思想方法、价值观念、认识水平等等不尽相同，因此对同样一个人的评价和看法，往往会有正确与偏颇之别。
    看人偏颇，或者只看长处不看短处，或者把人看得一无是处，或者不相信犯过错误的同志能够改正，有的甚至把长处看成了短处，把缺点看成了优点。比如某人思想先进，品德高尚，有人却认为他表里不一，虚情假意，怀有某种个人目的；某人胆大妄为，用非法手段搞经营赚钱，有人却认为他有本事，敢闯敢干等等。
    看人偏颇，于人于己都危害很大。对本人来说，不利于学习他人的长处，汲取他人的教训，改正自己的缺点；不利于与人和睦相处，容易造成同志间的隔阂，恶化人际关系，形成精神负担，最终妨碍正常的工作、学习与生活。同时，也不利于对方正确估价自己，因为人们的自我估价往往以别人对自己的评价为参照。看人偏颇，对事业和工作更为有害，它是思想工作的大忌，也是选人用人的大忌。
    一些同志看人所以偏颇，是由于思想方法片面，看人缺乏辩证法，好搞绝对化，不能全面地看，发展地看。要正确看待他人，就必须把思想方法搞端正，学会用辩证的观点看问题。同时，不能以自己的偏狭心理去揣度别人，以自己的价值标准去衡量别人，以自己的处世哲学去看待别人。有些同志受拜金主义、享乐主义、极端个人主义的影响，价值观念变了，是非观念不清了，再加上习惯于“想当然”，这就容易把人看反了。比如对孔繁森这样的好干部，有些人就感到不好理解，甚至有人怀疑孔繁森两次进藏是为了升官发财，这是对先进人物高尚品德的曲解。归根结底，能否正确看人，还是个世界观、人生观、价值观的问题。要从根本上防止看人偏颇，就要加强学习，加强世界观的改造，从根本上矫正人生观、价值观。
〖-ZW/正文〗
