〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在联系实际解决问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈把四个教育搞得更深入更有成效〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展四个教育，目的是解决官兵的现实思想问题和部队思想作风上的突出问题，增强政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。衡量一个单位教育是否深入、有成效，主要是看广大官兵的政治思想觉悟有没有提高，部队的不良风气是不是得到纠正，对部队的全面建设是不是起到了促进作用。因此，在教育的指导上，我们要把联系实际、解决问题作为一条基本要求贯彻始终，在解决一个一个问题的过程中把四个教育不断引向深入。
    由于各部队所处的环境、担负的任务等不尽相同，联系什么实际，解决什么问题，很难用一个计划、一个样式统起来。这就需要我们从总体上理解和把握江主席关于进行四个教育的指示，在这个总题目下，从各部队的实际出发，根据部队全面建设的需要，有什么问题就解决什么问题。比如，担任战备值勤任务的部队要注意激发官兵的革命英雄主义精神，克服和平麻痹思想，树立立足现有装备练兵打仗的信心；驻偏远艰苦地区的部队，要引导官兵正确对待苦与乐，发扬艰苦创业、甘愿奉献的精神；驻特区和沿海开放地区的部队，要培养干部战士高尚的精神追求和健康的生活情趣，增强抵御腐朽思想文化侵蚀的免疫力；院校、科研单位要教育大家淡泊名利、热爱本职、献身国防等等。必须强调的是，不管解决什么问题，都要紧紧抓住树立正确的世界观、人生观这个核心，从根本上提高干部战士的思想觉悟。教育中抓住了这个核心，广大官兵就能经受住各种复杂环境的考验，就能正确处理遇到的各种矛盾和问题。树立正确的世界观、人生观，当前要着重解决两个方面的问题：
    一个是要反对拜金主义。要运用正反两方面活生生的事实，帮助官兵认清拜金主义的错误实质和严重危害。要深入批驳在金钱问题上的一些错误论调，围绕一些模糊认识开展讨论，剖析一些典型案例，增强对金钱腐蚀的警觉性和免疫力，树立正确的金钱观，做到正确看钱、正道挣钱、正当用钱。
    另一个问题是要强化法纪观念。法规纪律是军队的生命，是治军带兵、规范行为的基本依据。不增强法纪观念，保持部队高度稳定和集中统一，提高部队战斗力，都是要落空的，个人也难免要犯错误，甚至走上犯罪道路。因此，在深入进行四个教育的过程中，要把增强法纪观念作为一项重要内容。今年，国家将要实施“三五”普法规划，全国人大常委会还将审议颁发《惩治军人违反职责犯罪条例》。我们要充分利用这个有利时机，加强部队的遵纪守法教育，在全军进一步形成服从命令听指挥，讲纪律、守规矩的好风气。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
