〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭吉顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好四个教育，要把重点放在联系实际、解决问题上。为此，必须从部队实际出发，选准解决问题的突破口，做到情况明，决心大
    今年在四个教育的指导上，要把联系实际、解决问题作为一条基本要求贯彻始终。而要做到这一点，使教育更深入、更有成效，很重要的是选准解决问题的突破口。
    古往今来，无论是攻城还是略地，大凡高明的指挥者，总要选择突破口，攻其一点，少及其余；一旦突破一点，再及其余，向纵深扩大战果，就无往而不胜。搞教育与打仗不尽相同，但道理是相通的。官兵中需要解决的现实思想问题可能不少，其中必定有一个主要的，起着决定的作用。因此，任何时候都要把注意的重心放在解决主要问题上。笔者所在部队机关去年搞四个教育，就选择了两个“切入点”：先是从解决跑官要官等问题入手，进行革命人生观教育，后又从批驳“敬业奉献有条件论”入手，进行爱国奉献和艰苦奋斗教育。由于问题抓得准，思想触及深，教育效果比较好。实践表明，如果不分轻重缓急，一线平推，想把所有问题毕其功于一次两次教育，那就有可能什么问题都解决得不深不透。
    突破口选在哪里？各个部队原有的基础、所处的环境和担负的任务等不尽相同，必须从实际出发。但不管突破口选在哪里，都要紧紧抓住树立正确的世界观、人生观这个“总开关”，从根本上提高官兵觉悟，四个教育的成果才会有可靠的思想基础。
    选准突破口，一要情况明，二要决心大。为此，需要对本单位去年的教育情况进行一番回顾，对官兵的现实思想进行一番梳理，看哪些问题解决了，哪些问题还是“夹生饭”，哪些问题是新冒出来的？真正做到情况明了，心中有数。在此基础上，区分主次，定下决心，制定计划，并坚定不移地付诸实施。而要做到这些，对于领导机关来说，树立高度的责任心，切实改进领导作风，至关重要。
〖-ZW/正文〗
