〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了抢救一名维吾尔族战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12名官兵雪夜闯昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月27日电 周长明、记者杜献洲报道：今年的春节，喀喇昆仑山上的官兵过得揪心：为紧急下送生命垂危的维吾尔族战士艾则孜・毛拉，阿里军分区12名官兵连夜闯雪山，沿线兵站、机务站、医疗站全程接应。正月初二凌晨2点，这位重伤战士被平安送到驻军18医院。节后一上班，南疆军区就发出通报，表彰参与护送的部队和官兵。
    春节前夕，某部战士艾则孜・毛拉在执行任务中不慎摔成重伤，需紧急下送医院治疗。可是，山上冰厚雪大，已禁止通车。为抢救这位重伤战士，阿里军分区组成了由医生、护士、卫生员、驾驶员参加的下送小组，冒险下送。
    途中，他们驾驶着两辆大卡车，忍着剧烈的高山反应，一路急驶。饿了，啃方便面；渴了，吃落在大卡车上的雪。汽车抛锚，他们燃起干柴为伤员取暖。与此同时，驻喀喇昆仑山的兵站、机务站、医疗站的官兵，分头在自己单位的前方组织接应。他们提前挖雪开路，准备好干粮、热水和衣被。素有“昆仑第一刀”之称的18医院副院长李雷振，在正月初一早晨率救护小组乘两辆大卡车，向山上进发接应。初一中午，两个小组在麻扎大坂胜利会合。
    这次护送战士艾则孜・毛拉下山，官兵们行程1000多公里，翻了15座海拔4500米以上的冰大坂，因组织严密，无一冻伤。目前，战士艾则孜・毛拉已脱离生命危险。
〖-ZW/正文〗
