〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见容克首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿意不断把中卢两国关系推向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中卢（卢森堡）关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民是在中南海会见来访的卢森堡首相让―克洛德・容克时说这番话的。他指出，卢森堡国家虽小，但非常有特色，风景如画、经济发达，钢铁工业和金融业有很强的实力，人民生活水平很高，可以说小国有小国的优势。他说，我们对卢森堡人民取得的成就很钦佩。
    容克说，中国幅员辽阔，人口众多，是一个历史悠久的伟大国家。近年来，中国经济建设成绩显著，给中国人民带来了极大的益处。卢中两国之间的政治关系良好，双方领导人互访频繁。他说：“这次访问期间，我在与中国领导人的会谈中发现，我们在许多问题上观点相同。我们愿意看到中国在国际关系中发挥自己应有的作用，愿意看到中国尽早加入世界贸易组织。”
    江泽民说，近几年来，中卢两国关系发展顺利，我们对此感到满意。双方进行了一些重要互访，两国在冶金和金融等方面的传统合作也在不断扩大。中卢两国虽然国情不同，但是各有不同的优势和需要，两国可以相互取长补短，这对双方都有益。
    他说，我们对卢森堡方面发展对华关系的积极愿望表示赞赏。希望以首相的这次访问为契机，努力探索和开拓加强互利合作的新途径，使两国关系得到更大的发展。
〖-ZW/正文〗
