〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请别“私费”公报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长：
    我刚入伍时，您是我心中的偶像。那时的您，威严、正直，业务上精益求精，生活中严格要求。然而，在我走上司务长的工作岗位之后，您的一些做法使您在我心中的形象大打折扣。
    我刚当司务长不久的一天，您对我说：“你嫂子要去买个饭锅，我没时间，你就陪她走一趟吧。”回来后，您拿着买电热锅的发票找我报销。我知道这是违反规定的事，就给您提了个醒。您却说：“不就是几十块钱吗？”碍于面子，我给您“报”了，但为了不违反财务规定，等您走后，我用自己的津贴把这笔钱补上了。这以后，您又要我陪您去买东西，回来都找我报销。我真是有苦难言，因为我的津贴不多，实在是“陪”不起您啊！
    连长，尽管您每次要求报销的钱数不多，但那也是侵占士兵利益的行为，而且有损您的形象。所以，为了您，为了我，也为了咱连的战友们，请您严格要求自己，别再“私费”公报了。
    您的战士 晓 东
〖-ZW/正文〗
