〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国保持较高立法速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年制定法律24件经济立法为重中之重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八届全国人大常委会产生之初，乔石委员长就明确提出，要在本届任期内，基本形成社会主义市场经济法律体系的框架。根据这一指导思想，3年来，全国人大及其常委会一直把抓紧制定经济方面的法律作为立法工作的重中之重。
    1995年，全国人大及其常委会出台的涉及经济方面的法律包括：规范市场主体的商业银行法，调整市场主体关系、维护市场秩序的票据法，担保法，保险法，关于惩治违反公司法的犯罪的决定，关于惩治破坏金融秩序犯罪的决定，关于惩治虚开、伪造和非法出售增值税专用发票犯罪的决定等；改善和加强宏观调控的中国人民银行法，关于修改税收征收管理法的决定等；以及电力法、民用航空法等市场经济其他方面的法律。经济方面的立法数量占全年立法总数的近半数。同时，全国人大常委会还对统计法修正案、拍卖法、节约能源法等经济方面的法律草案进行了审议。
    有关人士认为，全国人大常委会根据社会主义市场经济的发展实际，及时制定有关法律，并对一些法律及时进行修改，对于把市场经济逐步纳入法制轨道起到了重要的保证作用。
    此外，全国人大及其常委会去年制定的法律还有健全民主与法制的关于修改选举法的决定、关于修改地方组织法的决定、法官法、检察官法、人民警察法等，以及教育法、体育法、食品卫生法、固体废物污染环境防治法、预备役军官法等。
〖-ZW/正文〗
