〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型报道的又一次成功尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析军报关于李国安宣传的特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小舟永喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1月23日开始，《解放军报》紧锣密鼓地宣传了“模范团长”李国安的感人事迹，在部队官兵和广大人民群众面前再次树起了一位优秀共产党人的光辉形象。对李国安的成功宣传，必将在社会主义物质文明和精神文明建设中产生积极而深远的影响。
    第一，用过硬事迹感染人。典型之所以为典型，首先应该引起人们的动情、向往、尊敬，继而才是熏陶、感染、潜移默化的教育。李国安之所以能在人民群众中叫响，成为大家积极学习的典范，最根本的一条就是因为他那可歌可泣、感人至深的事迹。他有献身祖国、心系人民、心系党的事业的崇高思想境界；他有忘我工作、无私奉献的革命精神；他有艰苦奋斗、开拓进取的优良作风；他有一身正气、廉洁奉公的高尚品德。他20多年踏遍茫茫大漠为边疆军民找甜水；他不顾病痛，腰扎15厘米宽的“钢围腰”，奔波4个多月，长驱24800公里，用坏了3根拐杖，用去40盒药水……此情此景，谁能不为之所动呢？李国安的教育和激励作用，正是通过这一桩桩、一件件催人泪下的事例，使读者思想上得到深刻启示，感情上产生强烈共鸣。
    第二，用时代精神鼓舞人。时代特色与典型的价值是成正比的。每个典型都是具体历史时代的产物。雷锋、焦裕禄、孔繁森……这些在过去和现在甚至将来都有着深刻影响的典型，都体现了鲜明的时代特色。李国安这一典型也不例外。李国安感人事迹所体现出来的崇高精神，具有普遍的指导意义：贯彻落实江主席关于领导干部要讲政治的指示，特别需要李国安这样的榜样；实现党中央制定的跨世纪宏伟蓝图，需要李国安这样的典型加以激励；新形势下密切党和人民群众的血肉联系，增强党的向心力和凝聚力，李国安是个很有说服力的典型。造就大批李国安式的干部，是时代的呼唤、人民的期盼、党的事业的需要。
    第三，揭示本质引导人。李国安的崇高精神在军队和地方都有极强的指导意义，所以，各大新闻单位都争相报道，在社会上产生了轰动效应。而李国安是军营这所大学校里培养出来的英雄，所以，军报在对他的宣传中体现了有自己特色的宣传方式。
    ――围绕中心揭示本质。全心全意为人民服务是我军的宗旨，而李国安的事迹所以感人至深，最主要的也是由于他始终牢记并忠实履行这个宗旨。军报紧紧抓住李国安是广大读者观察了解当代中国军队、中国军人的窗口和标杆这一突出特点，截取他军旅生涯中所创造的辉煌业绩，围绕全心全意为人民服务的崇高思想境界这一中心主题，进行理性上的升华，从而挖掘出更深层的东西。这一点主要体现在评论文章上，如《做刻苦学习的模范》、《讲正气须从领导做起》、《把讲政治落到实处》等，循序渐进，层层深入，揭示了李国安所具时代精神的本质特征：参加革命为了人民，手中有权服务于人民，一生一世造福于人民。
    ――连续报道深化本质。李国安不仅是部队的典型，也是水利战线的典型，更是我们这个时代的典型。军报在做好李国安感人事迹报道的上篇文章的同时，也积极做好“英雄心系人民，人民厚爱英雄”的下篇文章。在《做讲学习讲政治讲正气的表率――国防大学部分学员与李国安座谈侧记》、《李国安与大学生共话人生》等报道中，通过高层领导、部队官兵、人民群众对李国安的评价，形成了连续报道的态势，使李国安的宣传不断得到深化和升华。
    ――平凡之中挖掘本质。李国安有不平凡的事迹，更具有深刻的时代精神，但他又是生活中的一个平平常常的人。他用获得的奖金赞助干部战士，捐给希望工程和幼儿园，同时也没有忘记还清自己的7000多元欠款；他常年在外，很少回家，但是，“时间一长，总忘不了给爱人打个电话，逢年过节也要寄张贺卡”；为了儿子一句“如果你再不管我，我就不认你这个爸爸了”的赌气话，他也曾伤心地哭过……从这一件件平凡小事中，我们看到了一个有情有义、真实丰满的典型形象，一个离生活很近、可敬可学的标杆、榜样。
〖-ZW/正文〗
