〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私下提醒与当面批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现同志有什么问题，或是出现了犯错误的苗头，私下里提个醒，以避免沿着错误道路走下去，这无疑是开展批评与自我批评的一种有效手段。
    但不能把私下提醒作为批评的唯一手段。在一些重大原则问题上，单靠私下里提个醒，是难以奏效的，应该摆到桌面上，认真严肃、直言不讳地提出批评，才能达到解决问题的目的。现在有些单位的难点问题久拖不解，闹得不可收拾，与这些单位党的生活原则空气不浓，缺乏陈毅同志提倡的“难得是诤友，当面敢批评”的精神有很大关系。
    俗话说：忠言逆耳。批评总要触及问题，触到疼处，但从总体上说，批评是为了对方好，是为了“治病救人”。所以，当发现有的同志有什么问题，或出现某种错误倾向时，我们既要私下里及时提个醒；又要在面对重大原则问题时敢于直言，严肃地进行思想斗争，这样才能真正提高批评的质量，增强党内生活的原则空气。
〖-ZW/正文〗
