〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别用木柴烧水做饭历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队全部用上柴油灶具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁增壹/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月27日电 袁增壹、特约通讯员刘道国报道：在中央军委和总部的亲切关怀下，过去一直用木柴做燃料的驻藏部队数百个伙食单位，日前全部配上了柴油灶具，结束了近40年用木柴烧水做饭的历史。
    多年来，驻藏部队一直用木材做燃料，不仅浪费了国家森林资源，而且难以满足部队官兵生活和取暖设施的需要。为彻底改变这一状况，成都军区后勤部有关部门派出人员上高原、踏雪山，经过近两年的调查研究和反复实践，提出了用柴油代替木柴做燃料的设想。军委、总部和成都军区对这一改善戍边将士生活条件的重要举措十分关心，拨出数百万元专款为驻藏部队配发安装了新型柴油灶具，并同时供应了足够的燃油。柴油灶具运送、使用方便，原料供应充足，热能效益高，既为驻藏部队节约了大量人力、运力和物力，又为保护高原森林资源，提高部队的生活取暖保障能力起到了重要作用，受到了国家林业资源保护部门和驻藏官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
