〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族战士；好样的！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆亮崇志昶国吴春光郑月文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    勇敢的藏族战士次翁扎西
    编辑同志：
    曾被济南军区评为“学雷锋先进个人”的某仓库藏族战士次翁扎西，最近又用行动谱写了一曲舍身救人的动人篇章。该部为他记三等功一次，并号召官兵向他学习。
    前不久的一天，请假外出归营的次翁扎西，走到驻地李家村时，突然发现村里浓烟滚滚，凶猛的火舌正吞噬着不远处的两间房子。“孩子！我的孩子还在里面！”一位中年妇女连哭带喊，火舌却让她无法靠近，火光中传出孩子撕心裂肺的哭叫声。情况危急，扎西顾不得多想，便一头冲进火海中。浓烟使他睁不开眼睛，烈火烧着了他的头发、眉毛和皮肤。他强忍着痛，艰难地找孩子……终于，扎西抱着孩子，火人一样冲出屋来。他刚把孩子递给别人，就晕倒在地。
    消息传到部队，战友们马上想到去年夏初那动人的一幕：连续几天的暴雨灌满了河道，一位农民大嫂推着自行车，小心谨慎地走在被混浊的洪水淹没的桥上，可走到桥中心时，一脚踩空，连人带车子一块翻到河里。正路过此地的扎西，虽然水性一般，却没有丝毫犹豫，立即跃入水中，呛了几口泥水，将大嫂救上了岸。
    平时，扎西在工作上也是好样的，是个人人称赞的好战士。他入伍第二年就加入了党组织，被评为“优秀士兵”。
    济南军区后勤部 庆亮 崇志 昶国
    爱学文化的锡伯族战士吴春光
    编辑同志：
    我是一名锡伯族战士，1994年12月从新疆巩留入伍。参军前，我一直在哈萨克学校上学，对汉语接触很少。刚到部队时，看到战友们谈笑风生，自己却听不懂一句普通话，更插不上嘴，心里不知有多着急。
    这时，连长、指导员用语言加手势劝我说：不要急，慢慢来，我们会帮你渡过难关学好汉语的！
    接下来，连里为我制定了详细的学习计划，为我买来了字典、词典和维汉对照字典。我从汉语拼音开始，一个字母一个字母地学习发音，一笔一划地练习写汉字。起初我写出的汉字总是歪歪扭扭，一个简单的字也会把它拆得七零八落，差点失去了信心。可连队领导和战友们总是耐心地开导我、鼓励我，帮助我树立信心，增强勇气。周末和节假日，指导员还请来当教师的妻子为我辅导。
    为了提高运用汉语的能力和口头表达能力，我把每天的工作、训练情况以及我的思想状况写下来，并争着在小值日讲评中发言。同班的老兵也经常同我交谈，纠正我语言表达上的错误。
    一年过去了，我从未间断过学习，哪怕是在条件艰苦的野外驻训期间，也不例外。现在，我已能用汉语同战友们轻松自如地交谈，并能用汉语写书信。我深深感到，部队是一所大学校，她能教给我们很多知识。同时也想借贵报一角，向那些辛勤帮助我的干部和战友们，表示深深的谢意！
    36105部队 吴春光
    孪生兄弟同当卫生标兵
    编辑同志：
    1995年底，藏族孪生兄弟四龙王尼玛和公洛同时入伍来到南京军区某部。他俩严格要求自己，干什么也不甘落后，最近双双被评为“内务卫生标兵”。瞧，哥俩正在交流整理内务卫生的经验（看下图）。
    83236部队 郑月文摄影报道
〖-ZW/正文〗
