〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区依照法规制度促进廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对会议费接待费实行限额〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业宏/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王业宏、特约通讯员颜培华报道：沈阳军区后勤部日前发出通知，确定从1996年起，对所属团以上单位和军区机关事业部门的会议费、接待费开支实行最高限额控制。这标志着该军区在依照法规制度促进廉政建设上又迈出了关键性一步。
    “两费”实行最高限额后，由军区财务部对各单位全年的“两费”限额指标进行科学核定。会议费指标，按照经批准列入年度计划的会议次数、规模和总部印发的会议费管理规定综合核定限额。接待费指标按总部规定的接待范围、食宿标准，参照各单位往年实际接待人数按一定的压缩比例核定限额。超过限额指标的，一律不予以经费保障。军区将定期对执行情况进行检查通报。
    军区财务部负责同志介绍说：这项举措的出台，给难以控制的会议费、接待费封了顶，对克服一些单位存在的会议规模过大、接待标准过高、陪吃陪喝等问题，有着不可替代的抑制作用。同时使接待费这一项目从暗处走向明处。过去，接待费不上预算，没有单列项目，结果哪些花得合法合理、哪些花得不合法不合理无从检查。现在规定了限额指标，就等于明确了该花不该花的界限，超过了限额就应当受批评惩处。
    据悉，沈阳军区1996年度各大单位的“两费”最高限额核定已经完毕。今年全军区会议费、接待费限额总量，较上年的实际开支分别压缩21％和17％。
〖-ZW/正文〗
