〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开兵心“千千结”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某高炮旅二连排长张三炳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛京国苗强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：张三炳/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎新春联欢会上，二连战士自编自演的快板书《赞军医》赢得了满堂喝彩。这个称颂“军医”张三炳利用心理学知识巧为战士矫治心理疾病的小段子，在沈阳军区某高炮旅战士中间引起了不小的反响。联欢会后，好几位战士找到张三炳，热切地向他求教。
    张三炳是二连的一名排长。他在工作生活中发现，个别战士有心理障碍，而本人却束手无策，既影响战士的身心健康，又不利于连队建设。于是，张三炳悉心钻研起了士兵教育心理学。张三炳关心战士，能从战士表情变化中了解他们的内心世界，并因势利导拨开他们心头的“阴云”，帮助他们培养起健康良好的心理品质。几年来，张三炳先后为14名战士矫治好了各种心理疾病，为47名战士解开了心头的“千千结”，深得战士们厚爱，大伙儿亲切称他“张军医”。
    四班战士杨惠武从小失去父母，自幼无人管教的生活使他性格暴烈，三句话不投机就挥拳动脚，成了连里的“惹不起”。连队干部多次帮助教育都不见效，战友们对他敬而远之。张三炳来到二连后，经过观察，觉得要帮助小杨改变不良性格，必须在日常生活中培养他自我控制能力。没过几天，连队外出植树，大伙儿两人一组各找搭当干开了，唯独没人与小杨联手。张三炳主动和小杨搭伙，边干边聊：“人家都躲你，心里好受吗？”小杨叹了口气说：“我这性子想改也改不了的，不好受又有啥法子！”张三炳帮他找出了容易发火动怒的六个环节，教他培养良好性格的方法。之后张三炳又把《情绪与控制》等书籍借给小杨看。小杨每有一点微小的进步，张三炳都及时给予表扬。经过一年多的帮助，小杨渐渐变得沉稳了，遇事能够控制自己的情绪，和战友们的关系也融洽了，去年底小杨入了党。
    有段时间，张三炳发现土家族新战士赵文英经常独自发呆，有时甚至蹲在树下看蚂蚁上树，一看就是小半天。张三炳了解到小赵由于说不好普通话，在新兵连训练期间成绩落后，常受人嘲笑。张三炳觉得小赵是由于遭受挫折而导致严重的自卑心理，要想帮助他克服心理障碍，树立自信，必须先帮他过好语言关。张三炳主动接近小赵，给他买来字典等工具书，教他识字，还把自己的半导体收音机送给小赵，让他每天坚持利用课余时间收听广播练发音。经过半年多的精心辅导，小赵能讲一口流利的普通话了。张三炳还注意帮助小赵提高训练成绩，以增强他的自信心。春风乍暖还寒的训练场上，张三炳不厌其烦地给小赵讲述动作要领，一遍又一遍地示范。连队第一阶段训练考核时，小赵5个课目全都及格了，一项拿得了优秀。1996年元旦，营里举行演讲比赛，小赵勇敢地走上台，以《我的排长》为题演讲，获得了三等奖。
〖-ZW/正文〗
