〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工业；历史性的飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会之声八五再回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从“八五”走来，我们向“九五”走去，共和国正站在新的历史交接点上。值此全国人大、政协“两会”即将在京举行之际，回眸“八五”，无疑会对新的历史阶段祖国建设成就和发展前景有更全面、更深刻的认识，对实现跨世纪的宏伟目标更加充满信心。从今天起，本报推出一组述评，和读者一道迎接“两会”的召开。 ――编者
    一
    我们从陆军合成军走来。演习场上炮声隆隆。去年，某大军区进行炮兵快反训练改革获得成功，一台台电子计算机取代了昔日战士手中的计算尺和纸与笔，炮兵火力反应速度提高十几倍。战士们说：“没有国家电子工业的飞速发展，就没有炮兵指挥自动化的今天！”
    我们从海军舰艇部队走来。“八五”期间新服役的各型新舰艇正在破浪远航。在某型舰艇上，代表现代化水平的自动化指挥作战系统所占整体造价已达到某一比例，可与世界上最先进的战舰相媲美。而任何一个国家的海军军舰，都被公认为是“一个国家工业水平的缩影”。
    我们从空军飞行部队走来。中国航空工业总公司展示给世界的中国飞机图谱上，一代代新机种在定型，一个个关键技术被攻克。不久前军委领导参观“八五”期间航空工业成就展览时，连声称赞。
    在全国人大、政协“两会”即将召开之际，回眸“八五”，展望“九五”，每一行业的同志都会对国家经济建设成就尤其是我国工业的快速发展感受颇深。
    二
    300多年前，第一次工业革命给整个人类社会带来了全新的进步和文明。从此，工业的发展就与每个国家的经济发展密不可分。1974年，周恩来总理在四届人大一次会议上第一次提出20世纪我国社会主义建设“四个现代化”的大目标，工业现代化摆在了“四化”之首。
    今天，当为中国进入21世纪奠基的“九五”掀开新一页历史篇章的时候，中国工业取得令全世界刮目相看的成就。
    “八五”期间，在世界上大部分国家和地区经济不景气的国际背景下，我国工业持续快速稳定增长。据国家统计局提供的最新数据，1995年完成工业增加值24000多亿元，比上年增长14％，“八五”期间平均每年递增17.8％。5年中整个国民经济保持近12％的增长速度，在世界上遥遥领先。
    我国主要工业产品产量跃居世界前列。1994年，我国有4种重要工业产品产量名列世界第一：原煤12亿吨、水泥4.2亿吨、电视机3283.3万台、布211.25亿米。钢产量和发电量由1990年的第四位上升到第二位，原油产量保持世界第五位。
    尤其引人注目的是，通信、电子、汽车制造、建筑等新兴产业脱颖而出，逐步发展成为国民经济支柱产业。电话、电脑等过去可望不可及的新“大件”，“八五”期间开始进入寻常百姓家。
    据世界银行《世界发展报告》3年价格调整汇率平均计算，目前我国国内生产总值已居世界第七位，其中工业经济无疑占了大头。
    三
    透过中国工业的辉煌，我们看到些什么？
    部队官兵那不同于经济学家的观察视角，也同样令人充满自信。在驻深圳市某部一个连队形势教育课上，指导员把“八五”期间工业建设成就讲给战士们听，他们谈得最多的一条感触是：“坚信党的领导，首先要坚信中国共产党最有能力领导中国的经济建设。”
    的确，“八五”期间，以江泽民同志为核心的党中央按照邓小平同志建设有中国特色社会主义理论正确分析形势，提出“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的二十字方针，并适时提出加强和改善宏观调控等一系列正确的政策措施。改革开放为我国工业经济的发展注入生机和活力，我国工业结构在不断调整中得到改善，发展中暴露出来的“开发区热”、“房地产热”等矛盾和问题，也逐步得到解决。1995年，又打响了国有企业改革的攻坚战，100家试点企业取得新进展。去年，党的十四届五中全会通过的《建议》，又矗立起我国现代化建设的一座新的里程碑。在新的历史发展关头，中国共产党人对中国现代化建设一系列重大问题深刻而精辟的辩证分析，对国家经济发展战略高屋建瓴的决策和指导，充分表明我们党领导国家经济建设更加成熟。
    四
    毋庸讳言，“八五”期间我国工业经济发展过程中也还存在着资金占用多、资源消耗高、经济效益低、工艺设备落后，尤其是不少国有企业经营困难等不容回避的矛盾和问题。经济界人士分析，我国工业经济已经进入结构升级的新阶段。提高工业经济整体素质和效益，促进国民经济长期持续快速健康发展，必须实现两个具有全局意义的根本性转变，即经济体制从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变；经济增长方式从粗放型向集约型转变。实现两个根本性转变，既是有效解决当前经济生活中矛盾和困难的迫切需要，也是顺利实现今后15年奋斗目标的必由之路，同时又是我国工业化和现代化建设进入新阶段的必然要求和根本任务。
    展望前景，我国工业经济将在实现两个转变中登上新的台阶，我国国民经济必将实现跨世纪的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
