〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届常委会15次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持开幕会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协会议/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电 （记者朱幼棣、朱冬菊）中国人民政治协商会议第八届全国委员会常务委员会第15次会议，今天开始在北京举行。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持今天的开幕会。
    根据主席会议建议，这次常委会主要是为政协第八届全国委员会第四次会议作准备，会议将审议全国政协八届常委会工作报告（草稿），讨论关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告（征求意见稿），并决定全国政协八届四次会议的有关事项。
    今天的会议审议通过了本次常委会议程；听取了全国政协秘书长朱训所作的关于政协第八届全国委员会第四次会议议程、日程（草案）的说明和关于政协第八届全国委员会常务委员会工作报告（草稿）起草情况的说明，听取了政协副主席王兆国所作的关于政协第八届全国委员会第四次会议增补委员名单（草案）的说明。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、洪学智、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
