〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美仍将帮助武装和训练波黑政府军
    美国政府26日表示，尽管波黑穆克联邦政府未能按《波黑和平协议》的有关规定，在1月19日前清除所有的外国穆斯林雇佣军，美国仍将继续执行帮助武装和训练波黑政府军的计划。美国国务院发言人伯恩斯上周曾宣布，由于仍有约200名外国穆斯林雇佣军在帮助波黑政府军活动，对美驻波黑和平协议执行部队的安全构成威胁，美国准备推迟执行帮助武装和训练波黑政府军的计划。
    利官员批驳美诬蔑利生产化学武器
    利比亚26日否认美国新闻媒介有关利比亚正在生产化学武器的报道。
    利比亚驻开罗的一位官员说，有关利比亚正在生产化学武器的报道是美国新闻媒介为破坏利比亚形象而捏造的谎言。他说，美国应该把注意力转向以色列所拥有的巨大核武库，因为以色列的核武器威胁阿拉伯国家的安全。
    英国政府再次向北爱尔兰增派军队
    英国军方宣布，为加强北爱尔兰的治安，英国将再向那里增派400名士兵。
    英军方的声明强调，向北爱增兵只是一种“预防措施”，目的是在当地警察需要时出面帮助维持治安。
    斯政府军进攻猛虎解放组织游击队
    斯里兰卡政府军27日在斯北中央省向泰米尔伊拉姆猛虎解放组织游击队发动进攻，至少打死15名游击队员，政府军有5名战士受伤。
    另据报道，斯里兰卡政府军战斗机26日多次袭击了位于斯北部和东部的猛虎组织游击队营地。
    俄军与车臣战斗队员在印古什交战
    俄罗斯联邦军队同车臣战斗队员在与车臣毗邻的印古什自治共和国境内的战斗已持续3天，俄军方面已有14人死亡，20人受伤。俄罗斯北高加索军区新闻中心主任菲尔索夫说，22日早晨，俄军一个摩托化步兵营在经印古什共和国向车臣调动途中遭到了车臣武装分子的袭击。
    美国和哈萨克斯坦将加强防务合作
    美国和哈萨克斯坦26日在华盛顿发表联合声明表示，两国一致同意今后将加强相互间“长期和富有成效的”防务合作关系。
    根据这项联合声明，美哈两国防务官员今后将定期接触；美国亚利桑那州国民警卫队将同哈萨克斯坦武装部队开展军事交流活动。此外，美国将支持哈萨克斯坦“积极参与”北约的建立和平伙伴关系的计划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
