〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马班长巧帮新兵改陋习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立李庆红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵连的好班长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第3次走进云南边防某部新兵营的老班长马林，多年来积累了丰富的带兵经验，被战友们称为“点子班长”。
    在家被社会青年称为“帅哥”的杨阳入伍来到马林所在的班。一天下午，马班长拿着理发剪要给他理发，小杨就是不让班长动剪，还冲着班长说：“你没有美的发型，是在眼红我吧？”马班长听完，也不生气。他请来4位新兵班长，几个人在一块嘀咕了一阵，和杨阳站在一起。马班长下了一连串口令：“立正，向左――看齐，向前――看，脱帽，好……”班长们个个做得干净利落。杨阳的头发却老是缠着不放，偏要向右掩眉。小杨看着站得笔挺的几位班长，羞涩地低下了头，主动要求理去长发。
    新战士徐刚有扎裤腿、挽衣袖的习惯，风纪扣常敞开着。怎样才能帮他改掉这个毛病？一天，政治处李干事到新兵连照像。马班长眉头一皱，计上心来。他对徐刚说：“走，我们照张合影。”没两天，像片洗出来了，徐刚盯着照片，那兴奋的情绪陡然低落下来。他埋怨班长事先没提醒他整理军容，这样寄回家怎么见人。马班长笑而不答。打那时起，徐刚军容开始严整起来了。
〖-ZW/正文〗
