〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊仍为军事大国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中东国家国防建设扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争后，伊拉克经济陷入困境，国力削弱，军事机器大幅度削减。
    1994年底，联合国在伊拉克设置的长期武器监督机制已经运行，常驻80名生、核、化武器等方面的专家，武器生产和储存基地安装了110个监视器。截至去年底，伊拉克根据联合国要求，在核领域拆毁了450吨机器设备、4000吨研制用金属制品、1100吨矿材料，交出了从原苏联进口的280个集装箱的核燃料；在化学武器方面，已销毁75个化学弹头、8000枚空投化学炸弹、7000发化学炮弹、300万立升化学武器制剂及50万立升化学战剂；在弹道导弹方面，已销毁140枚“飞毛腿”导弹、18个机动发射架和40个固定发射架，拆除15家军工厂及150多台机床。联合国还明文规定，不允许伊拉克拥有射程在150公里以上的导弹。
    国际社会对伊拉克的5年制裁，使其无法进口与军事有关的各类物品，因此武器装备谈不上更新。目前，伊军事设施和装备损坏、老化现象严重。尽管如此，伊拉克如今仍然保存着38万人的军事力量。
    伊朗虽然在两伊战争期间损失了大量武器装备，美国又一直对其进行孤立和遏制，但近年来仍能进口一些武器装备供部队正常发展。据报道，伊已购买2艘俄制“基洛”级先进潜艇，成为第一个拥有潜艇的海湾国家。在西方国家对伊进行军事封锁的情况下，伊朗采取自主发展战略，一方面，对某些军工企业进行转产，另一方面对现有装备进行改造，其中国防部制订的“飞毛腿”导弹改进计划，可使该型导弹射程最终达到300-500公里。去年底，伊朗宣布它已能自己生产所有常规武器，满足部队需要。伊朗现有正规部队52万，其中17万为精锐的革命卫队，空军装备有米格-29、苏-24及图-26等先进飞机。
    美国在中东地区对伊拉克、伊朗推行“双重遏制”政策，使两伊军事发展受挫。但俗话说，“瘦死的骆驼比马大”，两伊军队近期内虽难有大的发展，但其原有的军事体制依然存在，与其它国家相比，它们仍不失为海湾乃至整个中东地区的军事大国。
〖-ZW/正文〗
