〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁的纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗版面编辑感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团100多名在家经过商的新战士，主动与地方经济活动脱钩，这一举动值得称赞！
    在去年底入伍的新战士中，有相当一部分同志入伍前从事过经商活动。由于他们对部队不了解，不能正确理解为什么“军人不能经商”的道理，而把经济合同、业务活动带到军营。对此，我们必须加以引导和教育，让他们自觉中止与地方的经济活动。这是部队铁的纪律，必须坚决执行。
    军人不许参与经商活动，部队有明确规定。这是由我军的性质决定的。因为军队是执行政治任务的武装集团，爱军习武、刻苦训练是军人义不容辞的责任。如果军人参与地方经济活动，势必牵扯精力，影响部队一日生活制度的落实，不利于保持部队的高度集中统一，不利于提高战斗力。
    军人是最需要牺牲精神的职业。军人的牺牲不仅表现在浴血搏杀的战场上，更大量地表现在平时正确对待个人利益上。这种牺牲往往更经常、更实际、更考验人。新战士中止与地方的经济活动，本人和家庭在经济上可能会受到一定损失，我们各级政治机关要重视这个问题，主动与地方有关部门和战士家庭取得联系，妥善处理好各种利益关系，使问题得到妥善合理的解决。
〖-ZW/正文〗
