〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑与不疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日因公出差，在车上巧遇一位朋友。他问我：“某某被逮起来了，你知道吗？”我听了大吃一惊，要不是朋友又重复一遍，很难相信这是事实。“这么个老实巴交的人，多次立功受奖，单位领导对他一百个放心，怎会吃了镣铐？”他说，细究起来教训一大堆，其中重要的一条，正是对他相信过头了。据说过去也曾有人给这个单位领导提过醒，而单位领导说，对这么优秀的同志不要疑神疑鬼嘛，要用人不疑，像信任保险柜那样信任他。没想到，令领导放心的“保险柜”不知不觉地腐败了。
    惊诧之余，我不禁陷入沉思：“保险柜”是怎样滑向深渊的？怎样理解“用人不疑”的古训？
    诚然，用人不疑的原则，不论是对“得天下”者还是“兴天下”者，都是十分重要的。自古及今，中外历史上有不少用人不疑而获得成功的佳话。但必须明确，用人不疑的前提是对所用之人有充分的了解，即对所用之人不只是知其过去，不只是一时一事的了解，不只是目睹其外在表现，更重要的是还要细知其现在的思想状况及其变化，做到经常、及时、准确地掌握其思想脉搏。否则，就是放任自流，对一个人的不疑就缺乏应有的依据。
    我党对所用的干部历来是信任的，但同时强调用法规、制度和舆论对干部实施监督，绝不搞无原则的信任，更不放任和放纵。邓小平同志指出，“对干部的管理和监督要加强。……监察工作主要是监察干部，包括比较负责的干部。”他还说，“要有群众监督制度，让群众和党员监督干部，特别是领导干部。凡是搞特权、特殊化，经过批评教育而又不改的，人民就有权依法进行检举、控告、弹劾、撤换、罢免，要求他们在经济上退赔，并使他们受到法律、纪律处分。……最重要的是要有专门的机构进行铁面无私的监督检查。”这就是说，除了要对所用之人真正了解，在任用的过程中，还要进行严格的监督，不是说一旦任用之后就放任不管了。监督是我们工作中的一项基本制度，各级干部都处在法律、纪律的约束和有关机构和群众的监督之中。
    监督是对干部的爱护和帮助，是对干部负责任的表现。倘以用人不疑为借口放弃监督，放任自流，实际上是害了干部，其结果很可能会使所用之人忘乎所以乃至失足“落水”，给党的事业带来损失。看看我们周围许多人的教训，不是都说明了这个道理吗？事实证明，只有加强对干部的法规、制度和舆论监督，才是对干部的真正爱护，才能使我们的事业健康发展，兴旺发达。
    看来，在用人问题上应当讲两句话，既要不疑，让他放手大胆去工作，又要“疑”，即加强必要的管理、监督。当然，我们说的“疑”，不是疑神疑鬼，胡乱猜疑，甚至背后搞小动作。这两者有本质的区别，应当特别注意。
〖-ZW/正文〗
