〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津国际室内田径邀请赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手战绩不俗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙彩云破室内女子撑杆跳高世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王可朱玉青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗室内田径邀请赛RW：孙彩云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津2月27日电 王可、朱玉青报道：我国女子撑杆跳高运动员孙彩云破世界纪录的一跳，为’96天津国际室内田径邀请赛增添光彩。今天在天津体育馆举行的这场有来自中国、日本、韩国的120名男女运动员参加的角逐中，我国选手战绩不俗，在夺得24个项目中的19个冠军的同时，还打破一项世界纪录，一项亚洲和四项全国纪录。韩国选手夺三项冠军，日本选手得两项第一。
    除孙彩云以4米28打破由她自己保持的室内撑杆跳世界纪录外，我国男子跳远选手黄庚以8米23打破他保持的8米15的室内亚洲纪录，黄淡伟破男子200米室内全国纪录并获冠军，河北队和中国队同时打破男子4×400米室内接力全国纪录，河北队夺得冠军。中国选手获得的其它项目冠军还有：我军选手女子800米张梦、男子60米栏陈雁浩、女子60米栏周静、女子200米严剑葵、女子1500米张金青、女子4×400米接力、男子三级跳邹四新、女子跳远关英楠、男子铅球刘昊、女子铅球张榴红、男子撑杆跳高葛云和男子跳高徐扬等。
    韩国选手在男子中长跑比赛中实力强劲，孙周日、金顺亨和金南玲分别在400米、800米和1500米比赛中夺魁，日本选手平岩雄志和贞广千波分别在男子60米和女子跳高比赛中，为日本队争得两项第一。
〖-ZW/正文〗
