〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注战士“盘中餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某高炮旅一连司务长李玉刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐立峰侯振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李玉刚/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李玉刚担任司务长10年，为战士“盘中餐”倾注满腔真情，赢得了官兵的称赞。他先后10次被军区、集团军评为“优秀共产党员”，4次荣立三等功，一次二等功。
    1986年7月，李玉刚从陆军学校毕业，满怀雄心壮志到了一连。谁知一上任，连队后勤的状况便给了他一个下马威：饭堂里一张餐桌十几个人围着两盘菜；伸手抓个馒头，硬邦邦的；仅有的8分菜地，草比菜高；猪圈里5头猪，瘦成骨头架。打开帐簿，家底超支1360元，粮食超支3750多公斤……面对现状，李玉刚没吭一声。两个多月间，他起早贪黑，带领炊事班战士开出3亩菜地，又买回肥水桶，挑起大粪担。终于，连队菜园子“旺”起来了。从那，一连农副业生产连年递增，现在收益累计已达到9万余元。去年4月9日，钟军长突然到一连吃碰饭，连队四菜一汤，肉、蛋齐备，得到将军的称赞。
    作为一个司务长，搞好业余生产是重要的，但是在市场经济条件下，学会花钱，把一分钱花出两分的效益，却要比开几亩荒地、挑几桶大粪难得多。去年10月中旬，玉米价格猛涨了一倍。随着物价上涨，市场肥猪价格也一路上扬。就在人们普遍对肥猪行情看好、期望能卖更高价格时，李玉刚毅然将连队计划春节前出售的肥猪提前到12月中旬，以每公斤7.6元的价格卖出。结果5天后，价格开始回落，到春节前降到每公斤6.8元。按这个价格计算，5头肥猪650公斤，就为连队多赚了520元。他常说：“当司务长要动脑筋研究市场，才能从市场上得到实惠。”
    李玉刚当报务员的时候就知道：战士最敏感的就是干部或来队家属的贪占问题。如今他当了司务长，面临的考题是如何当一个为战士说话的司务长？李玉刚曾有两句“名言”。一曰：拉下脸来唱“黑脸”。有一位从外单位调来的干部，家是当地的，过国庆节回家时，这个干部让给养员打开仓库门，拿了20个松花蛋、一块猪肉、4根火腿肠。李玉刚知道后，他已走了。去追他吧，不好，大过节的别闹得不愉快。李玉刚只好按他所拿的东西折成钱，发工资时，全数扣了下来。这个干部为此发了一顿牢骚，可是，过了一段时间，他知道李玉刚对其他干部也是这样，就没意见了。这几年，李玉刚有一个经验：当司务长的只要一视同仁、不偏不倚地管，时间长了就能为人理解，也就少有人怪罪了。
    二曰：要管住自己。李玉刚当司务长不久，带车到外地糖厂送甜菜时家属来队了。他回到宿舍一看，炊事班送来了8个菜两瓶酒，不一会儿，连首长也来了，说要为李玉刚庆贺一下。第二天，李玉刚把那8个菜两瓶酒的钱如数给了给养员。家属在连队住了25天，没到伙房拿一分钱的东西。说来也神，一连干部家属来队，见不到有人到伙房去拿的。
〖-ZW/正文〗
