〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别怕第一次失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪彬〖HH/换行〗DW：54673部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当初，3个月紧张的新兵连生活结束后，我被分到团部电影组当了一名放映员。通过一个月放映技术的学习，老班长决定让我单独放一场电影，片名叫《蒋筑英》。
    那天晚上，战友们排着整齐的队伍走进放映场时，我激动不安地站在放映机旁一遍又一遍地检查着机器。值班员报告完毕，礼堂的灯熄了。班长在一旁提醒我：“别紧张，按步骤来。”我又默诵一遍开机程序才按动开关。片名打出来后，官兵中爆发出一阵热烈的掌声。第一本胶片平安无事地放完了，第二本胶片接上不到两分钟，台下传来一片唧唧喳喳声。班长悄悄地捅了我一下：“检查一下放错了没有！”我捡起片名盒一瞅，发现自己把片子放错了，脑海中顿时出现一片空白。在班长的帮助下，我终于把电影放完了。回到宿舍后，我难过得直掉眼泪：第一次放电影就出错，以后准给人留下很不好的印象，将来还能“进步”吗？第二天我连早饭也没有心思去吃。不想，班长端着饭盒来到我面前说：“事情已经发生了，光埋怨自己有什么用呢？重要的是总结经验教训，保证以后不犯类似的错误，要学会向前看！”听了班长的话，我猛然醒悟过来。在以后的4年多时间里，我放映过近200部影片，不仅没再出现过一次差错，而且在全师放映员考核比武中多次拿冠军，并入了党，立了功。
    我想我的这些成绩的取得，都与我吸取第一次放电影的失败教训分不开。人生总会碰到许多“第一”，而第一次由于缺乏经验，很可能出现失误或失败。聪明人不是不失败，而是少重复失败。只要接受教训，就会走向成功。
    54673部队 齐洪彬
〖-ZW/正文〗
