〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练报道要找准新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随春天的脚步，新年度的军事训练已陆续展开。与往年相比，今年的训练有较大变化，这就是全军部队将按新一代训练大纲施训。通讯员们采写训练报道时，一定要找准新起点，适应新变化，使训练宣传充分发挥对训练工作的指导作用，充分反映全军部队提高现代条件下作战能力的新成果。
    找准新起点，要对我军前3年的训练改革和新年度的训练任务有个基本了解。1993年以来，按照军委和总部的统一部署，担负训练改革试点任务的各军兵种部队，依据新时期军事战略方针的要求，改革训练内容，开展战法研究，取得了阶段性成果：形成了新一代训练大纲，推出了一批与高技术条件下作战相适应的战法成果。从今年起，全军部队的训练要一手抓普及改革成果，主要是严格按新一代训练大纲施训，建立正规的训练秩序；一手抓深化改革，主要是在训练实践中运用、检验和完善战法成果，并逐步形成体系，完成战法研究的第二次飞跃，这标志我军的训练已进入普及深化训练改革的新阶段。了解和深刻认识这一背景，对准确把握今年训练报道的新起点是十分重要的。
    找准新起点，首先要把前几年的训练改革与今年的普及深化训练改革成果作为一个纵向进行分析比较。比如训练内容的改革，以新大纲颁发为标志已告一段落，不能再回过头去写如何改革训练内容，也不能写另砌炉灶自搞一套，应以严格按新大纲施训为起点，报道各部队抓按新大纲施训的带头人、抓新增加课目的落实、抓重点难点课目的攻关等。因为新大纲是3年训练改革成果的科学总结，严格按新大纲施训是普及深化训练改革成果的重要内容。还可把新年度的训练任务作为一个纵向来分析比较，分清在普及深化训练改革成果中，哪些题材已多次报道过，哪些题材有新闻价值。如战法研究，要不要把战法成果等到近似实战的演习中去检验，这虽然属于深化战法研究中的问题，但这个问题已基本解决，不存在“要不要”检验的问题，但对检验中暴露的问题采取什么态度和措施，使战法成果进一步完善，却是需要进一步解决的问题。通过这样两次纵向上的分析比较，就不难找到普及深化训练改革成果的新起点，使训练宣传增强针对性和指导性。
    其次，要在横向比较中找特点。新颁发的训练大纲包含了陆海空三军，每个军兵种的训练内容虽然有所区别，但大同小异，时间上又几乎同步展开，写出的稿件容易犯“似曾相识”的毛病。因此，在纵向上找准新起点的同时，还要在横向上找出特点，做到题材相同角度不同，时间相同深度不同。如各部队几乎在相同的时间组织规模不等的新大纲集训，但集训的做法不同，重点也不完全一样，有的部队把学习新大纲和观摩先训分队示范教学相结合，有的部队以示教新大纲增加的课目为主，还有的部队则以培训新大纲的“四会”教练员为主，从貌似相同的题材中找出其特点，或者从若干个特点中找出最显著的特点，这样才能在相同的起点上写出角度不同深度不同的稿件。如果不善于从横向比较中找特点，写出的稿件就难免大同小异，似曾相识。
    普及深化训练改革成果，是今年军事训练宣传的一项重要任务。因此，要围绕这个新起点，运用多种新闻体裁多层次、多侧面地强化这方面的宣传。一是要运用消息这个“轻武器”，加强对这项工作的指导；二是要运用深度报道这个“重武器”，通过《从训练场看现代化》这个专栏，探索解决普及深化训练改革成果中的矛盾、困难和热点问题；三是要运用典型报道，宣扬在普及深化训练改革成果中涌现的具有现代化指挥员形象的先进典型，奏响典型宣传的现代化主旋律。
〖-ZW/正文〗
