〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心所向和为贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月内有几条令人欣慰的消息：秘鲁和厄瓜多尔、土耳其和希腊、也门和厄立特里亚以及尼日利亚和喀麦隆等存在领土争议的国家纷纷表示愿采取“认真、负责”的行动，争取实现和解。
    去年以来，上述国家间都曾因为领土争端而引发程度不同的冲突。秘鲁和厄瓜多尔两国军队在孔多尔山区尚未划定边界的塞内帕河流域激烈交锋，时间长达三个月；去年底，也门和厄立特里亚为了红海出海口上的大、小哈尼什岛的归属问题发生争执，两国均动用了军队；上个月，希腊和土耳其在爱琴海的伊米亚岛上剑拔弩张；本月初，尼日利亚和喀麦隆为争夺伸入几内亚湾的巴卡西半岛动了干戈。
    这些国家间的领土争端大多属于历史遗留问题，现今何以这般突出？
    近几年来，国际局势总体趋缓，和平与发展成为世界的主旋律。于是，抓住时机发展自己，追赶世界经济大潮，便成了各国的当务之急。但要发展就离不开若干基本要素，其中资源一项，无论是对力争摆脱落后局面的国家，还是对百尺竿头更进一步的国家来说都尤为重要。巴卡西半岛石油蕴藏极为丰富；伊米亚岛景致宜人，是块旅游业的风水宝地；大、小哈尼什岛扼红海出海口，战略价值自然不菲；至于孔多尔山区，广阔的原始森林，再加上铀矿和金矿，开发利用的前景不可限量。在冷战时期，一些国家无暇过问这些身边之物，如今世界格局向多极化发展，曾被长期掩盖的领土争端、民族冲突等问题就凸现出来了。这也是当今世界局势中的一个新的特点。
    领土问题事关国家主权，自然不能等闲视之，但处理国与国之间的历史遗留问题，动辄挽袖子动武毕竟不是好办法，而只会导致事态复杂化。秘厄、土希等存在领土纠纷的国家表示要冷处理相互之间的矛盾说明，协商对话、和平解决争端乃人心所向、大势所趋。但愿世界各国都能在和平中寻求发展，在发展中维护和平。
〖-ZW/正文〗
