〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝“三八”国际劳动妇女节86周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国妇联将举行四项活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三八妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日讯 梁红波、记者丁增义报道：今天上午，全国妇联举行“三八”节新闻发布会，全国妇联副主席黄启向新闻界通报了今年“三八”节期间全国妇联安排的四项纪念活动。
    黄启b说，今年“三八”节，全国妇联将在京召开首都各界妇女纪念“三八”节86周年大会，会上将表彰“双学双比”、“巾帼建功”和“三八绿色工程”活动中的先进集体和个人。授予以上三项活动中的部分先进集体和个人全国“三八”红旗集体和全国“三八”红旗手荣誉称号；同时在京举行中外妇女招待会；专门组织的“今日农家女”报告团，将在首都巡回演讲；为迎接香港九七回归，将举办“中华儿女情”系列活动。
    黄启b说，今年全国妇联工作的指导思想是：团结、动员全国各族妇女为“九五”计划和2010年远景目标建功立业、多作贡献。协助政府全面实施《中国妇女发展纲要》，提高妇女素质，维护妇女权益。妇联的工作要突出重点、重在行动、深入实际、服务基层，推动妇女工作上新台阶。
〖-ZW/正文〗
