〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动“全天候”作战“全时空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛永哲/张家军/雷根法/朱学文/张强/王国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部大型号武器装备发射能力显著提高
    本报讯 牛永哲、特约记者张家军报道：新年度开训以来，二炮某部依据新大纲将近两年完成的一批作战、训练、保障研究成果投入到数种型号导弹发射场进行综合演练，解决了长期困扰部队作战能力提高的数十个难题，为进一步提高大型号武器装备在各种地域环境下的“全天候”发射能力和快速反应能力创造了条件。
    近年来，这个部队一手抓战法训法研究，一手抓改革成果转化。针对高科技部队作战特点，他们紧紧围绕提高部队整体作战能力这一主题，从作战指挥、野外生存、快速反应、实弹发射和综合保障能力等方面，对大型号导弹部队的训法战法进行深入研究，并在部队广泛开展群众性的科研革新活动，推出了一批战法训法科研成果，尤其是在挖掘现有装备潜力，提高快速反应能力上，推出了40多项装备改进成果。为使这些研究成果尽快转化成部队战斗力，部队成立了成果论证、检验机构，与科研部门、军工厂“联姻”，对定型的科研成果和改进的设备，及时进行检测和加工制作。去年5月，某装检团为提高武器输送速度，建议将一台牵引车改装为“应急输送车”。经专家和作训部门人员对该车的性能、作战参数进行论证和检验，并与有关生产厂家联系，加工制作零配件，从方案提出到改装完毕，仅用了一个月时间。该车投入部队训练后，使武器的输送速度有较大幅度提高。
    某驱逐舰支队利用海域降雪天气摔打部队
    本报讯 雷根法、特约记者朱学文报道：寒风呼啸，雨雪飘洒。大洋某水域，一支由数艘驱逐舰、护卫舰组成的编队，时而展开梯形搜索，时而高速穿插机动，时而以密集的炮火齐射攻击目标……风雪之中壮观的海上练兵图，展示了东海舰队某驱逐舰支队不同凡响的训练课题。
    这个支队领导为提高部队在恶劣天候下的作战本领，新年度开训以来，他们选择东海方向难得的大面积、大海域降雪天气和降雪前后的雨雾天气，组织编队到海上训练。在连续10多个昼夜的海上训练中，支队领导按照高技术条件下海上作战特点，大胆实施了雾中航行、低能见度岛礁区和狭水道航行、风雪低温条件下的快速机动、海上战斗群相互支援和舰艇主副炮对目标密集射击等一系列课题。支队领导全部出海下到各舰，从演练课目的下达、舰长技术战术动作的执行、官兵们在战斗警报拉响后的战位操作，逐个部门、逐个战位地进行检查。由于这次训练强度大、时间紧，组织严密，不仅使各级指挥员积累了在恶劣天候条件下组织大编队训练的经验，还检验了导弹、火箭、火炮、雷达、声纳、电子对抗等各种武器装备在恶劣天候条件下的性能，实弹攻击也取得了优异成绩。
    兰空某团在近似实战条件下检验战法新成果
    本报讯 张强、王国祥报道：兰空轰炸航空兵某团坚持贴近实战深化训练改革，先后4次进行紧急拉动及长途转场战法演练，检验和完善战法研究成果。目前，该团机群已达到“随时能起飞，准时飞抵预定空域，一次进入一次命中目标”的要求。
    近年来，这个团立足现有装备，集中群众智慧研练出30余套战法。为全面检验战法的可行性和实效性，他们多次进行紧急拉动，并从近似实战的长途转场演练中发现问题和解决问题。去年，他们针对暴露的问题进行了“飞行人员续航耐力训练”、“机务人员一专多能”等强化训练，缩短了飞机升空时间，延长了飞行人员续航时间。深冬季节，该团再次实施拉动演练，8架战机编队飞越10省，转场到某陌生靶场，当日便进行了“大机群海上超低空编队飞行”训练；接着在一周时间里还圆满完成了“海上跃升轰炸”、“夜间编队多靶场模拟轰炸”等重要课目演练。现在，该团80％的机长都能“全天候”飞行，48％的飞行人员是“教员”。
〖-ZW/正文〗
