〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志不渝学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂芳〖HH/换行〗DW：北京军区总医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30多年来，我始终以雷锋为榜样，热心为人民服务，为战友服务，为病人服务。我认为，人生在世，应该为自己树立一个榜样，确立一个追求，时时提醒自己向榜样看齐，不为名利所累，不被世俗所惑，这样才能始终走正道、做正事。我认准了这个理，就坚持去做，尽管没干出什么惊天动地的事业，但生活却很充实，很愉快。实践使我认识到，真学雷锋苦恼少，名利面前不烦心。
    就说职务吧，由于编制等原因，我在副团职协理员的岗位上一直干了14年。与我一起入伍甚至比我晚入伍的战友，有的早已是师、军职领导干部了。不少人说我是“光架梯子不上楼，光戴红花不长级，太亏了”。听到这些议论，我心里也觉得不太平衡。尤其是参加一些社会活动，由于职务低，往往受到冷遇，心里有时也不免有点委屈。但仔细想想，作为一名党员、一名学雷锋积极分子，应该时常想想入党誓言，想想雷锋“活着就是为了使别人过得更美好”、“永远愉快地多给别人，毫不计较个人得失”的高尚情操。一想到这些，我就为自己有时因职务问题而分心感到脸红。何况职务也不能跟人一辈子，而为人民服务却是一辈子的事情。再说，衡量一个人的价值大小，并不在于职务的高低，而是看你为人民做了多少事情，对社会贡献多大。我的职务虽然不高，但只要勤勤恳恳为人民服务，尽心尽责干好本职工作，就问心无愧。这些年来，我自愿照顾六名孤寡老人，不少群众看见我就真诚地赞扬“解放军真好”！听到群众的赞语，看到身边的病人和战友把我当作朋友，我心里就非常满足。正是基于这样的认识，我虽然职务多年没有动，但工作热情始终没有减，一直坚持早上班晚下班，星期日、节假日大部分时间都在病房，总觉得有干不完的事，使不完的劲。
    1977年我爱人随军后，领导上曾两次给我分房，我都主动让给了住房困难户。1991年，医院盖了一栋团职干部宿舍楼，当时分房小组的同志很关心我，说我已让过两次房子，现在儿女也大了，这次就不要再让了。我看到身边的医护人员住房不宽裕，觉得自己房子还能凑合，能住得开就行了，再次把房子让给了别人。我三次让房，有人鼓励我，但也有人说我“太傻”。我想，让房子虽然不是什么大不了的事情，但可以使大家从中看到共产党员先人后己的形象，我住旧房小房，心里也是甜的。
    在商品经济大潮冲击下，一些同志对金钱看得比较重。我认为，钱只要够花就行了。这些年来，我精打细算，家里没有一件高档家具，一对沙发还是自己做的。为了节省开支，每年我家都腌几缸咸菜，我外出坐火车常常自带米饭和咸菜。孩子说我抠门，有的人也说我小气，“观念过时”。但我这样做可以省出部分钱去照顾孤寡老人，帮助灾区人民和困难的战友。多年来，我每月拿出百来块钱周济他人。当我看到这些有困难的同志得到了一份温暖、几位孤寡老人晚年生活得乐呵呵的，我心里就有一种用钱买不到的愉快。
〖-ZW/正文〗
