〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国一百多万农民变成新渔民
    “八五”期间，我国已有100多万农民变成新渔民：他们绝大部分不再出海谋生而是从事起水产养殖业。据统计，我国渔民去年人均纯收入预计达3400元，比上年增加460元，渔民的收入已经超过全国农民人均年纯收入的一倍多。
    三千多万农民成为产业新工人
    吸纳我国农村富余劳力主渠道的乡镇企业，在“八五”期间新安排3352万人就业，约占农村新增劳动力的一半。目前全国的乡镇企业职工总数已达1.26亿人，已占全国农村劳动力的28％。
    中行等要求加强会计凭证管理
    中国人民银行和中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国人民建设银行等四家国有商业银行近日联合发出通知，要求各地分行切实加强对银行会计凭证的管理。
    首都市民文明公约向社会公布
    经中共北京市委常委会、市政府常务会和首都精神文明建设委员会讨论通过，《首都市民文明公约》27日正式向社会公布。《首都市民文明公约》是对1984年公布的《首都人民文明公约》的修订、继承和发展。《公约》要求凡在首都北京生活的每一个人都应自觉遵守。
    香港公务员积极留岗迎九七
    据港府最新统计，香港百分之八十以上的公务员愿意九七后继续为香港特区政府服务，公务员流失率去年最低。公务员事务官员认为，这是公务员对香港前景所表现出的信心。
    去年台湾赴大陆人数继续增长
    据台北市旅行同业公会统计，去年赴祖国大陆进行投资贸易、探亲旅游等各项交流交往活动的台湾民众达152万人次。与前年的137万人次相比，继续增长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
