〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立责任制全心抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某场站治“漂浮病”措施得力某高炮旅倡导务实之风赏罚严明滁州军分区解决难题敢于较真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生/欧阳怡升吴美权魏邵高立海刘永安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某场站治“漂浮病”措施得力
    本报讯 罗祝生、欧阳怡升报道：新年伊始，北空某场站党委推出医治“漂浮病”，认真抓落实的新举措：领导和机关干部检查工作，谁检查，谁签字，谁负责，有效地促进了工作落实。春节前夕，该场站组织装备质量检查，8天时间内解决了23个久拖不决的问题。
    去年，该场站在迎接军师两级装备大检查时，提前对参检单位进行检查验收，但由于工作组成员责任不明确，浮在上面看材料，听汇报，结果该检查出的问题查不出来，查出的问题又没想法解决，导致上级机关检查验收时问题成堆，受到上级严肃批评。此事在场站引起震动，大家认为：发生这一问题除工作作风不深入外，还在于缺乏有效的监督机制。于是，场站党委决定建立领导和机关干部检查工作责任制，明确规定谁检查的工作，谁负责签字“画押”，谁检查出来的问题，谁负责具体解决，如果谁去基层检查工作查不出问题，问题一旦暴露后，连队挨“板子”，检查人员也要受到严肃处理。
    建立检查工作责任制，增强了场站领导和机关检查工作的责任心，有效地促进了工作落实。为了搞好新年度训练，场站组织对基层连队进行装备质量检查，场站领导带领机关人员，没有蹲在连队听汇报，开座谈会，而是深入到各基层单位，对所有的装备逐一开机检查，对各类设备、设施逐一登记造册，发现问题当场纠正。
    某高炮旅倡导务实之风赏罚严明
    本报讯 吴美权、魏邵报道：日前，济南军区某高炮旅召开干部大会，对主动向旅党委反映真实情况，从而使问题及时得到解决的10名营连干部给予奖励；对掩盖问题、造成不良影响的3名干部给予通报批评或降职处理。
    这个旅党委大力倡导求真务实的作风，鼓励基层干部讲真话，报实情，做到赏罚分明。一营一连有位战士经常私自外出，连长发现后一面做工作，一面向旅里作了汇报。由于抓得紧，采取措施及时，避免了重大问题的发生。有个指导员，知道本连有位战士外出频繁，不但没严肃批评制止，而且也没有向旅里报告，致使造成严重后果，受到警告处分。
    滁州军分区解决难题敢于较真
    本报讯 高立海、刘永安报道：寒冷的清晨，军号响过，滁州军分区机关干部战士全都到办公楼前出操。一位“老机关”感慨地说：“我在机关十几年了，从没见过出操人数有这么多的，这是军分区党委抓工作落实敢碰硬的结果！”
    有段时间，少数机关干部作风比较松散。年初，走马上任的新一届党委班子明确提出，在敢于碰硬中抓好各项工作落实，首先下决心解决了转业干部长期超占住房问题。20户超占住房人员全部搬出营院。分区党委还从早操、操课、请销假等环节抓起，建立了考勤表，发现问题，及时纠正，从而使机关工作更加紧张有序。
〖-ZW/正文〗
