〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年首开农业推广专业自学考试
    经农业部与全国高等教育自学考试指导委员会协商，决定从今年起在全国开考农业推广专业。
    该专业共设15门课，考试时间在每年4月下旬和10月下旬。今年下半年首次开考。单科考试合格者，发给单科合格证书；全部课程达到规定学分（70学分），按国家有关规定，发给大学专科毕业证书，国家承认学历。
    凡从事农业、农村工作和农业推广的人员及农村回乡青年均可报考。据悉全国将有2万人报名参加今年下半年的考试。
    （《农民日报》1996.2.7 周 铮文）
    实事求是，关键是“求”
    《真理的追求》1996年第1期刊载李新媛的文章指出，在现实的政治生活、经济工作和其他社会生活中仍存在着不少违背实事求是的做法。这并不是人们主观上不想实事求是，而在于实事求是说起来容易做起来难。文章说，实事求是包含了“实事”、“求”、“是”三个要素。其中“实事”与“是”是客观因素，“求”是主体的活动。实事求是的两个客观因素是复杂的、多变的，所以，对任何一个具体的“实事”的认识需要主体具备一定的理论思维能力；认识和把握“是”这个客观事物的规律也需要主体具有一定的马克思主义理论水平和理论素质。另外，实事求是的实现还会受到社会环境的制约，这主要是指社会的政治环境和舆论环境。因此，实事求是的决定因素是人不是物。实事求是，关键是“求”，难也在“求”，主体素质不高是实事求是难以实现的关键。所以，要坚持实事求是，必须努力提高主体的素质尤其是各级领导干部的素质，这主要包括干部的政治思想素质，理论素质和作风素质。
    如何用电话呼救
    1.熟知电话号码。日前许多城市的急救电话号码都是120。急救电话机旁都有人车备用，随时可进行急救。
    2.接通电话后，应首先讲清病人所在的位置。可选择著名的建筑物、街道、工厂、学校等作参照物，然后派人在约定路口等候，以便救护车辆准确及时地到达目的地。
    3.为配合急救中心的总调度工作，病人亲属在电话中要简要说明病人的主要症状以及常见发病情况，以利于救护车医护人员及药品的配备，同时也使他们做到心中有数，决定用普通型车辆还是用抢救型车辆。
    4.呼救之后，在等候的时间里，应将病人的病历卡、现金及茶具等生活用品包好，将过道走廊里的东西收拾好，以便抬运病人，争取抢救时间。
    （《家庭与生活报》1996.1.12 邵珠富文）
    夜空为什么这么黑？
    夜空为什么黑得叫人看不见？现代的科学家有几种说法，其中有人猜测可能是由于宇宙间有隐形的黑暗物质。天文学家已经利用夏威夷凯亚山上天文台最先进的望远镜和超灵敏电子摄影机，证实了这个推论。
    科学家发现，一个远方星系发出的光经过一个星团时，竟然受到星系团重力的牵引而弯曲，呈光环团绕星系团。但星系团本身的重力不足以使光扭曲到这个程度，黑暗处一定还有其他物质，增强了星系团的质量及重力。分析遥远星系团的光被扭曲的程度，科学家找到了黑暗物质，算出了它们的质量。
    黑暗物质的质量是一般看得见的星系团的10至20倍，更叫人们心惊的是，宇宙中的物质至少有90％是看不见的。正是这些物质造成了天空的黑暗。
    （《海外星云》1996年第1期）
    胃与一日三餐
    胃是上消化道中一个膨大的囊袋，其大小、形态可随其充盈程度而变化。胃空虚时呈管状；过度充盈时其下缘可达肚脐或脐以下。胃的容积变化很大，饥饿时，胃的容积很小；饱餐后，胃的容积要比原来扩大数倍。此外，胃的容积还随年龄的增长而增加，如初生儿的胃容积约为70毫升；周岁时达300毫升；3岁时为600毫升；成年人的胃容积为6000毫升左右。
    胃的主要功能是受纳食物，分泌胃液并对食物进行消化。食物由食管入胃后约5分钟，胃壁肌肉即开始蠕动，将食物与胃液混合，进行初步消化后，逐步送入十二指肠。不同的食物在胃内消化的时间不同。一般来说，糖类食物（如米饭、面条等）从胃完全排空的时间为2小时以上；混合性食物从胃完全排空约为4小时以上。因此，日常生活中我们进餐的间隔应该为3-4小时，也就是一日三餐了。
    （《健康咨询报》1996.2.5 宁在兰文）
    “然”之趣
    恍然（大悟） 巍然（屹立） 漠然（置之）
    怆然（泪下） 怃然（良久） 粲然（一笑）
    喟然（长叹） 昂然（而入） 茫然（不知）
    杂然（无序） 飘然（而过） 戛然（而止）
    黯然（失色） 勃然（大怒） 蔼然（可亲）
    哄然（大笑） 索然（无味） 超然（脱俗）
    悠然（自得） 翩然（而至） 翻然（悔悟）
    怡然（自乐） 昭然（若揭） 傲然（挺立）
    井然（有序） 蔚然（大观） 怅然（若失）
    欣然（而往） 轩然（大波） 安然（无恙）
    潸然（泪下） 焕然（一新） 豁然（开朗）
    肃然（起敬） 颓然（而卧） 冁然（而笑）
    跃然（纸上） 酣然（入梦） 哑然（失笑）
    猝然（而逝） 浑然（一体） 嫣然（一笑）
    迥然（而异） 截然（不同） 庞然（大物）
    毅然（决然） 泰然（自若） 荡然（无存）
    悄然（而去） 岿然（不动）
    （四野）阒然 （成绩）卓然 （毛骨）悚然
    （舆论）哗然 （大义）凛然 （神色）坦然
    （屋舍）俨然 （春色）盎然 （满座）寂然
    （一目）了然 （心神）惘然 （神色）黯然
    （《光明日报》1996.1.28 谢 铮文）
    何为“英伦三岛”
    很多人分不清英国、英格兰和大不列颠之间有些什么区别，其实差异很大。
    大不列颠诸岛包括两个大岛，即大不列颠岛和爱尔兰岛。大不列颠岛划分为三部分：英格兰、苏格兰和威尔士，有“英伦三岛”之称。英格兰位于大不列颠岛的中部和东南部，是其区域最大、人口最多、经济最发达的一个部分。英国其实是个缩略词，全称应是大不列颠及北爱尔兰联合王国。
    在1801年，爱尔兰岛是联合王国的一部分，但很快就闹分裂，在多次的流血战争后，爱尔兰分裂成两部分。北爱尔兰依然效忠于联合王国，但拥有自己的议会，自行解决内务；其余部分则组成爱尔兰自由联邦，现在叫爱尔兰共和国。爱尔兰人从过去到现在，一直向英国争取北爱尔兰，想把其版图扩大至整个爱尔兰岛。
    （《羊城晚报》1996.2.4 晓 晖文）
〖-ZW/正文〗
