〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟谁过分；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一名“家门口干部”回家过周末没有按时归队，在家多住了一夜，星期一上班迟到5分钟。当领导对他提出批评，并让他写出检查时，这名干部认为领导太过分，是故意和他过不去，并不屑地说：“不就是5分钟吗？”
    迟到5分钟就给批评，似乎有点不近人情。但现代战争战机稍纵即逝，耽误一分钟就可能导致吃败仗。军人就是要有严格的纪律，任何违反组织纪律的事情，不论大小，都是不能允许的。
    军人以服从命令为天职，严格按条令条例和规章制度办事，应该成为军人的自觉行动。没按规定办事，理当受到批评。这名干部说领导太过分，故意和他过不去，实则是自己太过分，是自己和规章制度过不去。自己过分了，却说领导过分，表明这名干部不能正视自己的缺点，更谈不上自觉改正。知错不改或明知故犯，早晚要吃亏。看不到自己的缺点，或者领导指出后仍不以为然，持这种态度的人迟早要栽跟头。
    要想不过分，就要严格要求自己，自觉遵章守规，舍此别无他法。
〖-ZW/正文〗
