〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快讯一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲足球先生维阿车祸死里逃生
    集世界、欧洲和非洲最佳球员为一身的利比里亚籍球星乔治・威阿26日在一场车祸中死里逃生，只受一点轻伤。现效力于意大利AC米兰俱乐部队的威阿，与队友帕・维耶拉一起外出，汽车因车轮打滑而撞到路边护栏。警方说，因车内装有气垫，两人没有受到生命威胁，威阿只伤及一个手指。
    美国队拒绝参加联合会杯网球赛
    参加联合会杯网球赛的美国队领队琼・金26日在纽约表示，如果美国队和德国队在半决赛中碰面的话，美国队不会前往德国比赛。琼・金介绍说，因为美国队中包括曾在德国比赛时遇刺受伤的塞莱斯，所以如果两支球队相遇，比赛只能被安排在一个中立国进行。
    奥运足球南美区预选赛四强产生
    经过两天比赛，1996年奥运会足球赛南美区预选赛已经产生四强。这次预选赛是18日开幕的，参赛的10支球队被分成两组进行循环赛。26日，B组进行了最后两场比赛，结果阿根廷队以4∶0胜了哥伦比亚队，智利队与委内瑞拉队战平。4战全胜的阿根廷队和2胜1平1负的委内瑞拉队获得了参加下一阶段比赛的资格。尽管A组的比赛只有秘鲁队赛完全部4场，但乌拉圭队和巴西队均为3战全胜，小组出线已成定局。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
