〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未婚“军嫂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贺东〖HH/换行〗DW：武警天津总队第五支队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我和她是同村人，从小在一起长大，可谓是青梅竹马。在我入伍第二年探家时，她成了我的未婚妻。从此，每隔几日，我就会收到她的信，而每读她的来信，我浑身就有使不完的劲。
    前年7月，母亲来信告诉我，刚入夏时，母亲生病卧床不起，当时父亲在外地，一时回不来，两个弟弟又都在外地上学，无人照顾母亲。未婚妻看到这种情况，放下自家的活计，整日陪在母亲身边，为母亲喂饭喂药，还把家务活全包了下来。后来，为更好地照顾我母亲，她说服家人毅然住进了我家。在她的精心照顾下，母亲的病慢慢地好起来，而她却累病了。这使母亲非常难过，要发电报让我回去。未婚妻劝阻母亲，说不能因为这点小事影响我的工作。在她给我的信中，更是从不提这些事，总是说家中一切都好，让我在部队安心工作。看完母亲的信，我才知道这一切，我为有这样的未婚妻感到自豪。
    前年老兵复退工作开始后，我考虑到家中缺少劳力，母亲身体又不好，就想退伍，可部队却决定再留我一年。正在我犹豫不决时，未婚妻给我来了一封信，说：“部队要留你，是对你的信任。你在部队尽管干好工作，家里的事我包了。”
    由于未婚妻帮我解除了后顾之忧，我工作的劲头越来越足。在去年世乒赛安全保卫工作中，我因成绩突出被评为“世乒赛忠诚卫士”，同时还被授予“天津市新长征突击手”的荣誉称号。前不久，我回家探亲时，把荣誉证书捧到未婚妻的面前。看着红红的荣誉证书，她流下了欣慰的泪水。
    武警天津总队第五支队 张贺东
〖-ZW/正文〗
