〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一则新闻精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评消息《为开放边关扫雷为敞开国门清障》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加框发表于军报2月8日一版的消息《为开放边关扫雷 为敞开国门清障》，我以为是一篇制作考究的新闻精品，其理由有三：
    一、着眼高。新闻的基本规律是用事实说话，但是让事实“说”什么，告诉读者什么，这是很有些考究的。这则消息涉及的基本事实，可以用来表现“英雄扫雷队”的英勇事迹，表现官兵们排雷清障、赴汤蹈火的忘我牺牲精神等。这些事实也可以用来简要报一报扫雷一队被中央军委授予荣誉称号的信息和他们两年扫雷所取得的成果等。然而这则消息，作者着眼高，开掘深，用事实告诉读者：扫雷为“开放边关”，清障为“敞开国门”。展示的是中国军人服从和服务于国家经济建设大局，为改革开放提供安全保证，为改革开放贡献智慧和青春的大主题。
    二、取材精。通篇消息做到“用事实说话”不易，通篇消息大多选用“顶尖”的事实，做到用最新鲜、最典型、最精彩的事实说话就更不易。可以说，这则消息做到了。它让“扫雷第一队”创下的那些“最早”、“最大”、“最多”的事实说话；让那些“第一个开赴雷区”、“第一个走进雷场”、“第一个排除地雷”等等“创第一”的人和事说话。一则消息中，写进这么多“最”和“第一”，没有深入采访，精心选材是不行的，没有强烈的创“名牌”、出精品的意识也是不行的。
    三、写法活。选材精，篇幅短，写法活，往往是一根“藤”连着的。这则消息的开篇：“挥散硝烟，抖落风尘……”概括事实、展现细节手法并用，点出主旨、推出由头“一箭双雕”，一上来就抓读者。这则消息，打破消息写作的一般常规，按事实的时间顺序由近及远推进；“背景事实”不当“靶子”，不当“陪衬”，而是用来展现、证实、丰富和深化新闻主题，这种写法既巧妙，又新颖。消息中，多处用“口号语言”概述事实，用典型场面描绘事实，用断裂行文推进事实，多种手法并用，更显生动活泼。
    新闻界有人提出，创精品先从消息、评论抓起；从一版抓起。这“两抓”抓到了点子上。军报一直重视抓精品，推出精品，愿在咱们的军报上看到更多的精品。
〖-ZW/正文〗
