〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登“从善之山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国语》中有一句话，“从善如登，从恶如崩”，说的是人要学好如同登山吃力费劲，学坏却如江河堤崩，一泻千里。清代的民族英雄林则徐也有过一则格言：“防欲如挽逆水之舟，才歇力便往下流；从善如缘无枝之木，才住脚便往下坠。”
    这里的善，是指各种各样符合道德规范的想法和行为。从善，就是通过不懈的努力和执著的追求，使自己成为一个高尚的人。“善”不是与生俱来的，也不会自然而然形成，而要在社会实践中不断地修身立德，陶冶自己的品质和情操。人们在道德品质的锻炼过程中，从点滴做起，不因善小而不为，“善”积到一定的量，就会发生质的变化，产生飞跃。尽管攀登从善之山不是轻而易举的事，但经过努力是完全可以达到的。
    攀登从善之山，是人的一辈子的事。在人生征途中，不能因为做过一些好事，积过一些“善”，便放松了对自己的严格要求。过去的“善”只能说明过去，不能保证今天的“善”，更不会管到未来。有的人经过了战火的考验，流过血，立过功，但在和平建设时期，在新的历史条件下，经不住金钱、权力、美色的诱惑，在糖衣炮弹面前吃了败仗，由功臣变成罪犯。可见，一个人不管资格多老，功劳多高，贡献多大，都不能骄傲自满，放松追求。党的好干部孔繁森的一生，就是不断地攀登从善之山的一生。他处处时时严于律己，在任何情况下都不懈怠，一次次的攀登，一次次的抉择，使他的精神境界一次次地升华，奏响了一曲雄壮的人生凯歌。
    从善也需要一种意志和毅力。这是因为，“世之奇伟瑰怪非常之观，常在于险远……非有志者，不能至也。”（王安石语）。没有旺盛的斗志和坚韧不拔的毅力，便不能到达理想境界，获得美好的感受。譬如说，在人生道路上，金钱物质的诱惑，酒绿灯红的腐蚀，世俗偏见的影响，冷嘲热讽的打击，都可能使一些人在攀登从善之山途中畏缩、动摇、灰心。但是，“有志者事竟成”。有了明确的目标，就能有持久的毅力。人们攀登从善之山的过程，就是不断磨练意志、培养毅力的过程。尽管从善如登，但只要我们刻苦努力，攀登不止，日积月累，就能逐渐登上从善之山的顶峰。
〖-ZW/正文〗
