〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金道”一尘不染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻大连开发区某部教练一连廉洁自律记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成钢赵波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，这里是荒山绵延；10年后，这里旷野变宝地。开发区、保税区紧紧包围着军营。
    千变万变，但始终不变的是连队过硬的作风！这就是连续两年被评为先进连队的某部教练一连。
    1
    保税区日过万车的“黄金道”平坦、宽阔，但有一段6米长的路面却没有铺上柏油。为啥？教练一连的装甲车跑道在这里交叉！每天经过这里的车辆、人员，不计其数，花花绿绿。官兵们既不眼花，也不眼热。
    营区附近的一位退休工人找到连队指导员王志，想在连队几十亩训练场的边上租一块十几平方米的地脚开间录像厅，工人想得很周到：“战士看录像一律免费，每月交连队租金500元！”且私下耳语：“指导员每月的烟钱我包了！”谁知王指导员见“好事”不办――“部队纪律不允许！”这样的事，一连的战士干得多了……
    2
    装甲车和推土机，同样的拉操纵杆，但围绕操纵杆的说法却不一样。装甲车驾驶员何兆涛与开发区机械工程公司的推土机驾驶员姚师傅一起整修车辆。姚师傅问：“你在部队拉操纵杆，一个月多少钱？”“40几块津贴费。”小何回答。“看你一身油污挂泥的，才40几块，还不够买香皂洗衣粉的，干脆到我们这里来吧，一个月千儿八百的不成问题！”小何笑了笑说：“要去，我们连长早该第一个去了！”的确，连长卢凤金入伍14年，从当新兵到提连长，就没离开过这个连队！他要是早走，光凭响当当的“驾驶技师”，几百个“千儿八百”也挣到手了！“都去拉那‘金操纵杆’，咱这‘铁操纵杆’谁拉？”粗敦敦的黑连长，一句话说得姚师傅张不开口。
    “你数你的票子，我开我的坦克。”教练一连的战士不仅把它当作口头禅，更是这样做的。1991年底入伍的蒙古族战士白天福，父母体弱多病，家庭生活困难。驻地一家公司早看中了他的技术和为人，以月薪900元聘他去当名柴油机修理工。去年底老兵退伍时，连里虽然缺少技术骨干，但考虑白天福家中的困难，准备安排他退伍。但白天福却主动找到指导员王志：“我留下吧，虽然家里需要我，但连队更需要我！”就这样，白天福又留在了连队。已经24岁的他，依然是个义务兵。
    3
    开发区的夜幕被五彩的霓虹点缀得绚丽多姿，连队周围大大小小十几家歌厅酒楼，不时传来柔美的卡拉OK歌声。可每到夏夜，却总有对对恋人和成群的打工妹向连队后面的小树林走来。为啥？官兵的欢笑声更吸引人！一次，连里组织军歌接力赛，战士们一首接一首地唱着队列歌曲，忽然响起了一阵热烈的掌声，原来不知不觉中围墙外已站满了围观的年轻人，一对刚从舞厅出来的恋人边鼓掌边说：“还是兵歌有劲！”
    生动活泼的教育，官兵同乐的文体活动，像一丝清泉流过战士心头，使年轻的心灵不断得到陶冶、净化。去年8月，大连富华服装公司的一名打工妹看中了战士张恩伟，几次到连队找机会接近小张，不善言辞的小张情急之下对姑娘来了次“5分钟即兴演讲”，从部队规定讲到自己的学习计划，说得姑娘只好罢休。
〖-ZW/正文〗
