〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团讲评徒步拉练情况坚持正确标准――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一身轻松”者受表扬“咬牙坚持”者挨批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/邓念刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明、邓念刚报道：脚板打泡、忍疼坚持到终点的官兵，在济南军区某炮团1月中旬组织的徒步拉练中没受到表扬，反而受到批评。那些脚板无泡、一身轻松率先走完全程的官兵得到表扬。团领导着眼平时训练，看军事素质是否真正提高的讲评标准，受到了官兵称赞。
    在今年的长途拉练中，部队出现了两种情况：战斗班排的官兵，脚底生风，一身轻松地率先到达终点。而勤杂人员和个别营连干部，拉练没走多远，脚板便磨起了血泡，走路困难，气喘吁吁地坚持走完了全程。
    徒步拉练结束后，在研究讲评情况时，要按以往惯例，对部分官兵在脚磨血泡的情况下坚持走完全程的顽强拼搏精神肯定提出表扬。现在团领导却认为：从表面看，这部分同志表现是不错，但仔细一想就经不起推敲。为什么在同一个单位会出现两种结果？问题的关键是这部分官兵平常对自身要求不严，训练标准不高，身体素质还不适应实战的要求。表扬的目的在于促进工作，往年由于常常表扬“忍痛坚持”者，实际上默许和容忍了那种训练没有达到标准要求的现象和习惯，这是一种误导，应该彻底改正。因此，团领导一改习惯做法，在大力表扬那些军事素质过硬，“一身轻松”率先到达终点官兵的同时，还对一些没有特殊情况，平时训练不刻苦，导致拉练中行军困难的同志进行了批评，并根据实际情况，帮助他们制订了赶队措施，从而触动了这部分官兵，促使他们自觉投入了严格训练。
〖-ZW/正文〗
