〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大反腐败力度保障现代化进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中央纪委副书记侯宗宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，中共中央、国务院作出了《关于反腐败斗争近期抓好几项工作的决定》，对深入开展反腐败斗争作出了新的部署。如今，这场深受群众拥护的斗争进行得怎么样？在第九个五年计划到来之际，纪检监察机关如何为现代化蓝图的实现提供保证？日前，本社记者就此采访了中共中央纪律检查委员会副书记侯宗宾。
    侯宗宾说，几年来，以江泽民同志为核心的党中央坚定不移地贯彻执行“两手抓、两手都要硬”的方针，在坚持经济建设这个中心的同时，加强对反腐败斗争的领导，先后作出了若干重要决定，采取了一系列重要措施，有力推动了党风廉政建设和反腐败斗争的深入开展。
    在谈到反腐败斗争取得的重要进展时，侯宗宾列举了如下几个方面：
    ――领导干部廉洁自律工作取得新的进展。各地区、各部门按照中央要求，每年召开领导干部民主生活会，对照廉洁自律有关规定进行自查的县处级以上领导干部，每年都达到百分之九十五以上。一些违反规定不自查自纠的典型受到严肃处理。
    ――查办案件工作取得新的突破。从1993年9月至1995年12月，全国纪检监察机关共立案37万余件，结案34万多件，有33万多人受到党纪政纪处分，其中县处级干部9800多人，厅局级干部820多人，省部级干部40多人，挽回经济损失95亿多元。1993年8月中央纪委二次全会召开以来查处的大案要案主要有：海南省政府原副秘书长李善有诬陷、嫖娼及重大经济犯罪案；原中央政治局委员、北京市委书记陈希同严重问题案；原北京市委常委、副市长王宝森经济犯罪案；无锡新兴实业总公司非法集资案等。
    ――纠正部门和行业不正之风工作取得新的成绩。中央、国家机关各部门从1993年到目前，取消、停止收费项目3000多项，地方省一级政府取消收费项目6万多项。一度泛滥的公款出国（境）旅游风基本得到控制，收缴应交费用2.5亿多元。党政机关无偿占用企业财物的问题初步得到清理，共清理出12亿多元违纪资金。治理公路“三乱”成效比较明显，撤消未经政府批准的国道、省道上的收费站、检查站6000多个。清理中小学乱收费和治理向农民乱收费、乱摊派工作正在深入。
    ――十四大以来党风廉政制度建设进一步得到加强。中央先后颁布了有关领导干部廉洁自律的14条规定，针对性强，可操作性大，对于规范党员干部的行为起到了重要作用；先后制订和实行了一系列监督约束制度，如《关于党政机关县（处）级以上领导干部收入申报的规定》、《关于党和国家机关工作人员在国内交往中收受礼品实行登记的规定》等。
    侯宗宾认为，在几年来反腐败斗争的实践过程中，逐步探索并形成了一套行之有效的领导和工作机制。这个机制是反腐败斗争深入进行的重要保证。它的基本内容是：党委统一领导，党政齐抓共管，主要领导亲自抓，纪委组织协调，部门各负其责，依靠群众支持和参与。
    侯宗宾强调，反腐败工作取得了不少成效，但反腐败斗争形势依然严峻，今后的任务仍很艰巨。
    （据新华社北京2月27日电）
〖-ZW/正文〗
