〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向21世纪的最高军事学府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在国防大学建校10周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼郑蜀炎姜宁景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校/国防大学建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年岁末，国际军事观察家们注意到了中国军队一项引人注目的变动，中国人民解放军国防大学于12月24日成立。
    这是载入我军史册的一页。中央军委主席邓小平亲笔为国防大学题写了校名。身经百战的张震、李德生将军分别出任校长和政委。
    10年过去了，从这所中国最高军事学府走出的将军学员方队，已经汇入我军现代化建设的铁流中，构成了一幅中国军队迈向21世纪的历史画卷。
    党中央的重托
    80年代中叶，中央军委作出我军建设指导思想实行战略性转变的决策时，也在酝酿着一个历史性的构想：为培养适应未来战争需要的高级指挥人才，将我军三所高级院校――军事学院、政治学院、后勤学院合并为一，组建一所综合性的指挥院校，为全国最高军事学府。
    这份报告迅速呈送中央军委主席邓小平和徐向前、聂荣臻两位老帅，得到了老一辈革命家的充分肯定。
    1985年12月11日，国务院、中央军委批转《关于筹建国防大学的方案》，确定了国防大学的性质、任务和办学方针等一系列重大问题，国防大学顺利完成了组建工作。
    1990年春的一天，党的第三代领导核心江泽民同志来到国防大学，亲切接见了国防大学师以上领导干部。江泽民说：“国防大学是解放军的最高学府，担负着培养适应部队现代化建设和未来战争需要的高级军事人才，任重而道远……”
    从那时至今，江泽民同志来国防大学视察或接见国防大学师生达11次。每一次到国防大学，江主席都接见师生，同学员座谈，并作重要讲话。“发扬传统，改革创新，博采众长，把国防大学建成全军革命化、现代化、正规化的楷模。”江主席为国防大学制定了更高的目标。
    1990年5月，江主席在国防大学号召全军干部，特别是领导干部要学习高科技知识。他说：“指挥现代化的战争，没有一定的科学知识是不行的。”
    1992年12月，江主席在与国防大学高级干部学员座谈后，语重心长地对他们说，要研究军队现代化建设中的新情况、新问题，加强军队的质量建设，走出一条有中国特色的精兵之路。
    1994年6月至8月间，日理万机的江主席两次到国防大学，参加全军正军职以上领导干部《邓选》学习班座谈。他强调军队各项工作要以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论为指导，抓好落实。
    1995年11月，江主席同全体军委领导一起，再次来到国防大学。他高瞻远瞩地指出：现在大政方针已定，奋斗目标明确，努力造就一大批能够担当历史重任的优秀干部成为决定我们事业成败的关键。
    在国防大学采访的日子里，我们不止一次地思考着这样一个问题：江主席为什么在百忙之中一次又一次地来到国防大学？
    当我们采访国防大学校领导时，他们满怀深情地说：这既是党的第三代领导核心对国防大学的关怀和信任，更是对我军建设的高度重视。
    在国防大学校史馆里，记者看到了一个个珍贵的镜头和重要文件，它们记录了党中央、国务院和中央军委对国防大学的深情厚爱。
    镜头之一：国防大学国防研究系学员在国外考察。为了开阔学员的眼界，国防大学提出了让学员走出国门、加强国际间交流的新思路。党中央和中央军委接到国防大学的报告后，很快给予批示，并指示有关部门拨出专款。从此，一批批将军学员先后赴国外考察见学。
    镜头之二：江主席同国防大学学员一起就餐。江主席来到国防大学，遇上开饭的时间到了，就在学员队食堂和学员们一起就餐。当他听说，有段时间个别高级干部学员应酬活动较多时，语重心长地说，领导干部要减少一些应酬，多学一些理论。江主席特别嘱咐学校领导，要把学员队的伙食办好。
    镜头之三：地方省部级领导学员与军队学员在国防大学共研国防建设课题。为了增强地方领导干部的大国防观念，江主席指示中央有关部门，要努力提高地方省部级以上领导干部的政治素质，多选送一些地方领导干部到国防大学学习……
    中南海的阳光，沐浴着国防大学。
    国防大学国防研究系学员的论文与咨询报告，江主席曾多次调阅。去年11月，江主席来到国防大学同学员座谈时说：“只要能抽出时间，我很愿意来和大家一道研究问题。”江主席的这些滚烫的话语，把中南海与我军官兵连得更紧了。
    沿着抗大道路
    1990年5月，军委主席江泽民来到国防大学。在礼堂前厅毛泽东同志为抗大题写的“团结、紧张、严肃、活泼”校训前，江主席注视良久，深情地对国防大学领导说：“你们要发扬抗大校风，把这个校风作为国防大学的作风。”
    江主席的嘱托，既是对国防大学过去的肯定，也是对国防大学未来的期望。
    走进江泽民同志题写馆名的国防大学校史馆，可以清楚地看到我军院校发展的沿革史。从井冈山的红军第一个教导队到红军大学，从延安抗大到新中国成立后的军队院校大发展，一批批军队建设栋梁之才从这里走向战场，走向国防现代化建设第一线。
    从红大、抗大到国防大学，历史在这里延伸。
    在国防大学召开的首届党代会上，正式把抗日军政大学的校训、校风与校歌，作为国防大学的校训、校风与校歌。
    经过几年探索，具有我军特色的新时期传统教育课程体系与教学机制，很快建立起来并在教学中实施。学员们进校第一堂课，就是参观校史馆进行我党我军优良传统教育；一批传统教育的专著教材编印出版；一批老红军、老八路受聘担任传统教育客座教授；以井冈山、延安、西柏坡为重点的传统教育基地建立起来……
    “黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”虽然一幢幢现代化的教学大楼，代替了昔日的一排排窑洞，但红大、抗大的优良传统，却焕发出新的光彩。昨天是指挥千军万马的将军，今天是过连队普通一兵生活的学员。在这里，无论你入学前是什么身分，进校后都是“普通学员、普通党员、普通一兵”。从一日生活制度到内务管理，从军容风纪到出操上课，一切按条令条例办事。打水、扫地、抹桌子，将军学员都争着去干；唱歌、打球、看电影，将军学员与士兵同乐……
    对此，许多将军学员深有感触地说，国防大学就是新时期的红大、抗大！
    当传统教育逐步深入时，作为全军最高学府的主要领导人，常在思考这样一个问题：今天的我军高级干部，绝大多数没有经过战争的考验，对于我党我军优良传统这本丰富的教科书，要读懂它，仅仅在课堂上学是不行的。于是，一个传统教育的新思路逐步形成：组织学员赴革命根据地、我军著名战役旧战场等地进行现地教学，从而在实践中既研究中国革命战争的著名战例，又接受我党我军优良传统的洗礼。
    “红米饭、南瓜汤，挖野菜、也当粮……”在井冈山黄洋界哨口，将军学员席地而坐，与当年的老红军、老赤卫队员一起回顾昔日艰苦生活，品味着红米饭、南瓜汤、秋茄子，也体味着革命总是与艰苦奋斗融汇一体的深刻内涵。
    “苏区干部好作风，自带干粮去办公……”在瑞金叶坪村头，将军学员与新一代苏区干部一道，走下田垅，帮助老亻表割稻打谷，亲身体验老区党和群众水乳交融的鱼水关系。
    “又战斗来又生产，三五九旅是模范……”在陕北南泥湾，将军学员抚摸着当年前辈使用过的原始的镢头、铁镐、纺线机，无不感到产生于延安时期的南泥湾精神的那种生生不息的永恒力量……
    历史是一面镜子，映照着过去也折射着未来。将军学员从历史与传统中汲取丰富的政治营养，思索着军队建设的现在与未来。《发扬老红军传统与加强新时期政治工作》、《新时期官兵关系的几点思考》、《警惕“酒绿灯红”对驻特区部队的侵蚀》……一份份颇有见地的论文与咨询报告，不正是新一代将军落实江主席嘱托的一个缩影吗？
    将星在这里升腾
    当国防大学组建之日，正是我军建设思想实行战略性转变之时，军队高级指挥人才的培训正处于一个承上启下的关键时期。在军委、总部的领导下，一个以培养通才为目标，以坚持“高、新、宽、深”教学内容为重点的全面教学改革拉开了序幕。围绕培养通才，国防大学先后开设各类课程365门，编写和修订教材1000多部，其中百余项被列入国家和军队“七五”、“八五”重点课题。特别是军队建设新时期战略方针确立后，国防大学及时调整课程设置，更新教学内容，基本上形成了新一代教学内容体系。
    一系列教学改革举措相继出台了：坚持自学为主，实行研究式、启发式的教学方法；设立“刘伯承教学科研基金”，建立教学科研激励竞争机制；加强高级专门人才的培养，招收我国首批军事学硕士生、博士生；发挥集体干部部作用，建立高级干部培训、选拔、推荐机制……
    运用现代化教学手段，磨砺现代战争之剑。国防大学先后建成了地面卫星接收系统、语言实验室、话屏网络系统、作战模拟教学楼，研制成功“联合战役对抗演习作战模拟系统”、“局部战争战略决策训练辅助系统”等一批计算机作战模拟系统，有100多项科研成果获军内外多种奖励。
    然而，更值得自豪的是：我军传统的克敌制胜法宝在这里已融汇到现代战争之剑中。
    从毛委员开创的井冈山革命根据地，到瑞金中央革命根据地五次反围剿的红土地；从八路军百团大战的硝烟起处，到新四军江南敌后根据地；从“三战三捷”的陕北黄土地，到举世闻名的三大战役故战场，处处留下了国防大学将军学员的足迹，更留下了他们站在历史与未来制高点上的思考。
    在国防大学组织的现地教学中，将军学员结合考察我军著名战役的战场，研究我军著名战例，思考着立足现有装备克敌制胜的战法与谋略。《毛泽东军事思想与未来战争》、《人民战争思想与高技术条件下的局部战争》……这一篇篇颇有见地的论文与咨询报告，正是新一代将军“让历史告诉未来”的最好注释。
    从步履维艰的起步到满园春色的今天，国防大学组建发展10年，共开办了各种班次73期，培训学员5300余名，全军作战部队集团军一级指挥员大都曾在这里深造，全军大区以上领导干部有60多人先后在这里进行过专题学习。
    将星，在这里升腾。共和国新一代将军，心中永远佩带着国防大学的校徽。
    阔步走向世界
    1987年5月，国防大学首任校长张震那双曾走过两万五千里长征的双脚踏上了大洋的彼岸。
    自此，这座中国的最高军事学府，开始将自己的脚步迈向整个世界。
    在国防大学举行成立后的首次外国驻华武官招待会上，张震校长、李德生政委谈笑风生，以军人的直率和坦诚把国防大学介绍给来自35个国家的军人们，也表明了国防大学走向世界的方针和决心。
    有纳天下风云的胸怀与气魄，就会有迈向世界的步伐。回首10年间，国防大学的领导和教研人员足迹遍及约30个国家，参加过“大西洋理事会”、“伦敦国际战略研究年会”等几十种国际性的军事与安全会议。特别引人注目的是国防研究系的将军学员，67次组团走向国外的军事学府和军队进行访问与学术交流。
    走向世界的中国军人，一方面去汲取知识，博采众长，一方面自豪地站在国际讲坛上，介绍我军的现代化成就，展示国防大学学术研究成果。《中国人民解放军的现代化建设》、《冷战后的国际安全体系和中国国家安全》、《孙子兵法与克劳塞维茨》……这一篇篇演讲、论文，从一个侧面在国际军事舞台上，确立着中国军队和国防大学的地位与影响。
    国防大学也向世界敞开了它的胸怀。10年来，他们先后接待了60个国家计4117名外宾来校参观访问或进行学术交流。各国军人在这里既叙友谊，更注重学术交流，使国防大学的讲坛成为世界军事发展的最新成果与信息交流场所。翻阅外国来访者的名录，可谓将星闪烁，名人云集。有国防部长、总参谋长、亲王、军事学院院长、研究所所长……对这些学术活动，国防大学将其视为开拓视野，使学术研究走向世界的一个难得机会。为扩大受益面，提高学术层次，不仅听台上讲，还组织教研人员与国外同行座谈。10年来，约进行了400多次这样的学术座谈，几十所外军院校、近200位外军高级指挥官与国防大学教研人员进行过这样的座谈。
    正是由于置身于世界军事舞台，国防大学教研人员紧紧跟踪当代军事发展趋势，借鉴外军训练成果与先进的教学手段，大胆地进行了一系列改革，有效地提高了教学质量与科研起点。更可贵的是，在走向世界的过程中，锻炼和培养了一大批教研人才，一批中青年教员在国际讲坛上崭露头角，有的已成为国际知名专家。
    走向世界的国防大学，正在我军现代化进程中发挥着越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
