〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱帆李华敏郑哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常照镜子身更正
    《生活与修养》专版的《以史为镜》栏目，我每期必读。因为它像一面镜子，人们拿起它，可对照历史，观察现实，放眼未来；读了它，能够检点自己的行为，明辨是非得失，提高自我修养。《陆绩与廉石》教人为官清正；《司马光教子崇俭》让官兵学会过日子；《以不贪为宝》教为官者廉正……这些短小精悍的历史故事，以事实为依据，便于阅读。饭前茶后翻阅数篇，可清耳目，养廉志，丰富知识，校正人生。
    朱 帆
    好稿出在第一线
    军报2月13日三版刊登的一组《送年货，上哨所！》的新闻照片，是一组亲临一线、顶风冒雪、吃苦受累而获得的优秀照片。作者冒着-34℃严寒，随着边防团的“年货运送队”，风雪跋涉上哨所，用汗水和辛劳换来了收获。
    好稿出在第一线。基层官兵中每天都有许多感人的人和事，只要我们脚板勤一些，作风实一些，观察细一些，就能有所发现，把这些生活气息浓、贴近生活、真实感人的画面奉献给读者，就能受到欢迎。
    李华敏
    爱的赞歌
    看完《为了一位军嫂的生命》和续篇《军嫂张素红进京求医》两篇文章以后，心情久久不能平静。
    军嫂张素红太不幸了，刚进洞房，便遭到病魔的袭击。然而，她又太幸运了。为了一位普普通通军人家属的生命，那么多人伸出了友爱之手。这是一曲多么完美的赞歌啊！这是人民群众以对子弟兵的厚爱和对军人家属的崇敬之情谱成的赞歌。这爱的赞歌，使军嫂张素红重新扬起了生命的风帆，令人荡气回肠。作为一名军人，我感到自豪。发生在军嫂张素红身边的一切，再次说明：人间自有真情在，人民厚爱子弟兵。
    郑 哲
〖-ZW/正文〗
