〖ZQ/总期〗13928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为现代化建设创造良好社会环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央综治委提出今年社会治安综合治理工作要点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电 中央社会治安综合治理委员会在前不久举行的第十七次全体会议上提出了1996年社会治安综合治理工作要点。
    在这个工作要点中，中央综治委提出，1996年是国民经济和社会发展“九五”计划开始实施的第一年。社会治安综合治理工作要紧密围绕全党全国工作的大局，以实行综合治理领导责任制为龙头，以“严打”为首要环节，以基层基础建设为重点，大力加强各方面的管理、防范工作，努力解决突出的治安问题，为改革开放和现代化建设创造一个良好的社会环境。
    中央综治委提出，1996年要继续深入开展“严打”斗争，强化重点治乱工作。必须毫不动摇地坚持依法从重从快严厉打击严重刑事犯罪活动的方针。把打击的锋芒对准严重暴力犯罪、涉枪犯罪、制贩毒品犯罪、带黑社会性质的犯罪等严重刑事犯罪，努力遏制重特大案件大幅度上升的势头。继续开展打击拐卖妇女儿童，车匪路霸，制售淫秽、反动、非法书刊、音像制品、电子出版物等犯罪活动的专项斗争，下大力气查禁卖淫嫖娼、赌博、吸毒等社会丑恶现象。
〖-ZW/正文〗
