〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部四个场站顾全大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为无隶属关系连队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将/林爵栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者武将、特约通讯员林爵栋报道：驻广西空军某部4个航空兵场站，顾全大局，热情为14个没有隶属关系的雷达连服务，使这些连队的工作生活条件明显改善。
    驻地偏远的雷达连队，物质文化生活困难较多。部队首长和机关很关心他们，但苦于鞭长莫及，难以及时解决他们的困难。鉴于执行空勤保障任务的航空兵场站周围都有几个雷达连，部队党委经过调查论证，于今年初作出了关于4个航空兵场站为14个雷达连服务的决定。这4个场站很快统一了思想，把雷达连的困难当成自己下属单位的困难，成立了领导小组，制订了政治教育和物质文化生活等方面的具体帮助计划。5月5日晚，驻桂南某场站接到金鸡山雷达六连用水告急的电话，他们第二天上午就把两车水送上山。前不久，雷达某团十一连一辆去加油的车在半路抛锚，某场站油料股的同志得知后，放弃休息，帮助他们修好车，加满油。到5月中旬，各场站普遍为这14个雷达连维修了兵器、车辆、营房（具），检修了供电和通信线路，为部分官兵调换了服装，放映了电影等。
    现在，得到场站帮助的14个雷达连再不用为房子漏雨、车辆抛锚、设备故障和柴米油盐的事犯愁了，连队管理加强，事故减少，各项工作有了新的起色。
〖-ZW/正文〗
