〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军发展海洋运输业前景广阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缓解国家运力不足保留舰船技术人才壮大海上后备力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济/海洋运输业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初，海军一些部队对淘汰或退役船只进行修复改装，利用它们在附近海域“跑单帮”。短短几年间，在有关部门支持下，船队从最初的两三艘万把吨，迅速发展到近20艘数10余万吨，显示出强大的生命力。对在改革开放中出现的这一新事物，海军领导机关极为关注，会同国家有关部门进行科学论证，形成共识：船队不需要国家投资，不影响战备训练，既能承担地方运输，又能执行部队运输任务，不啻是一项利国利军利民的远见之举。于是，他们采取措施给船队以多方扶持，使其在不违反国家政策的前提下，健康协调地发展。到目前为止，这支船队已发展成为拥有油轮、货轮等不同船种、初具规模的海上运输力量。
    有关方面负责人告诉记者，兴办船队经过几年探索已得到意料之外的收获，可谓“一石三鸟”。首先，缓解了国家运力不足。船队组建以来，多次应地方单位要求承担紧急运输任务，解决了难于纳入国家运输计划单位的困难，较好地起到了拾遗补缺的作用。特别是对沿海经济建设急需的物资，他们有求必应，保质按期完成，促进了沿海地区经济发展。
    兴办船队还保留了大批技术人才。目前，船队有近50％的船员是转业干部和退伍军人。船队将其收拢，不仅解决了他们的出路问题，还有效地壮大了海上后备力量。一些“老海军”称：一旦需要，船队只需稍加培训，即可挥师出海，执行战备任务。有关人士还向记者透露：待船队进一步完善后，还可以有计划、有步骤地安排海军官兵随船进行熟悉海区训练，使其成为一所流动的海上训练基地。
    同时，兴办船队也为“以海养海”创造了条件。现在海洋运输已成为海军发展生产经营的一个重要支柱。据不完全统计，到目前为止，船队已创收5000多万元，从一定程度上弥补了军费的不足。
〖-ZW/正文〗
