〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团利用特区有利条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“借船过海”提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祁顾/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗祁顾、记者范江怀报道：4月的厦门，春潮涌动。面对鳞次栉比的高楼、繁忙有序的街景，驻厦门市某炮团的主官们，无不感慨地对记者说：厦门经济特区改革开放十年取得了喜人的成就，也给我们身居特区的部队提高质量建设提供了一个良好的外部环境。
    特区的技术条件给炮团的训练插上了翅膀。他们搞快速反应训练改革之初，在人才、装备、资金等方面遇到了困难。很快，特区这块“风水宝地”向他们伸出了双手。地方大专院校为他们及时培训了电脑人才；一些公司和厂家在电脑的购置和使用方面提供了许多便利条件；特区经济的发展，使炮团的创收水涨船高，一定程度上弥补了训练经费的不足；特区的道路和通讯等基础设施的日趋完善，也为炮兵快速反应训练，提供了可能……正是借助特区这些得天独厚的条件，炮团在较短时间里建起了快速反应电脑中心，提高了快速反应训练的质量和能力，从发现目标到首发命中的时间大大缩短，实弹演习成绩在南京军区名列前茅。
〖-ZW/正文〗
