〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗区分层次区分问题区分情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅经常性思想工作细致入微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘博/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘博、特约通讯员翟耀报道：北京军区某炮兵旅区分不同层次、不同问题以及所处的不同情况，靠过细的经常性思想工作化解矛盾，提高觉悟，使全旅官兵始终保持了稳定的情绪和高昂的士气，连续6年没发生刑事案件。
    根据不同的层次，进行不同的疏导，经常性思想工作才能对路。每年新兵入伍和新干部分配，该旅都要组织摸底调查，依据各类人员不同的思想状况，制定工作措施，要求政治部对全旅干部的思想状况心中有数，营连干部对所属思想骨干的思想状况心中有数，班排思想骨干则对所属战士了如指掌。这样一级知一级，对出现的情况和问题分别处置，思想工作的有效性大大提高。
    根据不同问题，实施不同的教育，经常性思想工作才能“对症”。基层每发生一件事，他们都在调查分析的基础上，分门别类对症下药，使各类人员出现问题都及时得到解决。八连四班有名战士因婚恋受挫，想报复女方。干部和骨干知道后，及时教育引导他正确对待个人恩怨，相信组织，遵纪守法，并发函与地方联系处理，及时帮他甩掉了思想包袱。
    根据不同的情况，因人施教，经常性思想工作才能做到心坎上。该旅政治部上自主任下至干事，每年平均下基层天数不少于230天，与战士实行“五同”，认真知人知心，对了解到的情况，不搞“一锅煮”，而是注意区别异同，认真分析主客观原因，过细地把思想工作做到心坎上。前一段，五营有名战士纠察了两名在地方饭馆吃饭的战士，店老板以“砸了生意”为由告到部队。这名战士担心受冤枉，情绪低落。政治部经过调查，了解到这名战士在店老板动手打人的情况下，坚持据理力争，履行职责，因而不但没有批评他，还表扬了他依法维护军人尊严的正当行为。此举既感动了这位战士，又教育了更多的人。
〖-ZW/正文〗
