〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠然置之主人冷落奥运会污点难清种族歧视演闹剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育百年沧桑话奥运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴黎以她的名胜和美丽享誉世界，而第2届奥运会却在这里受到冷落。
    顾拜旦为了扩大奥运会影响，建议奥运会与世界博览会同时在巴黎举行。然而，法国政府对博览会的兴趣远胜于奥运会，更谈不上花费巨款兴建体育设施。比赛期间，大会组织者竟别出心裁，将比赛项目按博览会工业类别分在16个区域进行，奥运会实际上成了博览会招揽观众的体育表演。有的项目比赛完了，个别选手甚至不知自己参加的是正式比赛。参加田径比赛的选手更是苦不堪言，场内设施几乎一无所有。跳跃比赛，选手要自己挖沙坑；跨栏比赛，个别栏架临时用树枝搭起来凑合；投掷比赛经常碰到树枝杈，有时掷出的链球挂在树上，选手不得不从树上取下后再掷。
    顾拜旦在日记中写道：“世界上有一个对奥运会非常冷淡的地方，这就是巴黎。”
    美国圣路易奥运会（第3届）同巴黎奥运会有很多相似之处，比赛场地，运动设施等都非常简陋，市民的兴趣也主要在世界博览会，奥运会只是陪衬。不过，本届奥运会最大的失败是大会组织委员会搞的一个“人类学日”。他们让运动员扮演非洲矮人、日本虾夷人、菲律宾莫洛人、美国印第安人，进行爬杆、打泥巴仗等类“比赛”。这种种族歧视的活动，引起一切有正义感的人们的强烈不满，它违反了奥林匹克精神，是圣路易留在奥运史上难以洗去的污点。顾拜旦愤怒地斥责说，搞所谓“人类学日”，是我们大家的耻辱，今后绝不允许有类似情况发生。（继炼）
〖-ZW/正文〗
