〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身许黑土地（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万水发/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封厚厚的告状信从黑龙江东端的三江平原飞到辽宁西部的大凌河畔，如同爆炸了一颗重磅炸弹。
    人们瞪大了眼睛――被评为军区优秀共产党员，荣立二等功，所负责的农场被军区评为先进农场的农场场长王世敏，居然严重贪污受贿，拉帮结伙，吃喝玩乐……
    查！师纪委书记带领3名机关干部火速赶到农场。
    一
    朝阳，全国十大贫困地区之一。该师也成为闻名遐迩的贫困师。官兵住的是“石头城”，不知彩电为何物，室内“地火龙”常犯冷热病，吃的是白菜萝卜土豆“三大样”。有的战士发牢骚：“做人不做朝阳人，当兵不当朝阳兵。”干部家属盼星星盼月亮，好不容易盼着随了军，下了车却泪水涟涟。1988年，师政治部对130名基层干部进行问卷调查，其中有62名干部把“向后转”当做目前最高理想。原因何在？师党委分析：贫困！
    王世敏就在这个时候来到农场。
    王世敏下了火车，可思绪还在飞速地旋转。昨天，他这个副团长正领着官兵们在训练场摸爬滚打，今天，却成了一个穿军装的庄稼汉。他不知道等待自己的是什么。
    25公里的土路走了半天，车轮子比步行还慢。他一进农场的院子，映入眼帘的比想象的还差：30台收割机、拖拉机只剩下7台能“喘气”的，其余全部寿终正寝了；34栋房子有27栋破旧不堪，前后左右支着一些木棍；道路坑坑洼洼……一股冷风向他袭来，他打了一个寒战……
    瞧瞧帐，累计内外债200万元；瞧瞧人，全场135人，一年住院的竟达100多人次；瞧瞧吃的，一天三顿面条，战士们说：当兵3年吃的面条能绕地球3圈；瞧瞧地，3万亩有一半是离离荒草。
    怎么办？刚上任的场长脑子里出现了一个硕大的问号。
    二
    王世敏椅子还没坐热，会计就来问他，承包农场土地的农民胡文富来借2万元钱，老场长答应了，借不借？王世敏挠了挠头皮，觉得这事难办。听说胡文富已欠农场3万5千元，再借，等于拿钱往火堆里扔。不借，现在老场长还在位，人家有权决定。王世敏左思右想，心一横：拖！他把会计支到外地去了。钱被堵住，可老场长不高兴了：“我不是还没走吗？进监狱我也不用别人替啊！”王世敏觉得自己的头隐隐作痛。
    生产科长老刘，和他是同年入伍的老乡，又是患难之交。每次见面都如同久别重逢，推心置腹地唠到半夜。可自打王世敏上任后，两人的脸色就变得不那么自然了。
    老刘原也是个勤快汉子。可这几年变了，由麻将一般观众“成长”为“麻坛”新秀。垒“方城”不论农忙农闲、白天黑夜。而且常常饮酒过度，一次喝多了在牛棚里过了一夜。为这，王世敏没少操心。先是单独教练，月光下，白杨旁，印下了两人高高的身影。尔后在小会上点，戳他的疼处。最后是大会上撸，该用的招都用了，均无济于事。
    王世敏想：什么人种什么地。农场过去年年亏损，不是自然灾害造成的，而是人害造成的。处理老刘这样占着茅坑不拉屎的干部，决不能枪口抬高一寸吓唬吓唬了事。
    会场。王世敏目光如炬，向下扫了几扫后宣布：“农场工作不力，与老刘有直接关系，经研究决定：给予生产科长刘云昌记大过处分一次。”会场骚动，有的惊讶，有的赞许，有的木然。
    老刘的家里炸了营，老婆哭天喊地。老刘表面上像什么事都没发生一样，心里却如同即将爆发的火山：你王世敏够狠的，诸葛亮斩马谡还掉了几滴眼泪呢，你给我一刀眼都没眨一下！想着想着便站了起来，刚掀开门帘就愣住了：门外站着王世敏。
    “老刘，还没想通吧？”
    沉默。
    “我今天不是给你道歉来了，我从来不向错误道歉。我是想告诉你，这次给你的处分，亮的仅仅是一张黄牌，要是不悔改，下次就亮红牌。”王世敏说完就走。老刘始料未及。
    半年后，王世敏又把老刘叫到办公室，开始了一次最坦诚的谈话。
    “老刘，直说吧，你今年走吧。”
    “为啥？”
    “其实很简单。你在这干，我就没法干。咱俩无法配合。你这个水平，这个标准，我不能用你，转业吧！”
    “难道你不能拉我一把？”老刘潸然泪下。
    “拉了你一把，就得罪了全师官兵。只能这样了！”王世敏攥住老刘的双手，又猛地松开。
    老刘走了。优良作风却回来了。
    三
    李占国，毕业于农大农学系，场里唯一科班出身的干部。对他的评说，贬多褒少。有人说他是个公子哥儿，一年有365天住院；有人说他只有一口气，就是怨气……
    一个星期天，王世敏推开了李占国家的门。
    床上躺着一个人，蒙头大睡。上前一揭，露出一张黄瘦黄瘦的脸。
    “老李，听说你病了，来看看你。”
    李占国的眼皮开了一下，又合上了。
    “老李，有什么困难说出来，我一定尽力帮你。”
    “只有一个困难，请你答应我转业。”
    “为什么？你有专长，在这里干，不是如鱼得水吗？”
    “鱼，放到水里才活。我被捆在岸上，都快成鱼干了。再说，别人都拿我当破罐子，不摔反而碍事！”
    “你李占国不像拳头上立得人额头上跑得马的男子汉，倒像个畏畏缩缩的小脚女人！你枉啃了那么多的书本，你空有那么大的志向！当初，你说这里有你的事业，能充分施展你的专长。现在你怎么打了退堂鼓？一个士兵，闻到鼓角之声，岂有后退之理？我今天来，就是要你往前冲的。振作起来吧，老李！”说着，送过去一双颤抖的大手和两柱热情的目光。
    在那张恳切的脸上，李占国似乎看到了他已陌生了的信任。
    信任。这几年他缺少的，唯有信任。满怀忠诚捧出自己的心血和汗水，换来的是怀疑的目光和闲话，是痛苦和困惑。他挣扎过，呼喊过，可那无济于事！这个王世敏果真是自己所盼望的场长吗？得考考他。
    他还是没有迎着那目光递过自己的手。
    看到了希望的王世敏也正想考考李占国。
    这一天，李占国到地里检查小麦。坏了，粘虫在吞噬着旗叶――挨穗的那片叶。如果不马上喷药，6000亩小麦就会被吃掉。他想，把这事告诉场长，看他作何打算。王世敏听后一惊。在一旁的生产科长说：“别瞎哆嗦了，我种了十几年地，没见虫子把麦子吃光了。场长，别听他咋呼。”李占国一听，抬腿出了屋。
    “等一等！”王场长大声叫住了他，“你能说说理由吗？”
    嚯，好厉害，考上了我。李占国心里想着，嘴上滔滔不绝：“这种粘虫来自南方，专吃又新又嫩的旗叶。现在是小麦灌浆期，全靠这两片叶吸收养份。我查了一下，麦地每平方米有15头左右，如再发展……”李占国讲着讲着来了劲，王世敏听着听着入了神。最后老王拍拍李占国的肩膀：“这件事由你负责处理！”
    李占国从那拍上肩膀的手掌上，又真切地感到了一种信任。很快，药买来了，飞机也租来了。虫子被消灭得一干二净。
    半个月后，大豆又生了蚜虫。李占国又是第一个发现。他对王世敏说：如不立即喷药，5000亩大豆难保。王世敏多了个心眼，请邻居友谊农场的一位专家当裁判，那专家说李占国讲的一点不错。老王立刻行动起来。药喷了4天，5000亩大豆从虫口里救了出来。
    两次考试，他俩都给对方判了100分。
    王世敏对全场的官兵说：“李占国是人才，不用这样的人才，是犯罪！”
    两串眼泪从李占国的眼角流了出来。踌躇满志的李占国正要一展身手，不料一次车祸，他摔断了双腿，被送进了医院。
    骨科。13号病房。一位40岁左右的黑脸汉子在给一位瘦黄脸洗脚。那黑脸汉子轻轻搓着，汗水顺脸而下。瘦黄脸静静地靠在床上，像孩子似的用手捂着两眼。护士来了，她与黑脸汉子打招呼：“你这样的领导我是第一次见到，在你的手下干，福气！”
    4个月后，李占国出院了。他拄着双拐直奔农田。
    老王说：“小麦大豆丰收，第一份功劳当属李占国。”
    李占国在日记里一笔一划地写下这几个字：“士为知己者死。”
    四
    王世敏的脸上刚刚挂上一丝笑意，又被另一种表情代替：
    杀了一头150公斤重的猪，40个人吃一顿，剩下的不翼而飞。有个战士偷着把1吨小麦运到附近的老百姓家换钱，所得装入了个人腰包。在他上任之前，还有4套收割机链轨被人盗走，一套1.3万多元呐！
    王世敏知道，此漏不堵，你就是挣来金山银山也没用。他找来战士座谈。战士们开门见山：根子在你们干部身上。他又找来干部座谈。他们也说出了心里话：关键的关键在头头。领导做到一清如水，下边自然两袖清风。王世敏向全场官兵敞开了心扉：“草不能比庄稼高，大家把眼睛瞪大点，我王世敏若多占公家一点便宜，哪怕是一粒米一棵草，你们就罢工，就晒我的台！不过，我王世敏要是能做到清清白白，你们应该怎样做，我就不说了！”
    “哗――”台下掌声如雷。
    一位记者专程来采访王世敏，没想到他却不太配合：“白天忙乎地里的活，实在抽不出时间。晚上再说吧！”白天不行，晚上还“再说”，也未敲定。吃饭时，又一个没想到，四菜一汤。菜是自己地里的，鱼是在小河沟里抓的。还没人陪。临走时，还是没想到，兜里只装了王世敏赠的四个字：“欢迎再来。”那位记者在路上犯了寻思：在自己的采访史上，这种采访对象还是首次遇到。
    记者前脚走，郭副师长后脚进了农场。他拿出2元5角一瓶的老白干，往副师长面前一放：“请。”酒贵贱没关系，你总得陪两盅吧。他却说：“本来嘛，不该喝酒。但副师长舟车劳顿，天气又冻得嘎嘎响，今天就破个戒来几盅。可我不能喝，医生说我的胃病不能见酒。”副师长顺水推舟：“把酒收起来，我在大食堂搭伙。”
    1989年秋，农场到附近某乡给锦州市某公司收购大豆。一位村干部模样的人叩开了王世敏的家门。
    “这是5000元，给你的辛苦费。”来人满面红光。
    “请拿回去！”王世敏斩钉截铁。
    “要不是你，那些大豆就捂在家里了。哪能让你白忙乎呢？”
    “做买卖嘛，一方愿买一方愿卖。我只是在中间传个话，没有理由收钱。”
    那位村干部的眼里先是不解后是钦佩。
    几天后，农场决定盖车库。过去曾给王世敏当过通信员的小丛，退伍后当了包工头儿。他找到王世敏：“如果让我干，到时给你两万元。你就把心放在肚子里吧，我办这事有经验……”王世敏面露愠色：“对不起，这活已有人干了。”小丛脸一红，知道自己的话说错了。
    一个礼拜天上午，老王刚进家门没有一袋烟工夫，“当当”，有人敲门。门开了一条缝儿，只见一位干部模样的人气喘吁吁地说：“老王，我是工商局的，局长让我给你送来两箱五粮液，请你查收。”王世敏一听来火了，“咣”，把门关上了。门里滚出一声炸雷：“不行不行，请你们拿回去。我们不兴这个。”停了一会儿，听门外咕噜了一句什么，接着是下楼的脚步声。
    第二天，那人又把五粮液酒送到了农场。
    “酒无论如何不能收。你若有事，就开口。”王世敏说。
    “是这样，我们局里想开你们几亩荒地，种点菜，不知……”
    “我们目前倒没有能力种那么多地，你们的要求可以考虑。”
    那位干部带着酒惭愧而欣喜地走了。
    财务帐忠实地记录着王世敏上交的钱物：名烟名酒20箱；现金2.1万元；木材40立方米……
    而对于战士探家归来送给他的一两盒烟，他却认真收下。他说不能拒绝战士的心。
    五
    1989年春，广袤的黑土地刚从冬眠中醒来，王世敏决定：提前12天播种！人们全惊呆了：老百姓还没动呢。附近的农场也没播，他们专家技术人员一大堆，总有点科学根据吧。老王说，肩膀上要长自己的脑袋。一万多亩的小麦播完后，第二天便下起了大雨，一连淋了10多天。附近几个农场有一半的地没种上。这一年，小麦亩产达到290公斤，为上一年的2.5倍。
    前年8月，满天流动着麦穗的醇香。王世敏把人召集到农场新盖的俱乐部里，第一句话使所有的人都怀疑自己的耳朵：明天开始收小麦！一声令下，8台收割机全部出动。白天，笑语在麦穗上荡漾。夜晚，马达在麦场上欢唱。说来让人难以相信，白天刚收完麦子，晚上就下起了大雨。一些老百姓哭天喊地，一多半麦子被水泡在地里，眼睁睁看着它发胖变黑。
    去年7月中旬，军区在这里召开现场会。王世敏望望天说：“不行，我得赶紧收大麦！”许多在场的农场场长以为他是在开玩笑。他我行我素，跑到附近的几个农场借来6台收割机，加上自己的8台，全场人员齐上阵，白天黑夜连轴转，一个星期收完3000亩地。3天后，大雨哗哗而下，洪灾降到三江平原……
    真有这么神！就有这么神！
    副场长赵林说：“和老王相处3年，就看他笑过两次。一次是他看到李占国伤好出院笑了。一次是农场受洪灾后挖沟，他看着积水顺渠而下笑了。农场3年3个大丰收，他没有笑。每次庆贺，他给大家敬完酒后，便低着头走了。我们知道他心里还不满足。人家给他起了个外号叫‘王不会笑’。还有王世敏的脸色是天气预报。天气好，他的脸色就好；天气不好，他的脸也阴了。”于是，王世敏就有了3个外号：“低头汉”，“王不会笑”，“天气预报”。这哪里是外号，这是大家授予的称号！
    黑土地没有辜负他的情意。上任3年，第一年纯盈利100万元；第二年纯盈利206万元；第三年纯盈利280万元。
    六
    晒场上聚集了十几个人。奇怪：人人头戴大狗皮帽子，身着黄大衣，脚穿大头鞋。这是农场干部的妻子和孩子们。那高个孩子叫刘涛，是农场一队队长老刘的独生子，人称“五朝元老”。因为他念了五年一年级，从来不知道及格是啥滋味。这地方离学校10多公里，师资力量又差。遇有大风大雨大雪天，孩子们只好窝在家里，待到风停云散，就上房揭瓦，爬树掏鸟。干部们自己的事还忙不过来呢，哪得闲给孩子上课补习？大家叹道：咱这鬼地方，老婆不像老婆，孩子不像孩子。
    ――这是4年前的情景。
    王世敏来了。家属们住的有了，就业问题也解决了。孩子出了家门就进了校门。那个刘涛，竟然成了三好生。
    大凌河畔的师家属楼。这是一座刚刚从泥土中分娩的楼。一座王世敏带领130名官兵向黑土地索回的楼。楼里有一家的灯光格外亮。气氛犹如过年。只听孩子唱道：“世上只有爸爸好……”爸爸听后好不开心，装出一副生气的样子纠正：“不是爸爸，是妈妈！”妈妈笑问：“为什么？”孩子答：“妈妈给我住的是破房，爸爸给我住的是好房。”
    一听这话，母亲的心像被针扎了一下。5年前，她和某团二连指导员老李结婚。婚后无房，就挤在岳父家。内弟28岁了，为了房子，婚事拖了两年。没法子，老李到外边租了一间又矮又潮的平房。等到住上才知道，这里原来是市医院的太平间。有时老李跟随部队外出训练或施工，几个月不回来，娘俩晚上吓得丢了魂似的。一次老李外出执行任务回来，妻子再也忍不住了，哭着说：“狗还有个窝呢，跟着你受苦受累我不怕，可是孩子受不了啊，干脆离婚！”老李愣了，结婚几年来，这是妻子第一次发火。他又是安慰，又是找说客，就差没下跪了。婚当然没离，但他的心也碎了。于是转业报告一份接一份递了上去。王世敏的几百万元化作及时雨，滋润着全师官兵的身体和心灵。家属楼起来了；大彩电飞到每个连队；暖气片取代了“地火龙”，高楼开除了“干打垒”；每团都建起了闭路电视，连队新增的图书琳琅满目……
    七
    调查的结果是近百个令人感叹的故事和一连串的出乎预料，纪委书记和三名干事深感不虚此行。随即，师党委和军党委分别作出向王世敏同志学习的决定……王世敏这个出生在山东养育在东北的大汉，在布满荆棘和坎坷的路上深一脚浅一脚地走着，身后的印迹很深很深，前面的路也很长很长……
    这就是对一封告状信的强有力的注释！
〖-ZW/正文〗
