〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架“天梯”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴远明/张海平/董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行教员路家成，17岁当飞行员，19岁登上蓝天讲坛，24年来云中执教4300多小时，有一个多战斗团的飞行员是从他手上放飞的。
    有人估算，培养一个飞行员国家至少花费400多万元，这等于耗用了与一个飞行员体重相同的黄金。24年来，路家成心里一直记着这笔帐。每当学员来到他的教学组时，他做的第一件事是让他们知道，是人民用黄金把飞行员托上蓝天的。
    曾有一名大城市入伍的学员，飞了一段时间后，面对飞行事业的艰辛，想打退堂鼓。路家成就一次次和他谈心。他讲旧中国没有一支强大的空军，侵略者在我们头上狂轰滥炸；他讲为什么国家不惜重金培养领空捍卫者，使这个学员重新鼓起奋飞蓝天的力量，后来成长为优秀飞行员。
    “带不出超过自己的学生，不算好老师。”这是路家成从教24年来信守的一条教义。
    代号“121”的学员在完成一次空中动作后，正准备着陆，气象骤变，一片烟雾罩住机场，飞机难以落地。这对于刚放单飞几天的学员来说，是极险峻的。当时在场的人都捏了一把冷汗。在地面指挥员的引导下，“121”沉着处置险情，驾机安全着陆。为了帮助这名学员查找其着陆动作不过关的症结，路家成费尽了心思。
    飞行教员的讲坛在云中，教学时间是以秒来计算的。起落科目教学中，着陆动作的学习，总共不足半小时的教学时间。要在这短暂的时间里使学员的技术过关，的确不是件易事。为此，他尽了最大的努力，把技术传授给了学员。
    24年里，路家成没有离开过教学第一线，组织上曾安排他当中队长，没多久他却把这个位置让给年轻的，又去一线带教学组。近些年，与他同期的飞行教员都已停飞或转业到地方去了，有的挣的钱比他多，有的生活得比他清闲。而他不是羡慕他们，却庆幸自己还能留下来，能为培养新一代飞行员尽力。
    今年初，当他挂上第四枚军功章时，他说的还是那句话：甘当登天梯，为祖国培养更多的优秀飞行员。RW：路家成；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
