〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商品经济发展给兵员成分带来变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师出现一批“头衔兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴着厂长？经理等“头衔”入伍的战士为军营带来活力，增强当兵光荣感“头衔兵”一心不可二用，为其解除困扰迫在眉睫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/史建业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员成分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明学、史建业报道：济南军区某师今年入伍的新战士中，有17名是戴着厂长、经理、副经理等“头衔”步入军营的。
    这些战士入伍前都参加了工作，短则两三年，长则四五年，而且才干出色。青岛籍战士刘钱祥入伍前承包了一家濒临倒闭的乡办塑料厂，3年时间使这个厂子扭亏为盈，成了当地小有名气的青年企业家。今年，他戴着厂长的头衔走进军营。这些战士入伍后的头衔，有名誉性的，也有半名誉半实权的。后者一般入伍前是企业的法人代表或创办者、股东，加上他们具有经营管理经验，厂子、公司有一些大事，还常找他们商量。
    “头衔兵”进入军营，给部队带来了活力。许多官兵从他们的入伍更加感到，当兵是每个公民应尽的神圣义务，军营吸引力强了。同时，这些“头衔兵”见多识广，思想活跃，组织能力强，也为提高军政训练质量提供了有利条件。但是，也有一些“头衔兵”为“头衔”所累，牵扯精力，影响工作。有的觉得单位每年都给自己表示“意思”，总琢磨给厂里（公司）做点什么事。有一位战士被原单位聘为“名誉供销科长”，厂子每年给他800元好处费。为了报答厂方，他经常到驻地收集信息、了解市场行情。有的人有时接到厂子（公司）亏损、产品滞销的信件、电报，常常心神不安，老想请假回去，给部队管理和思想政治工作增加了难度。
    某团政委舒良述认为，这是商品经济发展给兵员成分带来的新变化，谁想回避是不行的，只能迎头去分析研究这些新问题，以积极的态度加强教育引导。
    这个师在“头衔兵”中进行“爱军习武是本分，我把智慧献军营”的专题教育，引导他们把聪明才智用到部队建设上，一门心思当好兵。
    为制止当了兵还摆脱不了“头衔”事务的现象，部队领导一方面要求战士向家人和工作单位做好解释工作，一方面派出干部对部分“头衔兵”的家庭和工作单位进行走访，为他们完全摆脱“头衔”创造条件。现在，有4名“头衔兵”向原工作单位递交了“辞呈”，表示不为这些事分心，安心尽义务。大多数“头衔兵”表示要一心一意爱军习武，真正当好一名义务兵。
〖-ZW/正文〗
