〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把钥匙开一把锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁说得好，具体情况具体分析，是马克思主义最本质的东西，是马克思主义活的灵魂。世界上万事万物都各有其前因后果，各有其区别于他事物的特殊本质，因而做任何事情都只有从各自的具体情况出发，顺应其固有的规律，才能成功。思想工作是通过教育疏导以解决人们各种思想问题的工作，从来没有包医百病的“万应灵丹”，而只能是治什么病投什么药。我们常说，没有区别就没有政策。没有区别，思想工作的针对性和有效性就无从谈起。正因为这样，能否具体地而不是笼统地掌握不同人不同情况下的所思所想，并进行与之相应的疏导工作，便成为经常性思想工作成败的关键所在。
    区别情况，就要认真研究矛盾的特殊性，即像毛泽东同志所要求的那样，不但研究事物运动中的每个形态，而且研究事物发展中的每个阶段。大家都懂得，不同情况会引起战士的不同反映，有时同样情况在不同战士身上也会反映各异。这就要求我们的经常性思想工作有不同的针对性，根据每个人的思想基础、性格特点、接受能力，以及问题的起因、性质与程度，确定解决问题的时机、场合、内容、方式和方法。如同治病一样，要讲辨证施治，对症下药，如果百病一药，百人一方，则不仅治不好病，还可能害死人。所以，区别情况必须过细，过细地摸清情况，过细地做工作，把经常性思想工作落实到人头上。一句话，就是要像《要则》规定的那样：因人、因事、因地、因时而异。
〖-ZW/正文〗
