〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会笑么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笑谁不会，人大概从出生之日起就有了笑的本领。人不仅会笑，而且还能笑出许多花样来，什么大笑、微笑、甜甜的笑、开心的笑、苦涩的笑、皮笑肉不笑……
    既然人人都会笑，还出了这么个不是问题的问题，不是自相矛盾么？其实，我所指的会不会笑，是有另一层含义的。
    一次我外出办事。路很滑，一骑自行车的中年妇女在我面前不慎摔倒。出于对“半边天”的尊重，忙上前帮其扶起车子，并安慰一番，这位对我的问候不仅充耳不闻，反而爬起来丢下一句：“见鬼！”便扬长而去。我真怀疑这人不会笑。
    现实生活中，这样的人虽不多见，而类似的事，恐怕就不止一二了。你到机关办事，“公仆”们见了来人照理该是喜笑颜开的，可一些“公仆”也不知咋的了，对来人不仅没有亲热感，甚至话不说三句就下逐客令。尽管你对他是笑容可掬，可他的脸却绷得紧紧的。在公共场合，本来是他撞了你，踩了你的脚，弄脏了你的衣服，不但不赔不是，而且还横眉冷对，说你瞎了眼。
    这种人，便是我所说的不会笑的人的一种，姑且叫做“笑功能暂时缺乏症”吧。不过他们见了七大姑八大姨哥们姐们或顶头上司，没准会脸上笑得像朵花。
    还有一种人虽然笑得很甜，但用心很苦。我曾出差某市，邀几个朋友吃夜宵。临街饭店琳琅满目，一排排“招客灯”煞是耀眼。这般景致，早已令人心旷神怡。而饭店服务员送来甜甜的微笑，特别是那轻轻搀扶，更使你受到感动，询问菜价，对方连说便宜便宜，可一结算就傻了眼，本来也就几十元钱的饭菜竟要你120元。你瞧，他这笑不就简直是一个诱饵么？他是用笑来“宰”你！
    笑，本应是美好的，它对于增进人与人之间的友谊，沟通感情，消除隔阂，美化人的生存环境，都大有益处。人们喜欢笑，需要笑，更渴望得到真挚不掺半点虚伪的笑。全国著名劳动模范张秉贵，便是一位很好的典范。他的微笑服务之所以赢得顾客的心，是因为他的笑真诚坦荡，这样的笑，才是完美的笑，才是真正的会笑。
    愿我们都能像张秉贵那样，用真诚的笑来面对美好的生活。
〖-ZW/正文〗
