〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪岱山上的“恋爱专车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀宇/张红太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人烟稀少，海拔1100多米的雪岱山上，部队领导为解决大龄青年军官的婚姻恋爱，专门派“恋爱专车”的故事，一时传为美谈。
    1988年毕业于南京国际关系学院的高材生李荣春，分配到雪岱山后，工作积极主动，完成任务出色。但因性格内向，不善言辞，谈了6个对象都未成。再加上部队驻地偏僻，同外界接触少，他的婚姻问题成了“老大难”。但是，热心的“红娘”们却不甘心，又为他在驻地30多公里外的金矿物色了一位姑娘，见面后，双方有意相处。为了让他俩加深了解，增进感情，部队领导决定为他发“恋爱专车”下山和女朋友约会，并规定“恋爱专车”要召之即来，风雨无误。
    “恋爱专车”催开了雪岱山上这朵特殊的爱情之花。5月16日，“恋爱专车”成了新郎新娘的“花轿”。李荣春和孙文这对情投意合的恋人在雪岱山上喜结良缘。
    婚礼上，部队领导当场宣布：“恋爱专车”要作为一项特殊使命保持下来，继续为大龄军官们谈恋爱服务。新房里爆发出热烈的掌声。
    徐怀宇、张红太摄影报道
    “恋爱专车”下山来，崎岖不平的山道上洒下多少情和爱。
    新郎新娘（右）在雪岱山顶栽下了一棵象征爱情常青和扎根山沟的松树。
    “祝你们婚姻美满”部队官兵向他们祝贺说。
〖-ZW/正文〗
