〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点因人施教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治教育不搞“一刀切”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、孙菊华报道：根据教育对象应该和能够掌握的程度，合理确定政治教育内容，提高教育质量。这是南京军区某团政治教育改革的一条体会。5月上旬，某集团军总结推广了他们的经验。
    突出重点，兼顾一般。把不切实际的、重复的教育内容减下来。这个团在政治教育改革中，按照基础教育、时事政策教育、经常性思想教育的体系，把以往各业务部门多头下达的教育加以规范，相近的归类，相同的合并，重复的删减。如把干部政策法规学习和计划生育教育归到基础教育类，把战备教育、保密教育归到时事政策教育类，把思想作风、拥政爱民、艰苦奋斗教育归入经常性思想教育类。对于《党的基本路线》、《法律常识》、《军人道德》、《伟大的军队、光荣的战士》以及重大形势政策教育，则确保课程讲授完整、教学时间充足。
    与此相适应，这个团十分注意区分层次，坚持教育标准与教育对象相一致，对不同人员提出不同要求，不搞“大呼隆”、“一刀切”。他们认为，政治教育有共同课目与专业课目之分，有全员教育与部分人员教育之别，就是在同一个层次内也应有档次差别。为此，他们从实际出发，适应官兵的思想、文化、道德水准，实事求是地拟定教育要求，把全团人员区分为团领导、营以下基层干部和战士3个层次，每个教育都按不同层次人员特点提出不同要求。属于干部掌握的，就不强求战士了解，属于团领导研究的，就不要基层干部去讨论。
    这个团的政治教育内容，由于适应了官兵接受能力、理解能力的实际，官兵普遍反映：“吃”得饱，消化得了，打烙印深。
〖-ZW/正文〗
