〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师处分6名“甩手掌柜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/陈光义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳全生、陈光义报道：向上级汇报头头是道，抓工作落实潦潦草草。4月上旬，广州军区某师严肃处理了6名工作搞“概略瞄准”的干部。官兵们赞扬说，师党委这次可动了真格的了。
    3月下旬，这个师党委按照加强部队质量建设的要求，专题分析了今年头3个月部队建设形势，发现有些单位工作之所以不落实，主要是一些干部作风不扎实，有的工作敷衍了事，被动应付；有的专拿“花”给领导看，有意掩盖问题，报喜不报忧；有的执行上级指示讲条件，打折扣。师党委感到，要克服这些漂浮作风，不能仅满足于会上讲一讲，一般性地批评一下、一定要把板子打到具体人身上。为此，他们对全师查出来的6名作风漂浮，给工作造成不良后果的干部，分别给予纪律处分。某团一名连长，平时工作消沉，当“甩手掌柜”，训练不抓落实，在上级考核时默许战士多打子弹，糊弄上级，这次也受到纪律处分。
〖-ZW/正文〗
