〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一群年轻的“妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/丰呈文/冯冠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18岁的她，做梦也没有想到今天要做“妈妈”
    护士蒙小平从卫校分到驻雷州半岛某部第196医院的第一个星期天，是她18岁的生日。
    “祝你生日快乐……”这一天，一同分来的8个同伴围着她蹦蹦跳跳出了门。
    漂亮的裙子飘过“湛江市社会孤儿福利院”门口，一个大约3岁的女孩一声“妈妈”止住了她们的脚步，羞红了她们的脸颊。姑娘们见女孩后面没跟人，便蹲下来嘻嘻哈哈地逗她玩。
    小女孩失去了左手，没有右耳，口袋里装有一张纸条：韦小妹，3岁。
    她被遗弃了。
    姑娘们牵看小女孩来到孤儿院，她们被眼前的场景惊呆了：一群缺手少腿、歪嘴斜眼的畸形儿，朝她们张望着，有几个流着鼻涕朝她们爬来……
    姑娘们本能地掉转了头。
    “妈妈！妈妈！……”那个被遗弃的小女孩哭叫着。
    回到宿舍，姑娘们谁也没吭一声，谁也没吃口饭，谁也睡不着觉。
    18岁的生日，18岁的梦。记忆最深的是有人叫了她一声“妈妈”，尽管那个称谓并不属于她。蒙小平抱着她的洋娃娃，眼前总是晃动着那一张张畸形的脸，那一双双呆滞的目光，那小女孩“妈妈”的叫唤，忽远忽近，忽近忽远……
    她们也该得到爱呀！特别是那份圣洁无比的母爱。
    第二天一下班姑娘们又来到孤儿院，把买来的水果分到每一个孩子手里，拖地板，擦玻璃，又给孩子们一个个洗脸，擦手，换衣服。
    几个大点儿的孩子端着水杯站在她们身边，说：“妈妈，喝水。”
    从这天起，姑娘们对“妈妈”的称呼已不再陌生，她们把孩子们编成号，刚好63个，每人分7个。眨眼功夫，每个姑娘都成了7个孩子的“母亲”。
    没妈的孩子也是宝
    每逢星期天，9位年轻的“妈妈”都要给“孩子”们带去好吃的水果、糖果，帮他们洗澡、换衣，教他们识字，给他们讲故事。日复一日，年复一年，她们这些还需要妈妈疼爱的女孩子却用那圣洁无比的心灵，温暖着一颗颗孤寂的心。
    5岁的盲女李容不小心碰倒了开水桶，全身烫伤50％。炎炎的夏日，使躺在医院治疗的李容伤口大面积化脓。护士姚喜平“妈妈”一步不离地陪着她，天热多汗，一小时要给她擦一次身子，半个钟头就要换一次药，一天端几次大小便，十多天没好好合过眼。邻床照顾外孙的一位大娘专门从家里叫来女儿：“你陪你儿子两天，好好学学，看人家是怎样当妈妈的。”
    那年春节，护士江海燕正准备回去看妈妈，可得知“女儿”春娇病了，就朝孤儿院里赶。春娇是患的急性黄疸性肝炎，她每天守候在她的身边，喂药，打针，还一天做两个鸡蛋，一勺一勺地喂给她吃。元宵节那天，春娇才病愈出院。
    那天，春娇看见江海燕捧着家里拍来的电报发呆，问道：“妈妈，你想外婆了，我不要你走。”说着从小口袋里拿出两个小汽球，“这是‘六一’节阿姨发的，我一直舍不得玩，送给你。”江海燕一把抱过春娇，捧着春娇的脸，泪水夺眶而出。
    她们多么想为“儿女”们找到那个家呀
    陈智由于患先天性软骨症，被父亲视为累赘和负担。他6岁时，父亲瞒着母亲，托人将他丢到湛江孤儿院门口……
    护士张凤姿从他讲话的口音中，得知他是湖南株洲老乡，便利用探家的机会，按照陈智提供的地址去找。人找到了，可主人却一口否认这个孩子，并拒绝她进门。第二次探亲，张凤姿送“儿子”回家，敲开门，才知道主人搬了家。凤姿背着陈智一条街挨着一条街找，一户挨着一户问，后来打听到主人搬到了郊区，他们就往郊区赶。雨后路滑，“母子”俩不停地摔跤，为了不摔伤陈智，凤姿便把他抱在怀里走。“姑娘，这是我们的孩子！”一直跟在她后面的陈智父母，双双跪在凤姿的面前……
    年轻“妈妈”们的爱心先后使9个孩子又回到了亲生父母的怀抱。
    湛江。少年宫。
    孤儿院的孩子们正在舞台上表演。有的在缝纫衣服，有的在编织毛衣，有的在挥笔书画……不一会，一件件精美的物品展现在观众面前。
    从教他们说话、走路、识字、读书，到教他们缝纫、编织、书画，加工生活用品……9位年轻的“妈妈”不知付出了多少心血。
    13个被遗弃的女孩，是院里身体健全的孩子。他们上台为观众表演了电子琴、手风琴，还有歌舞《小白兔》。这些都是她们从年轻“妈妈”那里学来的。最后一曲小合唱《世上只有妈妈好》：唱碎了遗弃儿女父母的心。
    台下的每一个观众眼里都闪动着泪花，他们被孩子们的表演所感动，被这9位年轻“妈妈”的情怀所感动。
    各街道工厂的领导来了，他们来招收新工人；遗弃女婴的父母来了，他们来接回自己的女儿，5位在故乡探亲的华侨也来了，每人要求领养一个娃娃。
    9位年轻的“妈妈”笑了。
    如今，她们已都是孩子的妈妈了，她们不再18岁，但她们却永远拥有那个18岁的生日，那个生日里的一声“妈妈”。
〖-ZW/正文〗
