〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转干部张卫东研究社会国防出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗课题被列入全国社科“八五”规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省教委军转干部张卫东主编的《社会国防概论》，被批准列入全国哲学社会科学“八五”规划青年科学基金重点研究课题。该书历经年余，数易其稿，现已完成出版。全国教育科学规划领导小组昨天在京约请军内外几十位专家学者，对社会国防这项研究的初步成果进行验收。军队和地方的一些领导同志。对张卫东的研究成果表示祝贺，并希望地方教育行政部门的学者和军队理论工作者密切合作，共同推进国防学术发展。
    39岁的张卫东是1988年转业到地方的，在省教委负责学生军训工作。专家学者们认为，由他编著的40余万字的《社会国防概论》开拓了国防学术研究的思路，从理论和实践的结合上，分析研讨了和平建设时期社会国防建设的一些问题。RW：张卫东；转业干部事迹
〖-ZW/正文〗
