〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲到训练第一线抓质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军领导今年每人下连蹲点50余天某分区机关干部下连与战士实行“五同”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/丛培江/周谭远/胡新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、丛培江报道：济南军区某集团军领导开训以来到连队蹲点都在50天以上，切实解决训练的组织实施和训练作风、保障等问题，保证了训练质量的落实。5月上旬进行第一训练阶段考核，各单位总评成绩全部及格，优良率达61％。
    开训以来，集团军领导分头深入各单位跟踪抓训练质量落实。坦克旅水上驾驶、实兵实打课目多年未搞，集团军领导给部队作动员，到现场勘察水上驾驶区域，并和官兵一起进行水上训练。经过近一个多月的高强度训练，不仅部队素质明显提高，还积累总结了现代战争条件下的作战资料，受到军区的表彰。
    领导到训练第一线抓落实，使集团军能及时发现解决训练进程中出现的各种质量问题。4月份，集团军领导在一个单位蹲点时，看到训练场上红旗招展，锣鼓喧天，经过了解发现该单位偏重造气氛，存在着虚报参训率，干部模范作用差等现象。集团军党委立即作出了力戒训练中形式主义的规定，并在电话上点名批评了一些单位华而不实的作风。
    本报讯 周谭运、胡新民报道：广东惠州军分区领导和机关干部到连队与官兵实行“五同”，扎扎实实帮助连队解决训练、管理的问题。到5月上旬，下部队的三批干部均受到连队的好评。
    在三门岛的两个连队，笔者看到，分区的蔡副政委和刘参谋长都住在班排，他们和战士一样，整理内务，出操跑步，参加连队的5公里越野。训练场上，他们和连队干部一样担任教学，晚上参加班务会；在船运队，分区张政委跟着船队出海，从落实训练周表和一日生活制度做起，抓训练、抓管理，发现薄弱环节，及时进行帮助、引导。张政委对笔者说：“机关干部下连队吃住在招待所，表面上看是下部队抓基层，实际上对连队的工作没有什么帮助。今年一开训，我们就约法三章，首先是从我们领导本身做起，同连队官兵实行同吃、同住、同训练、同劳动、同娱乐，真正为连队办实事。”
    领导作表率，机关干部跟着学。参谋陈刚，根据连队干部外出学习、探亲休假，干部在位少，教学力量不足的实际，主动替连队分忧解难，担任训练教学。新兵刚下连队，在训练中产生了怕苦怕累情绪，陈参谋逐个找他们谈心，激发新战士的练兵热情。其他在连队抓训练的机关干部，不但帮助连队建立健全各种训练制度，而且还抓好教学法集训，晚上还坚持查铺查哨。
〖-ZW/正文〗
