〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实解决好“为谁而写”的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念《讲话》发表50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志提出解决为谁而写的问题，迄今已经50年了。新的历史条件下，重温毛主席《讲话》中关于这个问题的论述，仍感到十分亲切，觉得对于繁荣社会主义文艺具有很强的现实性。
    “为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题。”这是贯穿于《讲话》之中的一根红线。毛主席从“存在决定意识”这一基本观点出发，提出了文艺必须为人民大众服务这一根本原则。他指出：为什么人的问题解决了，其它问题也都可以解决了。明确了“为什么人服务”，接着就是“如何去服务”，手段服从于目的，因此，无论是普及与提高、继承与借鉴、歌颂与暴露、动机与效果、艺术形式与风格等等，都必须以“被大众欢迎，对大众有益”为圭臬。
    今天，《讲话》阐述的这一重大原则是否过时了呢？没有。虽然我们所处的时代与《讲话》时期已有很大不同，人们的审美需要、文艺的历史任务、文艺的服务对象、内容都有了变化，党的文艺政策也有了相应的调整。但是，《讲话》的基本精神没有过时，它仍然具有重要的指导意义。大量事实说明，当前人们对文艺发展有这样那样的争议，但如果绕开为什么人和如何为的问题，而在一些玄而又玄的概念上争执不休，那么问题的实质永远也不可能搞清楚。
    党的十一届三中全会以来，党中央调整了文艺政策，提出了“为人民服务、为社会主义服务”，作为文艺工作的总口号。这是毛泽东文艺思想在新时期的重大发展，也是文艺工作者必须遵循的方向。这一提法已经载入宪法。如何对待“二为”方向，这是头等重要的原则问题。无庸置疑，这几年我们的文艺工作取得的重要成就，都是坚持这个根本方向的成果。但也不容否认，的确有少数人偏离了“二为”的方向。正如邓小平同志指出的：“一些人对党中央提出的文艺为人民服务、为社会主义服务的方向表示淡漠”。比较突出的，比如少数人盲目崇尚自我，主张什么创作要“背向群众，面向自我”、什么“创作的最高层次就是个人心灵隐秘的外射”，等等。与这些错误主张相联系，一些作品脱离人民，脱离时代，或者陷入胡编乱造，或者单纯在形式上玩弄花样，少数作品则散发出一种和人民、和时代格格不入的情调。群众称这些作品为“贵族文学”、“沙龙文学”，对之表示冷淡或反感。更有一些人置作家，艺术家的道德良心于不顾，去编造一些旨在赚钱的庸俗的下三烂儿。这类作品表面看很畅销，但它所迎合的是群众中低级庸俗的欣赏情趣，不仅于读者无益，还会毒化人的心灵，特别是对一些青少年读者，危害更甚。文艺作品的庸俗化倾向，虽然与贵族化倾向表现形式不同，但根子都是没有牢固树立为人民大众而写、而创作的思想。
    解决为谁而写的问题，首先是要牢固地确立为人民、写人民的思想，决不能为少数人的偏爱而写，更不能为个人的一己功利而写。对于军队作家来说，就是要坚持为人民服务，为社会主义服务，为部队现代化建设服务的方向。按照军委提出的“三个毫不动摇”的方针，即“毫不动摇地以宣传爱国主义和革命英雄主义为主调，毫不动摇地注重从正面反映部队生活，毫不动摇地把社会效益放在首位”，提倡作家深入部队基层，熟悉新的生活，加深同普通士兵的感情，那么，我们一定会写出为广大官兵喜闻乐见的好作品，唱出激越的军人之歌。
〖-ZW/正文〗
