〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国脚新教头――斯拉普那〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队聘请德国教练一事已瓜熟蒂落。中国足协相中的德国教练斯拉普那，与出资聘请他的上海大众汽车有限公司5月24日签订了为期15个月的协议，并将于6月14日来华执教。
    现年52岁的克劳斯・斯拉普那，头顶已半秃。幽默的笑脸映衬出他迎接挑战的乐观与自信；敦厚魁梧的身材给人以扎实认真的印象。他踢足球时默默无闻，只是一名乙级职业队球员，执教时却赫赫有名，是德国十大教练之一。他身兼两职：足球教练和电器照明灯安装公司经理；他性格外向，喜怒哀乐全都印在脸上。他信守的名言是：比赛是训练的导师，训练是对比赛的挑战。
    斯拉普那有丰富的带队经验，长期的实践给了他独特的足球哲学。自从他于1980年受聘于曼海姆瓦尔德霍夫俱乐部足球队任主教练以来，为改变该队长期徘徊于乙级队中游水平的状态，他亲自挑选并培养了一批年轻人，与他们风雨同舟，肝胆相照，使该队成绩直线上升。1980年至1981年度，原为乙级队第11名的该队上升到第6名；1982年至1983年度，终于一举夺得乙级队联赛冠军，从此跨入了德国甲级队行列；1984年至1985年度，该队长驱直入，跃升至甲级联赛第6名。斯拉普那也因此名噪全德，获得德国足球教练最高级别――教师级教练，并荣获十大教练之一的称号，大名鼎鼎的贝肯鲍尔都排名其后。
    中国足协技术部主任马克坚自5月初赴德进行全面考察后认为：斯拉普那是“从底层走上来的，具有带弱队的经验，他的训练方法很适合中国足球”。于是，经过走马灯似的谈判，最后终于拍板定案――聘请斯拉普那为中国足球队主教练，聘期为15个月，到期后视情况再定。这样，斯拉普那便成了中国足球史上第一位国家队的外籍主教练。
    斯拉普那到中国后，中国足协将提供30名优秀选手名单供其参考挑选，并筛选出22名队员组成新一届中国足球队。（肖日辑）RW：斯拉普那；教练
〖-ZW/正文〗
