〖ZQ/总期〗12562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使眼色与看来头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言直/可铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“部队新闻”版曾报道说，某团五连要处分一名违纪战士，因机关有人使眼色，连队干部看来头，事情被搁了下来。团领导得知后，指示连队按条令办事，并对那名干预连队内部事务的机关干部给予批评。这条消息不长，却给读者留下了深刻印象。
    在一些基层单位，连队干部比较挠头的就是机关同志使眼色。如一些“关系兵”违反了纪律，本应和其他战士一样，该处分就处分。但往往上边的一个电话、一张条子，就会使连队难以招架，使纪律变软，规定变形。不仅如此，使连队干部感到更难办的，是机关的同志在涉及战士入团入党、学司机、考军校、转志愿兵等事情上使眼色。有些连队为扶植正气，调动战士的积极性，公开声明：谁够条件就先发展谁，谁表现好就推荐谁。但如果遇到上边有人使眼色，连队干部就左右为难了。按上边的眼色办吧，明显不够条件，不符合规定，干部在战士面前就会丢失威信，不看眼色吧，又怕上边不满意。笔者曾听说这样一件事：有个连队推荐一名战士学司机，经群众评议、支委会讨论，确定了合适的人选，结果上边点名让另一名表现一般的战士去，这个被推荐的战士思想上有抵触情绪，质问指导员。指导员憋了好一阵子说道：“连队推荐的就是你呀，上边要换人，我们有什么办法？”对这位指导员这样做战士思想工作当然不敢恭维，但这恐怕也是他一时找不出更好的道理而说出一番气话。
    既然大家对上边使眼色如此反感，有些基层干部为什么不敢坚决地顶呢？因为使眼色者或大或小、或多或少在某个方面能够制约连队。一个电话下去，连队不敢不听。所以要让基层不看机关眼色行事，首先是机关的同志要不给基层使眼色。要多想想连队干部的苦衷，多想想机关在基层的形象，凡涉及上面提到的那些事，要慎写条子，慎打电话，让连队按有关规定和正常程序处理问题。如果遇到有的战士来找关系，提出不合理的要求，也要站在连队干部的角度想问题，尊重连队的意见，支持连队干部按照职权大胆展开工作。解放初期，毛泽东同志就曾对秘书说，凡是亲友要求我给安排工作的，一律拒绝，我这里不介绍、不推荐、不说话、不写信。毛泽东同志的“四不”原则，值得我们好好学习！
    对于基层单位来说，确有个别干部为了迎合上边的欢心，看眼色行事，宁可对不起下边，也不得罪上边，甚至给领导帮倒忙。也有内心是不愿看眼色行事的，但迫于压力，违心地做了自己不愿意做的事。不管是看眼色，还是怕眼色，都是“私”字作祟的表现。只有丢掉私心，抛去杂念，才有坚持原则的胆量，才能够秉公办事。
    使眼色与看来头都是应该摒弃的。作为一级组织，应该重视这件事，真正管住那些给下边使眼色的干部。对下边那些敢较真、不看来头的干部要给予表彰。这样扶正祛邪，使眼色与看来头的人就会大大减少。
〖-ZW/正文〗
