〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决车臣危机到了最后关头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，高加索的大雪和严寒并没有使车臣热点降温。随着俄军装甲运兵车和坦克向车臣首府格罗兹尼的不断逼近，车臣局势剑拔弩张。
    位于高加索地区的车臣共和国，面积不足2万平方公里，人口120多万，是俄罗斯联邦主体之一，近3年来一直是俄罗斯最动荡的热点地区。自1991年宣告脱离俄罗斯独立以来，车臣总统杜达耶夫一直与俄中央政府分庭抗礼。俄罗斯一直没有承认车臣的独立，但前两年俄两大权力机关斗争激烈，使叶利钦总统无暇顾及车臣，车臣问题基本放任自流。
    去年底以来，叶利钦总统在战胜议会后，权力不断加强，加之国内民族主义势力上升，促使俄对车臣问题不再漠不关心。俄罗斯采取了两手策略：一边通过与杜达耶夫和谈寻求解决办法，一边秘密介入车臣内部冲突，向杜达耶夫的反对派提供资金和武器。不料，车臣当局对俄罗斯软硬不吃。在11月26日的车臣两派激战中，车臣当局俘虏20多名俄军，杜达耶夫借此大做文章，车臣当局与俄的对抗扩大并公开化。
    车臣内部武装冲突升级，战火有蔓延之势，引起了俄政府的担忧。俄政府认为，不解决车臣问题，就难以使整个高加索地区的局势正常化。久拖不决，将会影响政府形象和威信。车臣为俄罗斯南大门之要冲，具有特殊的战略地位，失去它，将使俄失去南方的天然屏障。允许其独立，其它有独立倾向的共和国会仿而效之。目前国际上一致认为车臣危机是俄内政，原来支持杜达耶夫的格鲁吉亚加姆萨胡尔季阿政权已垮台，杜达耶夫孤立无援，俄一些高层人士据此认为，现在是解决车臣问题的良好时机。
    但是，如何解决车臣危机？是和谈还是出兵讨伐？国内意见不一，叶利钦总统也感到棘手。继续和谈，车臣当局在其地位问题上若不作出实质性让步，难以有成效；出兵讨伐，强大的俄军攻打区区车臣，取胜理应不在话下。但车臣多为山区，善于山地战的车臣人若躲进山中与俄军开展游击战，会不会使俄军再背上一个“新的阿富汗战争”？近几年车臣武器走私严重，加之前苏联在其境内遗留下大量军事装备，车臣人几乎人人有枪。车臣军民大多数为穆斯林，与所在的高加索地区的其它居民在宗教上有着千丝万缕的联系。高加索地区热点较多，有印古什、北奥塞梯、纳卡……凡此种种，如若处理不善，会不会引发整个高加索战争？历史上沙皇俄国就曾在此交战30余载，付出惨重代价。因而，俄罗斯议会上下两院中不少人主张耐心和谈，反对动武。
    目前车臣危机已闹得俄政坛沸沸扬扬，它已不单单是个民族问题，而是政治问题。各种政治力量均在利用它以争取1996年大选的有利地位。
    “攻心为上，攻城为下”。12月11日进入车臣的俄军在完成封锁车臣行政边界的第一阶段任务后，已开始对其首府格罗兹尼进行封锁。目前，俄军2万名士兵和数百辆坦克及装甲车停驻在格罗兹尼附近，部分车臣政府军已与俄军发生冲突。与此同时，俄同车臣冲突双方的代表在北奥塞梯首府的谈判仍在进行。显然，俄政府的目的是想以“大兵压境”，迫使杜达耶夫自动投降。俄外长科济列夫13日说：“如果车臣当局不解除武装，俄罗斯就不得不在那里使用武力。为了整顿车臣秩序，需要使用多少武力就使用多少武力。”
    由于车臣当局拒绝与俄订立“城下之盟”，俄军已大兵压境。看来，解决车臣危机已到了最后关头。
    车臣地理位置
〖-ZW/正文〗
