〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部总政治部发出通知要求各地各部队新年春节期间扎扎实实开展拥军优属拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民/民政部/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日讯 民政部、总政治部日前发出通知，要求各地、各部队1995年新年春节期间要认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的指示，扎扎实实地开展拥军优属、拥政爱民活动，进一步密切军政军民关系，为国家的改革、发展、稳定和军队的现代化建设创造更好的社会环境。
    一、深入进行军民一致的光荣传统教育。各地、各部队要认真组织军民学习毛泽东、邓小平同志关于军民一致的思想，学习江泽民同志关于军民之间要同呼吸、共命运、心连心的指示，大力宣传革命战争年代军爱民、民拥军的传统和新时期拥军优属、拥政爱民的先进典型事迹，使广大军民进一步认清密切军政军民关系对建设有中国特色社会主义的重大意义，牢固树立双拥观念。要把军民一致的传统教育同正在开展的爱国主义教育紧密结合起来，不断增强广大干部群众和官兵爱国拥军和遵纪爱民的自觉性。要充分利用报刊、广播、电视等手段，搞好宣传，在全社会形成拥军优属、拥政爱民的良好气氛。
    二、认真抓好基层的双拥工作。要把双拥工作的重点放在基层，在抓基层、抓落实上下功夫。各地要组织力量，对优抚对象的抚恤、补助、优待标准的落实，军官家属子女的随迁、就业、入学、住房以及复员退伍转业军人和移交地方的军队离退休干部安置情况，普遍进行一次检查，及时解决存在的问题，促进拥军优属工作在基层的落实。各部队要按照中央军委〔1994〕8号文件的要求，认真检查分析基层群众工作情况，检查群众纪律，查找薄弱环节，研究制定进一步加强和改进的措施。通过扎实有效的工作，使基层双拥工作达到“组织健全，制度落实，活动经常，关系融洽”。
    三、注重解决双拥工作中出现的新情况、新问题。随着社会主义市场经济体制的逐步建立，双拥工作出现了一些新情况、新问题。各地要从制定和完善有关政策、制度入手，深化各项优抚安置工作的改革，特别是要在一些重点、难点问题上有所突破，保证这项工作越做越好。各部队要着眼于密切驻地军民关系，引导广大官兵切实端正对人民群众的根本态度，严格执行三大纪律八项注意，处处维护人民群众利益。要加强对部队尤其是小散远单位、生产经营单位和零星分散人员的教育管理，及时解决军地交往中出现的问题。
    四、军地要相互支持、互办实事。各地要从实际出发，切实帮助部队解决训练、工作、生产和生活中的一些实际问题，尤其是要协助部队做好军事训练中场地、交通、物资等方面的保障工作。帮助今夏遭受严重洪涝灾害地区的部队和优抚对象解决一些实际困难，为部队建设提供方便。各部队要围绕促进驻地的改革开放和经济建设，积极开展拥政爱民活动。今冬明春，要相对集中使用义务劳动日参加驻地的农田水利等基本建设，办一两件为群众谋福利的实事。驻少数民族和贫困地区的部队，要主动协助地方发展科学文化、医疗卫生事业，采取多种形式帮助群众脱贫致富。
    节日期间，各地可组织小型慰问团（组），就地就近对部队和军队离退休干部及优抚对象进行慰问。在基层可开展一些小型的军地联谊活动。各项活动都要注意俭朴节约，不要铺张浪费。
〖-ZW/正文〗
