〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫逼母鸡下鹅蛋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层抓落实难探因之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逼着“母鸡”下“鹅蛋”。这个直接出自基层干部之口的说法，初听起来，似乎令人难以置信。但参与一段基层的实际工作后，就感到这句话包含着实实在在的内容。
    岗哨班的困惑
    我代职期间，政委马效智多次和我探讨岗哨班的问题。他诚恳地给我谈了这样一件事：前不久，师机关转发了一份经验，说的是有个兄弟团队为加强军械库警戒，从全团范围挑选了一批骨干，组成岗哨班，并在入党、考学、提干、立功受奖方面给岗哨班以一定照顾，上级明确要求各团都要照此办理。
    接此通知后，一算账，坦克团有6个重点警戒目标，至少要成立6个岗哨班，占用兵力近50个，这对一个技术团队来说不是个小数字。
    再从落实编制的角度讲，团里刚把编制理顺，撤销了几个临时机构。再成立岗哨班不等于一边落实编制，一边违反编制吗？
    马政委摊开双手说：“这不是逼着‘母鸡’下‘鹅蛋’吗？母鸡下不出‘鹅蛋’，只好拣块石头充蛋。”
    团里就此专题请示师领导，师领导很快给予了实事求是的答复：“这规定不符合你们团的实际，你们从实际出发，过去咋办还咋办。”
    对于上级的规定，基层必须贯彻落实。所以，任何规定都应该严密、科学、合理，至少不能互相矛盾，互相“顶牛”。否则，基层会左也不是右也不是。
    温棚计划为何落空
    前些天，上级正式通知，让各连建一座温棚，时限、质量、效益各项指标都很清楚细密，但问题的关键在于这样一个温棚计划落到连队头上时，变成了“光杆指标”，因为连一分钱的投资都不给，好事怎么能办好呢？
    好在团党委及时纠正了这个“光杆指标”，决定把任务往后放一放，分步骤搞建设，团里将在经费允许的情况下，为连队提供一定的物质条件。
    领导和机关给基层布置任务，提出指标，既要看需要，又要看可能。不能逼着基层“有条件要落实，没有条件也要落实”。
    留点空白给基层
    我在三营看到一份文件，是关于小菜腌制比赛的，要求所有连队腌制小菜不少于20种，每种不少于30公斤。我倒是一眼没看出什么问题来，但至少有10多个连队当家人就此对我发过牢骚：我们坦克分队总共才三四十号人，冬天吃饭的人更少，而且伙食标准比步兵分队高，一冬天哪能吃那么多小菜。
    腌制小菜这么一个简单的事，规定得如此详细，连种类、数量都有明文规定，这是不是太具体太死板了。且不说一个百十号人的连队与一个几十号人的连队“一刀切”是否合理，单就丝毫不给连队留点回旋余地的做法也值得反省。给基层下达任务不能太满，要留有余地，要留一点“空白”给基层。
〖-ZW/正文〗
