〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中断补给练生存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在艰苦条件下从严摔打部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石文敏高立海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石文敏、特约通讯员高立海报道：初冬，济南军区某师全员全装，千里挺进某地域，与空海军联手，进行多课题实弹演练。无论是山地进攻、登陆战斗，还是城市作战演练，借助的都是生疏复杂的地形和恶劣的气候条件。王师长告诉笔者，选择生疏复杂地形练兵，有利于提高部队高技术条件下的作战能力。
    这个师年初受领上级赋予的训练改革试点任务以来，紧紧把握提高部队高技术条件下作战能力这根主线，从课题选定、情况设置、战场环境等方面，严格按高技术条件下作战这一背景展开。在一个月的演练中，这个师先后担任山地进攻、登陆战斗、城市作战3个新课题的演示任务，9次转换不同的训练场地，组织部队10多次跋山涉水，专找过去没有练过的山地、裸露海滩、狭窄街道小巷、高楼林立地域，演练对隐蔽之“敌”的进攻，以及抢占滩头阵地等招数；他们4次将所属某加强步兵团拉到风高浪急的茫茫大海中，进行抗晕眩训练；3次在复杂气象条件下发射反坦克导弹，发发命中目标。
    为提高部队的野外生存作战能力，他们有意识地抓住一连五六天的阴雨天，组织部队雨天搭乘舰艇进行登陆、抢占滩头、雨天攀悬崖绝壁、高楼、高山训练，并一连两天中断补给，逼着官兵到荒山旷野和大海边寻找可吃的动植物，使大部分官兵基本掌握了野战生存技能。
〖-ZW/正文〗
