〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵及家长寄语带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平周@佟-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一批有志青年带着美好的理想，加入人民军队的行列。新兵集训是他们迈入军营的第一步，新兵班长则是新战士的第一任老师。那么，新战士心目中的带兵人是个什么样？家长对新兵连的班长和干部又有哪些要求和期望？带着这个问题，12月6日，我们走访了北京市西城区即将奔赴军营的部分新兵和他们的家长。
    谈到想象中的军营，这群未脱稚气的新兵显得天真烂漫，而问到他们心目中的班长，更是七嘴八舌，议论纷纷。归纳起来，新战士希望新兵班长具备这样一些特点：
    既有较强的军事素质，又具有一定的文化修养。今年刚高中毕业的马洪楠说：“既然选择了从军路，谁不想成为一个好兵？因而我特希望自己的班长军事强、技术精，名师出高徒嘛！同时，我还希望班长具有文化修养，这样我们更容易沟通。”在接受调查的新兵中，50％的人有文体特长。
    既当良师，更做益友。新兵李卫华说：“我们向往军营，对军营生活又很陌生，一切都得靠班长手把手地教。”头一次远离父母的舒威说：“我期望带兵人像大哥哥一样，不懂的可以向他请教，心里话可以对他倾诉。”一些新兵希望班长好接近，不要高傲，能与之平等相处。
    既严格要求，又体贴关怀。刚过18岁生日的典雅彬说：“我的亲人中有5个是军人，我知道军营能锻炼人，希望班长对我严格要求，严本身就是一种爱。”刚接到入伍通知书的女青年王金玲说：“希望带兵人给我们以亲人般的温暖，当想家掉泪时，听到的最好是安慰而不是训斥；当不小心做错事时，得到的最好是帮助而不是责怪。”有的新兵在家是掌上明珠，直言不讳地希望班长能高看自己一眼。
    谈到送孩子参军，新兵家长表现出双重心理：一方面，他们希望孩子到军营后得到锻炼，学会做人。一位名叫张秀英的家长说：“我孩子辨别是非的能力不强，哥儿们义气特重，我们老担心他在社会上学坏。到部队上，希望带兵人言传身教，帮他克服缺点，教他学会做人。”另一方面，一些家长对孩子初到部队存有这样或那样的担心。新兵家长王桂芬说：“孩子在家啥事都依赖大人，到部队恐怕一下难适应，如有个头痛脑热的，拜托带兵人多关照。”一位名叫邢国侠的新兵母亲说：“我的孩子性格内向，有些任性，万一做错事或顶撞了班长，希望带兵人豁达些，别记恨孩子。”曾当过7年兵的新兵家长典叶宽说：“新兵刚到部队有个适应过程，班长对新兵千万不要简单粗暴。”
    不难看出，无论新战士还是他们的家长，对带兵人都寄予热切的期望，希望他们给新战士以更多的关怀、更多的爱。作为带兵人，对此应认真思考并作出回答。
〖-ZW/正文〗
