〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国开始建设航空快速邮运网
    经中国民航总局和邮电部批准，中国邮政航空有限责任公司从14日起进入正式筹建阶段。邮政航空公司将有计划分步开通北京至武汉、广州、南京、福州、西安、成都、上海、沈阳、乌鲁木齐等地的邮运航班，形成以北京为中心、辐射全国的航空邮运网络。
    海南发展外向型经济取得成效
    海南外向型经济获得长足发展，一个按照国际惯例运作的开放型的对外经济体制已经基本形成。到目前，海南全省批准注册的外商投资企业已达7059家，合同外资金额87.3亿美元，实际外商直接投资29.3亿美元。
    新闻出版署成立出版物评委会
    为加强对出版物市场的社会监督，更有效地打击非法出版活动，繁荣出版事业，新闻出版署近日成立了出版物评议委员会。在日前召开的座谈会上，评议员们对淫秽、非法出版物遗害社会的现象表示了极大愤慨，他们强烈呼吁社会各界行动起来，打一场“扫黄”、“打非”的全民持久战。
    全国海关力堵“黄源”成效显著
    今年以来，全国海关采取有力措施，在进出境环节上力堵“黄源”，近两个月来就已查获反动、淫秽印刷品和音像制品10.4万余件。
    我首架水陆两用轻型飞机问世
    我国首架全封闭复合材料水陆两用轻型飞机，13日从南京启运广东，参加在广州举行的国际航空博览会。这架轻型飞机是由南京航空航天大学无人机研究所设计的。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
