〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者之友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼领导看看来队家属
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    入伍一年多来，我各方面都很努力，心情也一直很愉快。然而，最近有件事却使我为之苦恼。
    事情是这样的：尽管我时常写信向父母汇报在部队的收获与进步，请他们不要惦记。但父母还是有些不放心，前些日子千里迢迢来部队看望我。刚来时，老人见我长高了、吃胖了，很高兴。可后来几天却有些不开心，起初我摸不着头脑，临走时父亲才对我说：“我们来部队一周，始终没见你们连首长打照面，莫非你干得不咋样？”我一时有口难辩。连队领导没来看望我父母主要是因为工作忙，这一点我能理解，可因为这让父母替我担心，我心里很不安。所以，我有个愿望：作为战士，应多体谅部队的难处，尽量劝说亲属少来队；而一旦战士亲属来了，连队干部最好热情些，尽可能抽空去看望一下。这样，无论是战士还是他们的亲属，心里都会感到温暖的。
    某部战士吴岩
    〖JZ/加重〗 吴岩同志：〖-JZ/加重〗
    你的这个心愿，大概许多战士都有。经你这么一提醒，我想所有的连队干部都不会再疏忽这件“小事”。说是小事，其实这也是咱部队的一个优良传统，做好了可以给战士亲属送去温暖，争取家长对教育战士的支持；做得不好，则会影响战士的情绪，引起家长的误会，可见“小事”不小。
    吴岩战友，给你邮去一张今日的军报，请转寄你父母，这也许有助于消除他们对你的误解。
    ――编者
    愿连长多点微笑
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我们连长军事技术精，管理部队严，很受大家敬重。战士们唯一感到不满的，是连长的脸老是“大阴天”。
    记得刚到连队时，连长来看望我们，本是问寒问暖，却满脸的严肃，当时就给我们心里留下了个“疙瘩”。平时，在训练场上严肃一些大家能理解，可业余时间和节假日，连长在战士面前照样绷着个脸，这就让人有些不解了。久而久之，战士们竟把能看到连长的笑脸视为一种“奢望”。最让人难忘的，是那次在俱乐部观看电视里的相声节目，连长坐在前排，大伙儿说是看节目，其实更多的注意力用在观察连长的面部表情上。相声节目很精彩，但连长板着面孔，战士谁敢笑出声？终于，节目演到高潮处，连长憋不住笑了。于是，俱乐部里爆发出经久不息的笑声，这笑声与其说是被精彩的节目逗出来的，不如说是为看到连长笑而欢呼……
    愿连长平时能多点微笑。
    空军某部李志
    〖JZ/加重〗 李志同志：〖-JZ/加重〗
    没有微笑的生活，无疑是枯燥乏味的。对一个指挥员而言，真诚的微笑，能给战士送去温暖；恰到好处的微笑，能让战士得到宽慰、受到激励、获取力量。可见，微笑不只是生活的调味品，更是一种艺术，是潜在的思想工作。当你们连长真正明白了这一点，相信他的脸会由阴转晴，微笑会多起来。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
