〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某气象台多年来风雨无阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国际气象组织提供优质情报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军冯卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际气象组织/空军/沈阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员董长军、冯卫国报道：沈空某场站气象台官兵以精湛的业务技术，高效快捷地收集气象情报资料，几年来风雨无阻，为国际气象组织提供了大量优质的情报资料，为国家赢得了荣誉。11月底，上级有关部门代表国际气象组织对他们进行实地考核，高度赞扬了他们所取得的成绩。
    该气象台是国家气象局委托空军在辽东地区设立的气象情报收集点，担负国际气象组织全球交换气象情报资料的任务，其准确性和时效性不仅关系亚洲气象情报保障，还直接影响我国在国际气象界的声誉。多年来，这个气象台紧紧抓住本职工作和国家荣誉密切相关这一特殊性，持之以恒地开展爱国主义教育，官兵们叫响了“爱岗位就是爱国”、“优质高效完成气象保障任务就是为国增光”的口号，并把这一教育活动贯穿到具体工作中，不断强化岗位与国家声誉密切相关的意识。为了准确掌握气象情况，他们每天按时完成探空任务，收集完整准确的气象情报，并及时发送给接收台站。今年3月，他们正要发报，突然通信中断，此时离规定期限还有30分钟，稍微耽误就会中断气象情报的发送，手中的资料全部作废。紧急之际，台里立刻派人骑车赶到8公里外的地方邮局，终于在最后一刻将情报发出去。
    高质量的气象情报要靠高素质的人员来完成，他们把爱国具体落实到钻研业务上来。全台钻研业务、开展科研蔚成风气，近两年发表了10多篇论文，有1项科研成果获得军队科技进步三等奖，台长宁应惠被评为全国百名优秀青年气象工作者。在爱国主义的旗帜下，气象台的全面建设也不断得到加强，连续7年被评为达标先进单位，荣立集体三等功2次，被誉为放心可靠的情报站。
〖-ZW/正文〗
