〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中之友”交不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看信随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，连续有一些读者来信，反映有些战士热衷于参加“空中交友”活动。56229部队郝才荣信中说：“晚上常有一些战士津津有味地收听电台的‘友情快递列车’节目，有的边听边记下交友者的地址、姓名、邮编。”驻镇江某部孙长建来信反映：“一些战士参加空中交友后，整天忙于写信、收信、复信。有位战士一天就收到交友信50多封。”
    “空中交友”带来了什么？一些读者来信列举的事例令人深思：有的战士对“空中之友”无话不说，无意中泄露了军事机密；有的战士站岗时收听“交友”节目，将哨兵职责忘到了一边；有的战士参加“空中交友”坠入爱河，违犯了部队纪律……事实说明，对军人来说，“空中之友”交不行！
    其实，军委和总部领导早已明确指示：军人不要参加“空中之友”之类的活动。然而，这一指示精神在有些单位并没有很好落实，应引起有关单位尤期基层党组织的重视。
    首先，对战士参加“空中交友”活动不能放任自流。有些基层干部看到战士参与这类活动，睁只眼、闭只眼，究期原因，要么是因为缺乏应有的责任感，要么是对这一问题存在模糊认识。所以，一些基层单位“空中交友热”迟迟不降温，有必要先从干部身上查查原因。
    对热衷于参加“空中之友”者，要做耐心细致的思想工作。可以根据战士参加“空中交友”的不同心态，有针对性地个别谈心，也可以通过摆事实，特别是摆“空中交友”带来的危害，启发和教育战士，使之懂得军人担负着特殊的使命，一切行动都应受部队纪律的约束，而不能将自己混同于一般地方青年。
    透过这一现象，还可以得到一个启示：战士需要朋友，战士需要感情上的交流。作为带兵人，应充分理解战士的正当需求，主动地靠上去，与战士打成一片，满腔热忱地倾听他们的心声，真心实意地关心他们的疾苦，以真诚换取战士的依赖。试想，如果我们的班长、排长、连长、指导员都能成为战士的知心朋友，战士又何必去交什么“空中之友”！
〖-ZW/正文〗
