〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有被评上“优秀士兵”怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友莫气馁来年再努力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我入伍一年来，工作积极肯干，取得了可喜的成绩。本以为年终能评上“优秀士兵”，谁知却没评上。为此我很苦恼，这一年的努力不是白费劲了吗？再说，我也不比评上的战友差多少，莫非就因我当兵时间太短？请问我该怎么对待这一问题？
    51405部队88分队吴小卫
    〖JZ/加重〗 吴小卫同志：〖-JZ/加重〗
    因没评上“优秀士兵”来信诉说心里话的，还有好几位战友，可见，你提的这个问题有一定的代表性。为了帮助战友们解除思想上的压力，正确对待“双争”活动的评比，我特意到驻京某团请几位同志座谈，你不妨听听他们的看法――
    徐传孝（政委）：读了吴小卫同志的信，我想到两点：一是“双争”的评选，必须严格按照《纲要》的要求去做，不能另搞标准。根据《纲要》的规定，不论哪个年度的战士，只要符合优秀士兵的4项条件，都可以被评为优秀士兵。二是评选后的思想工作要跟上，尤其对类似吴小卫这样的战士，更应多关心、多理解、多帮助。
    杨宝玉（指导员）：不难看出，吴小卫同志上进心很强，这一点十分可贵。作为干部，有责任保护这些同志的积极性，及时加以引导，一方面，要使他们看到，虽然没有评上“优秀士兵”，一年来同样有成绩，有进步，不必灰心泄气；另一方面，也要帮助他们找出差距，明确努力方向，以便来年再争取。
    陈军（班长）：对于吴小卫战友来说，也有一个如何正确对待荣誉的问题。拿我们班来说吧，平时不论新兵老兵，个个都以“优秀士兵”的标准严格要求自己，担子抢重的挑，遇到困难争着上；可到了评比时，大家却你推我让，反倒叫我这个班长有些为难。在几位老兵的坚持下，“优秀士兵”的荣誉，最终评给了两位表现突出的新同志，他们感动地说：老战友用实际行动告诉我们应如何对待荣誉，今后我们也要照着这样做。
    徐传孝：这就叫平时争当见行动，评时谦让见风格。这样，就能评出风格，评出团结，评出干劲来。
    牛文党（列兵）：我和吴小卫战友的情况差不多。说实在的，没评上“优秀士兵”，起初心里多少也有些不服，但冷静地一想，这“优秀士兵”必须几方面都过硬，不能只是某一点突出，用规定的4个条件衡量，自己确有不少差距。这么一想，气顺多了，往后怎么个“争”法，心里也亮堂多了。
    赵新领（中士）：在班里，我的兵龄比班长还老，这次没评上“优秀士兵”，的确有些遗憾，但我一点儿不气馁。我觉得，“双争”对我们个人来说，关键是要争相为连队作贡献，争相提高自己的素质。从这个意义上讲，争当“优秀士兵”重在过程。再说，能不能过好“荣誉关”，这本身就是对我们的一个考验。这里，我想对吴小卫说一句：战友莫气馁，来年再努力，这样才有可能使自己成为一个名副其实的“优秀士兵”。
    吴小卫同志，听了上面几位同志的一席话，多少有些启发吧。最后我还想补充一点：一个情操高尚、胸怀宽广、富有远大理想的战士，是不会为一时的得失而苦恼的。而要做到这一点，就必须不断地学习，不断地加强思想修养。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
