〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需带兵人填写的答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    在新兵即将到部队之际，我与某部新兵营18名新兵班长进行座谈。这些新兵班长怀有一个共同的愿望：当好第一任老师，带好每一个新兵。但对于怎样才能带好新兵，特别是如何处理严与爱的关系，并非都能说得清，道得明。有的班长对新战士的特点认识不足，有的对带新兵的难度缺乏必要的思想准备，有的认为只要为新兵好，厉害一点也无妨，个别班长甚至把“不听话就罚站、罚跑步”，“要使新兵老实，多搞紧急集合”，“必要时不妨踹一脚”等错误做法当作经验，准备效仿。显然，这些问题不解决，模糊认识不澄清，很难把新战士带好。
    作为新兵连的每一位班长和干部，都应认真填写这样一份答卷：究竟应当怎样爱新兵，怎样才能带好新兵？建议《读者之友》就此展开讨论，从而给带兵人以有益的启示。
〖-ZW/正文〗
