〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士穿上合体服装〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    入冬我部发服装时，不少战士乘兴而至，败兴而归。原来，今年的冬装只有4号1型、3号1型和2号1型3种，且不说长短，这1型都是瘦体形的人才能穿的，许多战士领来却无法穿。有同志去机关问军需助理员，回答说：“今年基地军需处清库，士兵（含士官）的冬常服就给我们配发了这几个型号，大家将就点穿吧。”这能将就吗？我们这里冬天气温很低，冬常服这么瘦，里面还怎么穿衣服？
    我负责连里的冬装发放工作，面对战士们的怨气，我既理解又无可奈何，只能借《读者之友》一角，呼吁有关部门尽快采取措施，让战士穿上合体服装。
    89714部队刘士君
    〖JZ/加重〗 刘士君同志：〖-JZ/加重〗
    让战士们穿上合体服装，这要求不算高，而且本不该成为什么问题。相信你的这个呼吁会引起军需部门的重视，同时也一定能引发所有做机关工作的同志认真思考。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
