〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当惊世界殊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在长江三峡工程正式开工之日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何祥发刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长江三峡工程/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大江东去……
    历史的长河流至公元一千九百九十四年十二月十四日，在湖北宜昌境内西陵峡一个名不见经传的三斗坪镇，中国人民揭开了举世瞩目的一幕：
    中国历史上最宏伟的水利水电工程――长江三峡工程正式开工了！
    随着李鹏总理为工程奠基石揭幕，钻机的轰鸣声，车辆的马达声，人群的欢呼声，汇成雄壮的交响曲，在奔流的大江上回荡……
    1、几代人的梦今朝圆
    在开工现场，一位三峡勘探大队的老工人，擦着狂喜的热泪，动情地对记者说：“我在这儿干了30多年了，终于盼来这一天……
    是啊，在中国第一大河长江兴建三峡工程是中华民族几代人梦寐以求的夙愿。
    民主革命的先驱孙中山早在1919年《建国方略》中就提出筑坝三峡，把“水头抬高用于发电”。
    然而，旧中国经济凋敝，战乱频仍，这只能是难圆的梦。
    新中国成立后，毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家都曾主持过三峡工程的研究。刘少奇主席也到三峡作过考察。毛泽东同志曾将中国人民的美丽憧憬锤炼成豪迈的诗行：“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖。神女应无恙，当惊世界殊。”
    如今，江泽民总书记来了，李鹏总理来了……近年来先后到三峡考察过的中央领导就有50多位。
    无论是伟人还是平民，都把期待的目光移向三峡。为了她，多少人的青春在这里度过；为了她，多少人的青丝在这里染白。
    三峡工程的正式开工，标志着几代中国人经过70年的探索、40年的论证，终于在改革开放的今天使理想化为现实！
    2、造福当代、荫及子孙的宏伟工程
    为何几代中国人梦绕三峡？答案只有一个：三峡工程太重要了。
    这是中国历史上自修长城以来最伟大的工程；
    这是当今世界上举世无双的特大水电工程！
    在“三峡水利枢纽”模型前，中国长江三峡工程开发总公司总经理陆佑楣向记者介绍，三峡工程规模之大将创十多个“世界之最”。
    年发电量847亿度，占全国年发电量的1/8，可供大半个中国用电；
    电站装机总容量1820亿千瓦，远远超过目前居世界之冠的伊泰普水电站总装机容量1260亿千瓦的水平；
    库区逾百万人移民，也堪称世界之最……
    说来，三峡工程的“宏伟”，不止在于规模空前，更重要的是她的综合效益巨大，其防洪、发电、航运、养殖和供水等效益，是其他任何工程所无法比拟的。
    三峡工程最大的效益当属防洪。长江洪水乃中华民族的心腹之患。史料载，从西汉到清末约2000多年中，较大洪水平均10年一遇，民国时代几乎年年闹洪水，1931和1935年两次洪灾淹死28.7万人。
    兴建三峡工程，等于为桀骜不驯的长江安上“安全阀”，可控制武汉以上约2/3的洪水量，使荆江河段的防洪标准由目前的10年一遇提高到百年一遇，从而大大减轻乃至消除洪水对长江中下游人民的威胁。海外舆论称之为“史诗般的治江壮举”。随着三峡工程的兴建，长江的综合治理、开发，必将加快中国社会主义现代化进程，创造更加灿烂的辉煌。
    3、靠新机制创“三峡速度”
    千年沉睡，一朝起飞。如果说三峡工程上马的过程是曲折而漫长的，那么，上马后的三峡工程建设速度可谓“一日千里”。
    事实上，三峡工程的前期工程在七届全国人大五次会议通过三峡工程上马决议之后就开始动工，而且进展速度惊人，创造了一系列新纪录，各项基础设施已初具规模，整个前期准备工程比原计划提前了10个月，被人们誉为“三峡速度”。
    “三峡速度”从何而来？答曰：新机制。
    这个新机制，便是法人责任制、招标投标制、合同管理制和工程监理制为内涵的工程建设新机制。三峡工程的“老总”们在接受记者采访时称，中国人在用与国际惯例接轨的市场经济机制构筑三峡工程。
    1992年，李鹏总理视察三峡工地提出，工程施工要运用竞争机制。
    “竞争招标”的大旗，集合了全国施工队伍的精兵强将，吸引着50多个国家和地区的投标者。两年来已招标工程681项，合同总金额54.41亿元。
    新的机制是三峡前期工程得以突飞猛进的“助推器”，也必将成为今后三峡工程加快施工建设的强大动力。
    4.军民携手托巨龙
    站在三峡工地制高点坛子岭上，只见沿江两岸山岭、滩涂被新翻出的黄褐色土石覆盖，浩浩荡荡的推土机、挖掘机、自卸大卡车等来往穿梭，好一幅“千军万马战犹酣”的壮阔场面。
    在简陋的职工宿舍，在昏暗的隧道，在忙碌的掌子面，记者看到、听到建设者许多可歌可泣的事迹。
    这里值得大书一笔的是，在三峡施工队伍中，有一支勇猛善战、威震三峡的绿色方队――武警水电部队。这支在引滦入津、龙羊峡等工程屡建奇功、受到过中央军委嘉奖的水电雄师，以雄厚的实力在三峡中坝区苏黄路项目一举中标。官兵们拔掉齐腰深的野草，在荒山上支起帐篷，靠啃馒头、喝江水迅速投入紧张施工，昼夜奋战，终于从崇山峻岭间开出一条施工要道，在三家公路中标的企业中最早完成了施工任务。当人们得知这些创造一流施工成绩的战士们只拿微薄的津贴费时，无不发出由衷的赞叹。
    漂亮的第一仗打出了军威。今年初，在异常激烈的竞争中，武警水电部队又中标了合同金额为3亿多元的永久船闸一期工程。不久前，永久船闸一期工程开铲，这标志着三峡主体工程的第一炮由军人打响！
    哪里最需要，哪里就有解放军。全军一些精锐施工队伍代表也汇聚宜昌竞标，四海、保利等军队企业已拿到进军三峡的“入场券”。
    三峡像一条绵长的纽带，把全国军民支援三峡工程建设的行动编织在一起。
    “积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也”。凝聚起民心、民气、民力，一定能使长江三峡工程这一跨世纪的巨龙早日腾飞！
    （本报宜昌12月14日电）
〖-ZW/正文〗
