〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路军用专线在延伸……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华东地区铁路军事专用线军地共用情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海铁路局辖内陆海空军几十条铁路专用线，走向市场，向社会开放后，昔日冷清的军用专线，如今变得繁忙起来。
    铁路军事专用线是为了完成我军各基地、仓库、机场、工厂等运输任务而专门修建的铁路岔线，在国防建设和战备工作中发挥着巨大的作用。然而，随着市场经济发展，一个鲜明的反差出现在各级军交干部面前：一方面，铁路军事专用线因计划物资逐年减少而“吃不饱”。1992年，上海铁路局辖内几十条军用专线每条接发的军用车皮仅占接发能力的8％。另一方面，随着国家经济建设的腾飞，作为“先行官”的铁路运输更加繁忙，全国铁路装车只能满足需要的50％。
    铁路军事专用线的使用管理，如何打破封闭模式，与市场经济接轨，直接参与并服务于地方经济建设，创造更大的社会效益和经济效益？南京军区驻上海铁路局军代处根据总部有关要求，在调查论证的基础上，提出在不影响军事运输和安全保密的前提下，对军专线实行军地共用、以线养线的设想，并很快付诸行动。
    ――建立专项定点装卸线。针对军用专线地理位置和装卸条件不如铁路车站、联系货源难度大的实际困难，选择地方铁路不办或不愿办，且运量较大的货物，办专项定点专用线。驻宁波海军某军用专线定点为市畜产屠宰部门卸牛肉供应全市居民，一年仅此项就卸车皮近千个。
    ――形成功能齐全的服务网络。为提高军用专线在运输中的竞争能力，各单位普遍形成以军用专线为轴心、以运输业为主体的多功能全方位服务网络，创造吸引货主办理运输业务的良好环境。不少单位还通过组建汽车队、船队、装卸队，开办以服务业为辅的配套产业，设立咨询服务、代办中转业务等等，收到了良好效果。
    ――纳入铁路管理轨道。军专线产权虽然归部队所有，但开发必须依靠铁路部门。因此，各单位通过各种渠道把军用专线作为车站货物线之一，纳入铁路部门的管理轨道，货源、车皮计划、取送车、调度及收费都由铁路按正常货运办理。不少单位还与地方签订保护军用专线协议，提高了军用专线的使用效益。
    上海铁路局辖内铁路军事专用线对外开放后，短短几年，就显示了诸多优越性。军用专线的开发和利用，使一些因地方车站设备和装卸能力不足等原因不能装卸的货物得到分流，如上海地区的北郊和南郊，大型企业较多，大批原料、产品需要通过铁路运输，多年来，铁路装卸能力很难满足需要。自该地区的6条军用专线与地方共用后，每年可接送车皮近万个，无疑是“雪中送炭”。
    前几年，铁路军事专用线工作量小，不能发挥应有的作用，而每年却要投入大量的维修费用。对外开放后，闲置的军用专线及附近的空闲库房、场地得到开发和利用，取得了显著的经济效益，军用专线成了名副其实的“黄金线”。据统计，驻上海、南京、安徽等开放地区城市每条专用线的仓储、劳务等年收益都在50万元以上，最好的达到100多万元。除此之外，军用专线的开发共用，还促进了当地经济的发展。同时由于经济效益的提高，军用专线维护保养所需的经费也有了来源，真可谓“一举三得”，利国利军利民。
〖-ZW/正文〗
