〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让典型围着笔杆转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纠正树典型的不当做法；把关心战士放在首位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟明亮、本报记者郑蜀炎报道：云南有座哀牢山，哀牢山间有个洞，洞中是条国防坑道，坑道里住着成都军区某工兵团维护班。维护班是个老典型，其主要事迹是在坑道里住了9年。
    这像绕口令一般的开头顺顺嘴也就念过去了，可维护班这9年的日子却没那么轻松。山洞隐没在一片密密的山林间，文化生活枯燥、买菜背粮困难等已成了家常便饭。可偏偏在这艰苦的环境中，维护班成了全团的典型――且不说坑道维护管理在全军次次被评为优质，也不论9年间从未出过一次大小事故，就连内务卫生、军容风纪，也都是全团的标杆。
    眼见得再有两个来月维护班便在洞中住满了10整年，有关部门准备过了年隆重推出这个典型。一位新闻干事甚至连文章的标题都想好了：10年不见天日，10年胸有朝阳。可就在这时，一纸调令结束了维护班住山洞的历史。团里正式通知：10月底，维护班随退伍老兵一道换防出山。
    一些一门心思想抓大典型的同志颇为惋惜：本来维护班已是拨好的闹钟，到时就会一鸣惊人。现在将其调出山洞，典型意义就受影响了。
    该团政委贾凤海面对这种种说法，动了感情。他拿着维护班的材料在全团党员干部大会上读给大家听，当念到“全班9个人9种病，人人伤湿止痛膏不离身”时，贾政委垂泪而言：“战士们苦成这样了，咱们能为一面旗子、几篇稿子再让他们熬下去吗？”
    记者前往采访那天，正巧碰上维护班出山回营。一进团部，便见团机关干部在夹道欢迎这些普通的士兵。宣传干事赵一告诉记者，尽管维护班还没有好好宣传，但他们始终是官兵心目中的典型。
〖-ZW/正文〗
