〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军空袭车臣首都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄通社―塔斯社发自北奥塞梯莫兹多克的报道，俄罗斯内务部队和国防部所属部队在莫斯科时间19时从三个方向逼近格罗兹尼。自印古什方向进入的一支军队现距格罗兹尼仅30―40公里，从北部莫兹多克进入的一支军队距格罗兹尼15―20公里处。从达吉斯坦方向进入的一支俄军距格罗兹尼仅15公里。
    据新华社莫斯科12月14日电（记者万成才）俄罗斯军队今天下午出动数架战斗机，空袭车臣共和国首都格罗兹尼和车臣政府军阵地。
    据俄通社―塔斯社自格罗兹尼报道，莫斯科时间16时30分，5架苏―25型歼击机向格罗兹尼市郊发射火箭弹，随后用大口径机枪扫射格罗兹尼市区，已造成人员伤亡。
    另外，4架俄军战斗机今天下午还袭击了格罗兹尼北部的多林斯基镇。俄军飞机还对车臣―达吉斯坦边境地区的车臣政府军阵地进行了扫射。
〖-ZW/正文〗
