〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长甘当“妻管严”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道清李宏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团长韩英文，人称“妻管严”。这里不妨说几段团长的“趣闻”。
    10月6日，团长亲自扛着一个大纸箱来到本团刚转业的任干事家，进门就叫道：“小任，你干的好事呀！又让你嫂子阄乙欢佟！痹来，为任干事转业安置的事儿，团长没少操心。到地方上班后，任干事总觉得欠团长一份情，于是买了套茶具，悄悄送到距营房100多公里的团长家，并编瞎话说：“嫂子，团长买了套茶具，让我顺路给捎来……”哪晓得团长一回家，夫人便认真核查，结果真相大白。这下，韩嫂急了：“当团长的关心部下还不是份内的事，哪能收人家的礼？快给人家送回去！”韩团长自然是俯首听令。
    今年4月，团长父亲大腿有了毛病，在距部队30公里处一家地方医院做了手术。团长去医院探望时，提出接老人到部队休养几天，一向孝顺的韩嫂却表示反对：“不能让爸去！”“为啥？”团长不解地问。“你没想想，现在有些人没事找事给当官的送礼，老爸这一去……咱可别找那些麻烦。”团长一听有理，又照夫人吩咐，租了辆车送父亲回了家。
    今年7月，韩嫂来队看望团长。临走的那天中午，正赶上团里有客，几位干部劝韩嫂随客人一块去吃饭，她执意不肯。团长半开玩笑地说：“去吧，别屈了大伙儿一片心。”韩嫂不顾有外人在场，认真地说：“亏你还是团长呢！公家来客，团长老婆去陪着吃饭，算是哪一壶？”见团长没了词儿，她端着瓷碗又到餐厅排队去了。
    团长不无自豪地说：“妻子是非分明，我乐于当‘妻管严’！”RW：韩英文；领导干部
〖-ZW/正文〗
