〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军继续向格罗兹尼推进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月14日电 （记者万成才）俄罗斯军队原计划14日完成对车臣共和国首都格罗兹尼的封锁，但由于遭到车臣政府军的抵抗和遇到雨天而受阻，直至莫斯科时间下午4时，俄军仍在复杂的条件下向格罗兹尼缓慢推进。
    据报道，从北奥塞梯进入车臣的一支军队昨晚推进到距格罗兹尼15―20公里处，夜间与车臣军队进行了炮战；从印古什进入车臣的一支部队在途中遭到车臣政府军队的炮火袭击；从达吉斯坦进入车臣的一支部队今天停止前进，目前正就被扣押的俄军俘虏问题进行谈判。
    有消息说，车臣军队今天击落了俄军两架战斗机，但俄方予以否认。
    车臣总统杜达耶夫今天发表电视讲话，称俄罗斯同车臣方面进行的谈判是“花招”，车臣不承认它是俄联邦的主体。他号召车臣居民同俄军战斗到底，并呼吁整个高加索人民起来抵抗俄军。
〖-ZW/正文〗
