〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧除入眼异物
    排除入眼异物，不宜用手揉搓，可倒盆清水，将有异物的眼睛浸入水中，然后强制性地连续睁、闭数次，即可把异物排除。（刘建伟）
    咸汤如何变淡？
    炊事员做汤时如失手放盐多了，可将大米和面粉装入一个小布袋里，缝好袋口，置于锅中同煮，不一会，部分盐分就被吸入袋中，从而使咸汤变淡。
    （涂必国）
    新皮鞋磨脚咋办？
    穿上刚发的新皮鞋，即便大小合适，也常有磨脚现象，不妨用温湿毛巾在磨脚的部位捂几分钟，然后用圆瓶子使劲擀几下，以压平突出不平整的部位，这样穿就不磨脚了。（晓张）
    怎样保护拉链？
    作训服上的拉链常因保护不当而损坏。这里提醒您：使用拉链时，请先将拉链插头插到底，然后轻轻拉合，拉动受阻时，切不可硬拉，可在拉链外涂些蜡，再上下拉动几下就行了；搓洗、拧挤衣服时，最好先将拉链翻在衣服内，以减少磨擦与损坏。
    （陈波）
    如何磨理发推剪？
    连队的理发推剪用久了，最好这样磨：在一杯水中加半匙食盐，然后将推剪拆下，平面放在玻璃上，边磨边加盐水，一会儿就磨好了。
    （张荣玺）
〖-ZW/正文〗
