〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归还错收衣物莫迟疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗54886部队75分队王敬宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个晴朗的星期日，战友们都洗衣晾晒，我也不例外。傍晚李排长收衣服，发现少了件米黄色衬衣，他提醒大家检查一下，看看是否谁收错了。当时，我没把这事放在心上，甚至还暗自嘀咕：肯定是谁顺手牵走了“羊”。几天后，我又晾衣，无意中发现挂在绳上的一件米黄色衬衣口袋上有块墨迹，这不是我的吗？糟糕！那肯定是我错收了排长的衣服。“得赶快把错收的衬衣送还排长！”但我转而又想：排长的衣服丢失几天了，我现在送还给他，别人会怎么说？说不定有人还会怀疑我……虽经过激烈的思想斗争，排长的衬衣我到底没送还。
    从那时到现在，每当听说战友丢失衣物时，我的心就会狂跳、难过，进而暗自思忖：大概又有谁错收了别人的衣物，却又没有勇气拿出来。这不仅给战友造成不方便，自己也凭添了几分烦恼，多不应该啊！
    作为一名即将离队的老战士，我提醒留队的战友，以后如果遇到类似情况，千万别再犯我这样的过错。
〖-ZW/正文〗
