〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丹东市厚爱光荣之家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军属服务站温暖军属心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周劳李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/丹东市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“军属服务站”是丹东市政府和驻军为解决两地生活军人家属实际困难办的一件实事。挂牌子的服务站建有区、街道、居委会三级网络，统一协调，分工负责，包户到人，并建立了各种职责制度，统一了服务标准。目前，全市已建起了230个服务站、1040个活动站，为军属们解决各种困难1800余件。
    军属有了知冷知热的“娘家”，遇到难事有人管，有人帮。“军属服务站”在丹东市一百集团公司的大力支持下，为军人家属建立了优抚“小特区”，并且一次性为军人家属解决住房35户。军属郝香兰是个孤儿，爱人远在异地服役，本人没有正式工作，还带个孩子，生活十分困难。区、街道、居委会的服务站同志联合为其解决困难，帮助她由一个月收入100多元的临时工转为月工资300多元的合同制工人，还为她解决了住房问题。平时郝香兰家的大小事情都有人管，有人包。居委会给她家安装了“救急铃”，郝香兰家有什么急事便可向左邻右舍求援。有人问香兰，你手里有什么王牌，居然解决了这么多难事。她自豪地说，我没有别的本事，只有一点我感到骄傲，那就是我是军人的妻子。丹东市的帽盔山街道军属服务站，为解决临时探亲的军人家属住房困难，在有关部门的大力资助下，投资2万元建起了25平方米的军人探家“鸳鸯房”。军人们说：“我们探家再也不用打游击了。”
〖-ZW/正文〗
