〖ZQ/总期〗13488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部“老虎团”和北京长营乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做民族团结的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖宏高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族团体/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖宏、记者高艾苏报道：一个是英雄的红军团队――北京军区某部“老虎团”，一个是北京市唯一的回族乡――长营乡，他们30年前刚刚做“邻居”时，就有一个共同的心愿：首都军民要带头做民族团结的模范。如今，称他们是民族团结的模范当之无愧。
    带头做执行党的民族政策的模范。每年新兵入伍，团里都要讲民族风俗课，并专门规定了为回族群众做好事时“不进妇女卧室”、“不讲忌讳言词”等20多条具体规定。在参加一些共建活动时，官兵们宁可买点烧饼果子吃，也不进回族群众忌讳的饭店。他们还定期利用板报、广播等形式宣传党的民族政策。
    带头做维护民族团结的模范。一次长营乡和另一个少数民族村因道路占地问题发生了纠纷，团里被区政府请出来做调解工作。他们一了解情况当即表态：“两个少数民族村道路占地紧张，部队从垃圾场边清出一条路来。”随即，部队派出连队一口气清出34米，并拓宽路道，打好护堤。群众一看部队把两个民族村的“份外事”看得比自己营房的事还重，当即各释前嫌，和好如初。
    带头做促进民族发展的模范。乡政府经常请部队官兵参加该乡经济发展研讨会。过去全乡几个小企业和大市场接不上轨，富不起来。团领导结合学习小平同志建设有中国特色社会主义理论，帮助乡里论证大胆登上改革开放航船的办法。如今由香港大企业家李嘉诚先生投资的北京“康居”工程在该乡动工，与外商合资兴办的休闲食品厂等5个企业已取得良好效益，预计全乡年均收入可达3亿多元。他们还着眼于民族发展的百年大计，为培养年轻的新一代民族建设人才尽力。团里在3年时间里，先后投入1300多个劳动日协助该乡建立了民族小学校舍，并派出25名校外辅导员。
〖-ZW/正文〗
