〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全民主集中制偶思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告在谈到党的建设时，明确提出“以健全民主集中制为重点加强制度建设”，“严格实行民主集中制”。民主集中制是党的根本组织制度和根本领导制度。多年来，我们在贯彻民主集中制方面，有许多成功的经验，也有值得吸取的教训。在新形势下，健全和坚持民主集中制，需要在更新思想观念、营造民主环境、完善各项制度规定标准上下功夫，做到理论上不断探索完善，制度上真正系统配套，落实上确保监督到位。
    1
    强化民主意识。民主是集中的基础。没有民主就不可能形成正确的和高度的集中。民主的对立面是专制，而不是集中。我们党所要实现的集中，不是个人或少数人专断，而是党组织意志和行动的和谐统一。集中是民主的内在要求。没有集中就不可能实现真正的民主。集中的对立面是散乱，而不是民主。我们党所要实现的民主，不是自由散漫、各行其是，而是让广大党员真正做成党的大事之“主”。只有充分发扬民主，在集思广益基础上扩大共识，按照少数服从多数原则决定重大问题，才能克服和避免个人或少数人思想的局限性，形成符合客观实际和具有广泛代表性的正确决定；也才能使党组织成员自觉接受和执行党组织的决定，实现意志和行动的和谐统一。以创新的精神推进党的建设新的伟大工程，民主集中制只能加强不能削弱。新的时代赋予了我军新的历史使命，使我们面临的情况更加复杂，任务更加繁重，考验更加艰巨，只有充分发扬民主，集中大家的智慧和经验，才能够使决策更加符合实际，更加具有全面性、科学性和正确性，确保部队建设又好又快发展，确保部队的高度稳定和集中统一，确保军队党组织的旺盛活力。
    2
    强化程序意识。程序是保证民主集中制落实的基础，没有程序的规范性、严肃性，就没有集体领导的科学性、权威性。贯彻民主集中制，必须在规范和严格程序上下功夫。一要明确规范重大问题征求群众意见的程序。在干部选拔任用、士官选改、入党考学等涉及官兵切身利益的敏感热点问题上，应建立和落实研究决定前民主推荐、举行听证会和研究决定后公示的制度，使党委决策符合官兵意愿。二要明确规范党委成员充分发表意见的程序。研究决策前，正副书记要事先提出议题，预先告知，充分酝酿，使党委成员有一个思考准备的时间。个别酝酿阶段委员应该充分发表意见，重大问题的研究应该多轮酝酿，坚决不搞临时动议。开会讨论时，每个委员都要发表明确的意见，对重要主张或主要观点，作出必要的说明和论证。遇到反对声音，不要急于驳回和决断，必要时正副书记应亲自或责成调查论证，重新复议。经过反复讨论或辩论后，应通过“票决”或举手表决等方式，最后按少数服从多数的原则作出决定。三是明确规范引入专家辅助决策手段的程序。科学决策是提高贯彻民主集中制质量的重要保证。要明确规范专家参与决策的领域、时机、方式。特别是决定专业性、技术性较强的重大事项，如重大军事行动和重点建设项目，事先应征求专家意见，搞好可行性评估。
    3
    强化监督意识。有效的监督是落实民主集中制的有力保证，需要在四个方面下功夫：一是全委会监督。现在党委全会有时开成了情况通报会、任务部署会，出现常委会作决策、全委会去贯彻的情况。为此，应扩大全委会知情权、参与权、决策权。要建立操作性较强的制度措施来保证全委会监督职能的发挥，特别是筹划年度工作、选拔任用干部、重大经费开支等重要决定，常委会要及时向全委会通报并听取意见，自觉接受监督。二是班子内部监督。主要是制定对持不同意见同志的保护措施，对原则性不强的同志的促改措施，形成内部监督得以顺利实施的机制，特别要开好各级党委民主生活会，这是班子内部监督的有效形式。三是纪委监督。拓展纪委监督的广度、深度与力度，发挥纪委在政策监督、过程监督、程序监督方面的作用。四是上级监督。上级党组织要认真履行监督职能，把执行民主集中制情况作为考核党委班子的重要内容，对下级党委作出的重要决策要加强监督检查，防止和克服“决策作出不问效果、出现失误不予追究”的现象。五是党外监督。按照事务公开的有关规定，对涉及部队建设全局性的工作，主动公布党委意图，凡是不涉及保密的事项，尽量在更大的范围内征求意见。
    4
    强化集体意识。班子成员的整体素质，决定着民主集中制贯彻的质量。加强民主集中制建设，需要把提高党委班子成员整体素质作为重要内容来抓。有的单位民主集中制落实不好，突出表现为党内生活民主空气不浓。应从讲政治的高度认识这个问题，把能否开展思想斗争，能否虚心接受批评监督，作为衡量班子成员党性观念强不强的重要标准。发现班子或成员中存在问题时，党委集体要旗帜鲜明地反对，面对面地批评教育，切实增强党内生活的原则性、战斗性。应引导班子成员尤其是正副书记进一步转变观念，树立班子内部人人平等的思想，强化班子成员议事决策的民主意识。正副书记要虚心听取委员意见，充分集中班子成员智慧，鼓励大家讲真话、报实情，大胆发表自己的看法，不能搞“一言堂”；委员也应强化参与意识和责任意识，积极献计献策，切实把自己融入集体领导之中，真正在班子内营造发扬民主的良好氛围。（孔繁顺）
〖-ZW/正文〗
