〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受奥运享受快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为亲身感受北京奥运会、残奥会的一名摄影记者，我无疑是品尝了一次盛大的“新闻盛宴”。在奥运会、残奥会的几十天里，用镜头记录下许多精彩的瞬间，记录了中华民族辉煌的历史一页，使我终身难忘。
    奥运会无疑是一场“新闻大战”，它吸引了来自全球204个国家和地区的数万名记者。我曾参加过第八届、第九届、第十届全运会和2001年世界大学生运动会的拍摄任务，自认为在体育摄影方面也算经验丰富，但参加了北京奥运会的采访拍摄后，感觉和世界各大媒体专业体育摄影记者相比，还有很大距离。每天在主新闻中心的摄影工作间转一转，独特的构图、用光都包含在那些美轮美奂的顶级摄影作品里，独有的寓意和信息都充分在作品里体现。
    抢占“有利地形”是摄影记者的一个技能。每一场比赛，能抢得一个最佳摄影位置是我们最大的心愿。所以有的摄影记者会提前一、两个小时去赛场占据有利地形。每逢比赛，装备有“长枪短炮”的摄影记者总会成为赛场边一道独特的风景线，他们用镜头记录着胜利、失败、欢笑、泪水，他们按动快门，定格历史。一天下来，要拍摄五、六场比赛。“不要说累，因为你享受了奥运。”对摄影记者而言，累是不言而喻的，但那种享受的快感会让人忘我工作。
    奥运精神是“更快、更高、更强”，支撑和造就它的是“自信、自强、自尊”。奥运会不仅是世界性的体育竞技比赛，而且象征着和平、友谊和团结。当奥运会、残奥会圣火冉冉升起，全世界人民的目光随之瞩目北京。精彩夺目的开幕式、规模宏大的奥运赛事、壮美多彩的风景、热情好客的人民……让我们手中的相机有了拍不完的“焦点”。
    我感受了奥运，我享受了快乐！
    本报记者 张雷
〖-ZW/正文〗
