〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区部队紧急驰援当雄地震灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾情发生后，西藏军区立即启动应对突发重大灾害应急预案，第一时间派出前方指挥组和医疗、通信等先遣分队赶赴灾区。
    截至记者发稿时，西藏军区前方指挥组已到达震中格达乡羊易村，于22时10分报回情况。目前该乡交通、通讯中断，人员伤亡和房屋损毁情况正在统计中。
    某综合训练基地40余名官兵于19时步行至格达乡羊易村展开救援，是第一支到达震中的救援力量。由拉萨警备区、某汽车团组成的先遣救援队200余名官兵携带救灾物资，也于19时后陆续到达震中展开救援工作。西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝带领的65名医护人员、8台救护车，正火速赶赴震中。
    地震发生后，大昭寺广场滞留近万名群众，西藏军区紧急派出某团千名官兵赶赴现场，维持秩序，消除群众心理恐慌，目前拉萨社会秩序正常稳定。另据记者了解，地震未对布达拉宫、大昭寺等拉萨著名古建筑造成破坏。震后青藏铁路未受地震影响，火车已顺利通过震区。
〖-ZW/正文〗
