〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀人犯为何改判死缓？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋斌苑/绕燕文/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杀人犯为何改判死缓？
    今年9月中旬，经过3个多月的开导沟通、普法学法，南海舰队某作战支援舰支队某船副航海长童学华终于解开了思想疙瘩，主动请缨随船出海执行战备值班任务。
    去年，童学华的父亲被村民林某用柴刀残忍杀害，林某一审被判死刑后，二审改判为死刑缓期二年执行。遭受巨大打击的童学华对审判结果不服要求上诉，向支队领导汇报了详细案情：
    2007年4月19日上午10时，福建省建阳市化尾村村民林某到责任山上种毛竹，发现童学华的父亲童金奴在砍林某家的杉木。林某上前制止，童金奴却因为杉木地处两家交界处不以为然，双方发生争执。林某一时怒起，从童金奴手中夺过砍刀，用刀背多次猛击童金奴的腰和头部，后又通过手掐、脚踩、绳勒以及锄头砍击等手段致使童金奴当场死亡。当天下午，林某向公安机关投案自首。
    南平市中级人民法院认为，被告人林某的行为已构成故意杀人罪，于2007年12月17日一审判决林某死刑，立即执行。可是，林某却提出上诉，今年6月4日，福建省高级人民法院改判林某死刑缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
    一起证据确凿的凶残杀人案，为何不能立即执行死刑？如此的法律判决如何威慑犯罪分子？面对这样的判决结果，乡亲们一片哗然。童学华更是无法接受这种结果，一连数天茶饭不思、神情恍惚，以至无心工作，多次向领导请假要求回家继续打官司。战友们也对这样的结果表示愤怒。
    此时，正是奥运会举办期间，支队保卫科长孙庆凯奉命带领工作组前往调查。他们通过了解，得知法院改判的依据确凿：案发后林某如实交代犯罪事实，有自首情节；林某已支付各项赔款5万元，其余的6万余元正在筹措中；被害人砍人家杉木对引发本案也存在一定过错。
    部队工作组及时将改判的法律依据反馈给童学华，一方面向他耐心讲解《刑法》的有关内容，另一方面也多次和他谈心，在生活上关心照顾他，化解他失去亲人的悲痛。同时，支队在官兵间开展了“法制教育巡回授课”，以案例为教材，举一反三，普及法律知识。通过学习，童学华和战友们渐渐打消了心中的疑虑。
    宋斌苑 绕燕 文本报记者 王凌硕
〖-ZW/正文〗
