〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京荣获联合国人居奖最高奖项特别荣誉奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绍兴和张家港获得人居奖荣誉奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卓昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年获得人居奖荣誉奖的还有俄罗斯的布古利马、卢旺达首都基加利和墨西哥的华雷斯。
    人居署在内罗毕发表的一份声明说，在当前世界陷入金融危机，欧美许多国家民众都在为自身住房贷款问题担忧之际，中国城市在改善人居条件方面为世界提供了许多值得借鉴的经验。因此，今年6个获得联合国人居奖的城市中3个来自中国，而且其中的最高奖项特别荣誉奖有史以来首次颁给一个城市而非个人。
    人居署指出，南京成功治理并开发流经市区的秦淮河，绍兴在经济快速发展的同时对古城历史文化遗产妥善保护，张家港在城乡综合发展方面的开拓创新，是获奖的主要原因。
    联合国副秘书长、人居署执行主任蒂巴伊朱卡说：“我们可以从这些中国城市取得的巨大进步中吸取经验……它们（获奖）表明，在推动价格可承受的住房建设方面，政府必须发挥领导作用，兑现自己的承诺。”
〖-ZW/正文〗
