〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想需要自我批判精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春赋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国改革开放30年，也是不断解放思想的30年。人的思想解放是由多种因素综合而成的，需要进取精神、超越精神、创新精神，也需要自我批判精神。所谓自我批判，就是在改革创新、探索发展的实践过程中，不断地进行自我反省、自我纠偏，自我完善，从而踏着科学的道路继续向前发展。
    人们思想的解放离不开理论，正如列宁所说的，没有革命的理论就没有革命的行动。作为无产阶级根本指导思想的马克思主义，就是在不断的自我批判中趋于发展成熟的。马克思恩格斯从来不把自己的理论看做是一成不变的真理，而是看做需要不断发展充实的理论。在他们有生之年，总是反复对原有的观点和论述进行修正和补充，甚至摒弃。原因就是在他们看来，这些观点和论述已经不适应国际形势的变化发展，如果不自觉地加以纠正，就会对实践形成错误的指导。1872年《共产党宣言》德文版出版，此时欧洲经济形势和国际共产主义运动与20多年前《宣言》起草时发生了很大变化。为此，马克思、恩格斯在出版序言中特别指出，理论的实际运用“随时随地都要以当时的历史条件为转移”，《宣言》中一些观点、论述“是不完全的”，有的“已经过时了”；若要重写，“许多方面都会有不同写法”。关于无产阶级“暴力革命”的斗争方式，恩格斯在其晚年所著《1891年社会民主党纲领草案批判》也修正了原有的一些看法，认为在“只要取得大多数人民的支持就能够按照宪法随意办事的国家里，旧社会可能和平长入新社会。”在马克思、恩格斯著作中，诸如这样自我纠正的地方很多，其做法正如伯恩施坦所言：他们一旦发现自己的错误，“承认和纠正得比谁都快”。这一态度充分体现了马克思、恩格斯与时俱进的自我批判精神。也正是保持着这种精神，一些理论观点上局限性才不断得以消除和超越，从而使马克思主义不断得到发展和完善。
    成功的理论或经验之所以还需要持以批判的精神加以思考和自纠，就是因为实践的发展总是走在理论的前面，理论更多的是对实践的总结和抽象。这就决定了从实践中总结出来的理论只能推导实践的变化和趋势，但不可能成为永远正确的向导。马克思主义也是这样，她是科学的，但并不是一成不变的理论。因此在实践过程中，就不可能不暴露出理论的缺陷和对未来预言的局限。马克思的好朋友李卜克里希就曾这样评说马克思：“凡是预言革命的人总是会在日期上弄错。马克思虽然也是预言家，他那敏锐的目光能洞察未来，能比一般人看得更远，但是他决不是先知……仅在经济危机问题上，他就上了预言魔鬼的当。”
    因为马克思主义是开放的，所以马克思主义总是不断地得到新的充实，始终保持着旺盛的生命力。我们坚持继续解放思想，同样需要确立开放的观念，无论是过去有过的理论，还是实践中总结出来的经验，都需要以自我批判的精神加以自检自纠，不断完善。毋庸置疑，30年来，改革开放的伟大成就是有目共睹的，应在总结中充分肯定。改革开放30年来的我国社会经济快速健康地发展证明，没有科学正确的理论为指导，改革开放的实践就不可取得如此巨大的成功。但也应该看到，在改革开放过程中，也出现过坎坷和曲折，这说明我们在解放思想过程中与实践要求还有不相宜的地方，与发展变化还有不吻合的地方，因此需要不断修正。同样，在军队建设和改革取得巨大成就的同时，工作中有的做法还滞后于形势发展，一些观念的转变和制度建设还跟不上实践的速度和需要，等等。这一切也都需要我们以自我批判的精神来审视所走过的路程。只有看到不足和偏差，才能进一步树立“解放思想无止境”的观念，才能永不僵化，永不停滞，在解放思想过程中跟上时代的节拍，保持正确方向。
    西哲说，我思故我在。没有思考就失去了自我，也容易迷失解放思想的方向。要实现继续解放思想，就不能缺乏自我批判，就不能不从走过的道路中找问题，善于站在新时代的价值观、新的知识层面，新的技术层面上，对自己的实践进行再认识，重新回顾和审视自己的工作目标、工作方法、工作作风等，并进行合理的修正和完善，从而确立在未来发展中具有高屋建瓴的思路，推动各项工作又好又快地发展。（王春赋）
〖-ZW/正文〗
