〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2008年诺贝尔生理学或医学奖揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗豪森的发现奠定了癌症研究基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩10月6日电 瑞典卡罗林斯卡医学院6日宣布，将2008年诺贝尔生理学或医学奖授予德国科学家哈拉尔德・楚尔・豪森及两名法国科学家弗朗索瓦丝・巴尔-西诺西和吕克・蒙塔尼。
    豪森的获奖成就是发现了人乳头状瘤病毒（HPV），这种病毒是导致女性第二常见癌症――宫颈癌的罪魁祸首。豪森将获得这一奖项的一半奖金，即500万瑞典克朗（约合70万美元）。
    巴尔-西诺西和蒙塔尼的获奖成就是发现了人类免疫缺陷病毒（HIV），也就是人们常说的艾滋病病毒。这两人将分别获得这一奖项的四分之一奖金，即250万瑞典克朗（约合35万美元）。
    据新华社德国汉堡10月6日电 （记者 潘治）“哈拉尔德・楚尔・豪森教授获得诺贝尔奖理所当然，他的发现奠定了人类在癌症研究领域的一块基石，”豪森供职的德国癌症研究中心新闻发言人斯特芬尼・塞特曼6日在接受新华社记者电话采访时说。
    2008年诺贝尔生理学或医学奖获奖名单一公布，德国癌症研究中心的电话就开始进入长时间占线状态。记者最终联系到该中心的新闻发言人塞特曼女士。她告诉记者：“豪森教授发现了人乳头状瘤病毒引发宫颈癌的机理，科学家们在此基础上研发出了宫颈癌疫苗，它是人类发明的第一个癌症疫苗，为很多人提供了免疫保护，也对今后人类攻克其他癌症具有借鉴意义。”
    在德国癌症研究中心网站首页上，张贴着本月下旬将召开人乳头状瘤病毒和癌症研讨会的通知。“与此相关的课题一直是我们中心的研究重点，鉴于该病毒的变种非常多，相关机理目前尚未完全明了，我们还将继续深入研究，”塞特曼说。
〖-ZW/正文〗
