〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋永华/丁顺国/王旭/柏友亮/高叙壮/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区联勤部设立临时超市服务野营官兵
    本报讯 宋永华、特约通讯员 丁顺国 报道：部队在野外训练场担负后勤训练新大纲集训任务，官兵们足不出营就能购买日常生活用品。北京军区联勤部通过和地方超市签订协议，在野营村设立临时超市，满足官兵生活需求。
    为给官兵提供价廉物美的服务，他们协调地方公司，为每名参训官兵发放了一张区域联合采购卡，在超市内购物凭卡可享受协议规定的优惠价格。他们还充分发挥区域规模联合采购优势，在野营村开设野战生活服务中心，由地方连锁超市负责主副食品的配送，减少了中间流通环节，为部队节约了经费。
    武警南阳市支队关爱干部家属就业子女入学
    本报讯 王旭、柏友亮 报道：今年秋季开学后，10多名武警南阳市支队干部的子女如愿走进了驻地重点小学。
    这个支队党委年初调研时发现，子女入学、家属就业等家庭实际困难牵扯了不少干部的精力。为此，支队领导积极与驻地教育部门沟通协调，使支队干部子女进入他们满意的学校；加强与共建单位联系拓宽随军家属就业渠道，加大随军家属就业培训力度，今年以来已有23名随军家属就业。
    广州军区某海防团自行研制开发训练考核系统
    本报讯 高叙壮、刘谦 报道：广州军区某海防团历时近两年研制开发的“海防部队远程网络训练考核系统”，近日通过相关部门鉴定。
    边海防部队驻防范围广、人员分散，统一施训、考核难度较大，以往的训练考核大多是由营连自行组织，标准和质量很难统一。“海防部队远程网络训练考核系统”可以通过局域网实现远程授课、网络考核、自动阅卷和电子监督等功能，使训练考核不再受时间、空间、环境以及人为因素的影响，提高了效率，规范了标准。
〖-ZW/正文〗
