〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小洞不补大洞吃苦等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任明远/李义飞/杨军/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅组织官兵学习《安全条例》
    小洞不补大洞吃苦
    北京军区某旅在学习贯彻《中国人民解放军安全条例》过程中，开展“小洞不补、大洞吃苦”学习教育活动，通过案例分析敲响警钟，在官兵中掀起“学条例，抓安全，保稳定”的热潮。
    该旅目前已实现连续21年安全管理无事故、无案件，注重经常性安全教育是他们的一条重要经验。旅党委“一班人”认为，安全工作不是中心，但影响中心；不是全局，但牵涉全局。做好安全工作，可以带动和促进部队的全面建设。为加强领导，他们成立了以旅长张军、政委张兴旺为组长的“安全工作领导小组”，通过建立健全安全制度、开展经常性安全教育等举措，牢牢把握安全防事故工作的主动权。该旅每年年初都要根据情况和任务召开专题会议，分析、研究、部署安全管理工作，每季度进行安全知识考核，每月进行一次安全教育，重点在条令条例、法纪教育、安全常识教育和经常性教育上下功夫，扎实打牢官兵抓安全、保稳定的思想基础。
    今年北京奥运会和残奥会召开期间，他们专门制定了《特殊时期安全工作实施细则》，对人、车、枪、弹等可能出现纰漏之处进行全面排查，查找不安全因素，积极探索对策，制定行之有效的措施，营造出“人人讲安全、人人重安全”的良好氛围。（任明远 李义飞）
    武警贵州总队从细节入手狠抓车辆安全管理
    请系好安全带
    9月27日上午，武警贵州总队毕节支队哨兵接过驾驶员交来的派车单后，并没有急着放行，而是提醒道：“驾驶员同志，请系好安全带！”听到哨兵的警示后，驾驶员连忙系上安全带，并感谢哨兵的提醒。这是武警贵州总队认真落实车辆安全管理规定，从细小环节着手抓车辆安全的一个镜头。
    为使各项规章制度更具有操作性，这个总队采取了一系列举措：成立专项教育整顿小组，对多次违规出车、违反交通法规的驾驶员进行严肃处理；规范出车程序，使驾驶员、用车人、审批人、派车人和大门哨兵互相监督，共同负责；加装“车辆黑匣子”，利用技术手段对行车情况进行跟踪记录，防止开英雄车、霸王车；着力纠正特权思想，实行“驾驶员轮岗制度”，不论是给总队首长还是给处室开车，满一年时间必须轮岗。
    杨军 特约通讯员 谢亚鹏
〖-ZW/正文〗
