〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食丰收之后不能“松弦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食丰收之后不能“松弦”
    继我国夏粮总产量超过1200亿公斤、实现连续5年增产之后，目前北方主要粮食产区也纷纷传来秋粮丰收在望的喜讯。但是必须看到，保证粮食安全是事关国计民生的一项长期任务，面对眼前的丰收绝不能“松弦”。
    粮食丰收之后，贯彻落实中央支农惠农政策、保护农民切身利益和生产积极性的“弦”不能松。实施免征农业税、发放粮食生产补贴等系列新政策以来，农民种粮的积极性有所提高。丰收之后，要继续落实好各项支农惠农政策，让从事粮食生产的农民不吃亏；积极做好流通环节的文章，帮助农民解决销售问题；进一步规范农资市场，保持农资供应充足、价格相对稳定，防止不法经营者把牟利黑手伸向农民的口袋。
    粮食丰收之后，加强农业基础设施建设、提高粮食综合生产能力和抗灾能力的“弦”不能松。应当认识到，当前的粮食丰收是建立在相当脆弱的基础上的，仍旧有相当程度的“运气”因素。不少粮食主产区仍是上个世纪六七十年代的农田水利设施在“当家护院”，很难抵御大的自然灾害；一些地方的农业机械化有停滞甚至倒退的现象。基础设施的根基不牢，粮食生产的“江山”就无法稳固。
    粮食丰收之后，实施更加严格的保护制度、保证现有耕地面积不“缩水”的“弦”不能松。土地是农民的“命根子”，也是粮食生产的依托。一段时间以来，随着城市扩容和工业发展，耕地成为被瓜分的对象。在粮食丰收之后，要防止以各种名目吞噬和挤占耕地。
    粮食丰收之后，提高农业的科技含量和生产水平、增加粮食生产综合效益的“弦”不能松。尽管我国的农业生产水平较过去有长足的提高，但与世界先进国家比较仍然有很大的差距，仍然存在着巨大的潜力。解决这个问题的关键，就是依靠科技进步。通过不断推广应用新技术、新优良品种，进一步提高粮食生产的产量和质量。
    新华社记者 范迎春
    （新华社哈尔滨10月6日电）
〖-ZW/正文〗
