〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走迎来日出练送走晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团在巡逻执勤途中穿插多课目训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走 迎来日出 练 送走晚霞
    云南边防某团在巡逻执勤途中穿插多课目训练
    本报讯 记者 姜兴华、通讯员 严浩 报道：9月28日，云南边防某团七连官兵沿边境巡逻。记者发现，巡逻分队不光是完成查看边境情况、劝阻非法越境等单纯的巡逻任务，还结合地形穿插进行武装越野、战术、野战生存等训练。团长周虎山感慨地说：“在巡逻执勤途中穿插军事训练活动开展一年来，既有效利用了训练资源，又促进了巡逻执勤任务的落实。”
    该团担负数百公里边境线的巡逻执勤任务，每次巡逻几乎都要在沟壑纵横、气候复杂的热带山岳丛林地徒步数十公里以上。去年，团里结合新大纲试训，组织连队在巡逻中穿插训练，有效地提升了部队战斗力。
    着眼新大纲要求，团里规定巡逻分队每个工作日要组织一至两次5公里越野和适当的克服悬崖、沟坎等训练，并建立个人“成绩档案”；巡逻分队要结合巡逻道上的复杂地形，开展战术、进攻与防御等训练，不断提高官兵战术技能；根据巡逻道上的具体情况，巡逻分队要组织官兵在恶劣环境中开展远距离巡逻和野外宿营，提高指挥员组织指挥技能和士兵协同能力。
    “在巡逻中穿插训练，不仅不会影响执勤任务完成，还可以提高部队处置突发事件能力。”以往武装越野是在营区附近，缺乏实战氛围，如今安排在巡逻途中进行，在更加贴近实战的同时调动了官兵的训练热情。一年来，全团除多次圆满完成抢险救灾和处突任务外，分队的执勤到位率保持在98%以上，有10名官兵在上级组织的比武中夺得奖牌，官兵能力素质得到大幅提升。
〖-ZW/正文〗
