〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金珠玛米”圆了卓嘎大学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵忠平/张涛/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金珠玛米”圆了卓嘎大学梦
    “感谢解放军叔叔10多年来对我的关心帮助，我现在学习成绩越来越好，排在班级前20名了……”“你一定要安心读书，10月份的生活费我们很快给你汇来，有什么困难随时来电话告诉我们……”这是西藏萨嘎县人武部政委游治国在国庆节前夕与东南大学医学院藏族学生卓嘎的一段通话。
    人武部官兵和卓嘎有着怎样的情缘？事情要从12年前说起。
    那时刚满7岁的卓嘎不幸失去了父亲，母亲带着她和3个弟弟妹妹过着艰难的游牧生活。那天，萨嘎县人武部部长索朗扎都带着官兵在牧区访贫问苦，一个藏族小姑娘跑过来，紧紧拉着索朗扎都的衣角，几乎带着哀求的口气一遍又一遍地说：“金珠玛米，我想上学！”索朗扎都从小姑娘母亲的讲述中得知，她叫卓嘎，在家里排行老大，既要帮母亲照顾年幼的弟弟妹妹，还要帮助母亲干家务活。索朗扎都提出资助小卓嘎上学，卓嘎的母亲急了：“让卓嘎去上学，谁来给我当帮手？”“孩子的未来是大事，你家里有什么困难我们帮助解决！”一连两天，官兵反复给卓嘎的母亲讲道理、做工作，并承诺人武部官兵资助小卓嘎上学的全部费用。几天后，天真、美丽的小卓嘎终于如愿坐进了教室。
    2004年7月，卓嘎以总分第一的成绩考取了北京藏族中学，官兵十分高兴。正当大家筹措卓嘎去北京上学的费用时，卓嘎的母亲突然带着女儿来到人武部，对官兵说：“我们牧民的孩子，能认识一些字、能认识‘锅惹’（藏语意思是钱）就行了，还是让她回牧场放养牛羊吧！”有着强烈求学欲望的卓嘎闻听此言急得泪水直淌。“不行！”时任萨嘎县人武部政委的陈时态度十分坚决，他耐心地劝说卓嘎的母亲，“一定要让卓嘎去北京上学，让她将来成为一个有出息的人！”后来，卓嘎揣着官兵筹集的6000多元钱，高高兴兴踏上了去北京的旅途。
    卓嘎没有辜负部队官兵的期望。2007年7月，她通过3年苦读，盼到了梦寐以求的大学录取通知书，成为东南大学医学院一名本科生。县人武部闻讯，政委游治国带着官兵的8000元捐款，又一次来到卓嘎家，对这位藏族大学生说：“你在大学期间必要的开支全部由我们资助。你一定要刻苦学习，将来回报家乡。”
    邵忠平 张涛 本报特约通讯员 喻志林
〖-ZW/正文〗
