〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体育总局举行奥运表彰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘延东说，在党中央、国务院的坚强领导和亲切关怀下，全国体育战线协同作战、共同努力，在北京奥运会上实现了竞技体育的重大历史性突破，取得了运动成绩和精神文明双丰收的优异成绩，受表彰的先进集体和模范人物以实际行动诠释了爱国、奉献、敬业、创新、团结的北京奥运会精神，为祖国和人民赢得了荣誉，为我国体育事业增添了光彩。
    在充分肯定了中国奥运代表团在北京奥运会上所取得的运动成绩和精神文明双丰收之后，刘延东希望各级单位能认真总结这次的成功经验，并使之成为推动体育工作的宝贵财富；希望能抓住成功举办奥运会的历史契机，继续推动发展群众性体育运动；希望能进一步加强运动员的科学训练水平，保持竞技体育的可持续性发展。
    刘延东强调，体育系统要坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，认真总结改革开放30年来我国体育事业发展和北京奥运会备战参赛的成功经验和存在的差距，不断探求体育工作的规律和特点，勇于实践、勇于变革、勇于创新，努力开创体育事业发展的新局面。
    颁奖仪式在悠扬的礼乐声中进行，获得奖项的先进集体和先进个人代表依次走上主席台，领取奖状、奖杯。随后，中国艺术家创作艺术折扇捐赠仪式举行。91岁高龄的著名书画艺术大师萧朗先生，将近30位著名书画艺术家精心创作的29把精美折扇捐赠给国际奥林匹克博物馆。
〖-ZW/正文〗
