〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特招士官的三个人生瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师炮兵团战士柳德占速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是“抗震救灾英雄战士”武文斌的战友。危险时刻，他用生命托起生命，让英雄的故事再次传唱巴蜀大地。追悼会那天，四川理县，一个仅有4.5万人口的山区小县，藏、羌、回、汉多个民族3万多名群众前来吊唁……
    他，就是我军首批特招士官、济南军区某师炮兵团修理连二级士官、代理排长柳德占。
    生命的最后一刻：
    他本能地伸出援手
    “柳班长是为我牺牲的。”回忆当时的情景，19岁的上等兵赵杨就像一个做错事的孩子，眼中噙满泪水。2008年7月9日晚上那噩梦般的一幕，深深刻在他记忆深处。
    那夜，理县格外静。“扑通！”当钟表指针指向23时25分时，距离哨位十几米远的杂谷脑河突然传来一声奇怪的声响。是不是夜间行路的地方群众落了水？前来查哨的代理排长柳德占和正在站哨的赵杨警觉地手执手电筒，赶到河边巡视。
    突然，赵杨脚下松软的泥土坍塌，身体直往河里倾斜。他本能地扔掉手电筒，两手在空中乱抓，但什么也没有抓住。
    危急关头，赵杨突然感到右肩膀被一只大手搭上，然后被强力往后一扒……踉踉跄跄的赵杨猛蹲坐在坚实的土地上。惊魂未定的赵杨知道，这是柳德占班长救了他。但他环顾昏黑的四周，却不见柳德占的身影。
    军营的战友们呼喊着柳德占的名字，他们不相信，这名水性好到可以横渡黄河的铁汉，会让这小小的杂谷脑河吞噬……当人们打捞出英雄的遗体时，发现他头部有重伤。赵杨说，柳德占班长为救他，用力过猛，掉到河里时，头部撞在河里的岩石上，不然，凭着他的好水性，怎么会“走”呢？
    “柳德占长期以来一直乐于助人，一心想着别人！”团长郭永忠含泪介绍说，在聊城技术学校培训实习期间，柳德占曾从炼铁炉下救出被1500℃高温铁水烫伤的技术工人；路逢一陌生女孩与男友闹别扭生气自杀，他二话不说背起女孩就朝医院跑；暴风雨中，从倒塌房屋里救人，他脱下自己的衣服，披在瑟瑟发抖的老奶奶身上；为救助滑下山坡挂在树上的爷孙俩，他被碎石和荆棘划得鲜血淋漓……
    突击队成立的那一刻：
    他本能地掏出血书
    在抗震救灾战场上，最耀眼的旗帜是“党员突击队”。炮兵团修理连支委“一班人”想得深远，专门召开党员大会，确立党员突击队员“三不要”原则：非党员不要，独生子不要，单亲者不要。
    柳德占是家里唯一的男孩，又是单亲，“三不要”中他占了两条。情急之下，柳德占从兜里掏出一份血迹未干的请战书：“请安排我到抗震救灾最危险的地方去。”最终，柳德占以“编外队员”的身份成为12名党员突击队员中的一个。
    从那一刻起，也就意味着柳德占肩上担负起了更多责任和义务。
    一天，都江堰市石羊镇金花村村民李树人在搭建帐篷时不慎从高处摔落，当即昏迷。柳德占带着战士们立刻赶往现场。李树人头部血流不止，随行的军医提出：立即输血。战士张凯和柳德占同是李树人需要的A型血，柳德占当仁不让：“我是党员和代理排长，我先来！”200CC、400CC……血液袋里的血不停地在涨，柳德占靠着椅子的身子逐渐趴在桌子上。“感觉不舒服千万别勉强。”面对军医关切的目光，柳德占强打精神：“你看我这么壮的身体，能有啥事！”等军医强行拔出针头时，柳德占就晕倒在地。
    6月17日至19日，柳德占随团机动800公里，从都江堰转移理县的途中，小腿被毒虫叮咬，肿得几乎和大腿一样粗。随行的第三军医大学专家要求他住院治疗，柳德占却悄悄回到部队，在腿上打了12针封闭后，一瘸一拐地带着本排战士搬运救灾物资、拆除危房、搭建活动板房。
    细心的战友们算了算，在58天抗震救灾中，柳德占8次受伤，始终战斗在第一线；在到达理县不足10天的时间里，柳德占带领全排战友共搬运粮食100吨、救灾物资50吨、装卸板材20车、帮助拆除危房10余间；在他牺牲时，身上依然肿胀着近20处毒包。
    得知特招的那一刻：
    他本能地报名参选
    本来，柳德占已经在甘肃张掖市农牧机械商行山西分公司当上了经理，年收入10万元。这个数目对家境一般的他来说，是幸福生活的开始。2001年，柳德占得知全军招专业技术士官的那一刻，立即报名接受选拔。
    “当兵的梦，不是能用金钱买来的！”柳德占忘不了一位朋友讲述的故事：1998年长江发洪水时，家里成了一片汪洋，如果不是解放军及时赶到冒死救了我的父母，我早就失去了双亲。
    为了这一刻，柳德占付出了很多很多――
    参军前后，家中接连遭遇不幸：父亲因车祸去世；姐夫遭电击身亡，姐姐精神错乱；母亲一病不起；家中欠债5万余元……
    即使是这样，柳德占对待战友还是十分慷慨。2006年8月，新兵刘雷在执行任务时脑炎发作晕倒，必须动手术将脑内淤血清除，柳德占悄悄帮他支付3000多元手术费。抗震救灾期间，战士韩良因劳累犯气胸病住院7天，柳德占7次探望，累计开销近千元。
    两年多前，妻子赵雁外出购物时被车撞倒，骨盆严重错位。柳德占被领导“撵”回家中，可当他得知部队马上要去参加“和平使命―2005”中俄联合军事演习后，变得魂不守舍。细心的赵雁很快明白了丈夫的心思，立即劝他回到部队参加演习。柳德占圆满完成演习保障任务，还被评为先进个人。
    不到两岁的女儿飘絮，是柳德占幸福的牵挂。抗震救灾的日子，每当在电话里听到女儿甜甜的声音，满身疲惫就会一扫而光。他在汶川给小飘絮买了一件漂亮的藏马夹，最终也没能亲手给女儿穿上。
    采访补记
    今年6月18日，铁军战士武文斌因劳累过度牺牲在抗震救灾一线。柳德占有感而发，赋诗一首：
    站着/仰望世上最高的山/倒下/却成了山上的丰碑/你是我们中的骄傲/你是我们中的伟汉/如果说铁军是中国军队的刀刃/那你就是刀刃中最锋利的一片/耗尽了自己的热血/燃烧了自己的青春/26岁的光荣岁月/献给了四川最需要你的人民/是你让铁军的臂章闪耀光芒……
    柳德占将英雄的故事向前延伸，在瞬间抉择中显示出了一名军人的大爱人生。2008年7月13日，某集团军党委为柳德占追记一等功，集团军政治部批准他为烈士。
    李光辉 本报特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
