〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抗震救灾中品读崇高和伟大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗震救灾中，人们目睹了太多的景象，收获了太多的感动……汶川地震，是中国近代以来经历的最惊心动魄的大劫难。在这场抗击特大自然灾害的斗争中，中国人民在中国共产党的领导下，演绎了一幕幕惊天动地的故事，创造了一个个无与伦比的奇迹。这里面的崇高与伟大，值得我们很好的品读和体味。
    首先值得品读的是中华民族在遭遇危难时的崇高精神和风骨。面对地震灾害，我们将泪水化为力量，团结起来，众志成城，抗震救灾，共渡难关，成为全中国人民共同的心愿和声音。灾难中迸发出巨大的力量。“汶川挺住”，“四川雄起”，“中国加油”，汇成抗震救灾的滚滚洪流。一笔笔捐款、一批批物资、一滴滴血液、一个个志愿者身影，显示了同舟共济、共克时艰的强大力量。灾害中彰显了可贵的品质。中国人的大仁大义，大情大爱，中华民族的魂魄和品质，在此时此刻变得如此真切，时代倍加尊崇的核心价值变得如此鲜活。人们从这里看到了民族的希望与尊贵，并为自己是“中国人”而备感骄傲和自豪。
    值得品读的是人民军队的忠诚信念和价值追求。执行非战争军事行动，是人民军队完成多样化军事任务的重要内容。从唐山大地震到’98抗洪抢险，从迎战非典病魔到抗击冰雪灾害，哪里有灾情哪里就有人民军队；哪里有危险哪里就有部队官兵。在我们这支军队的血脉里，一直有一个坚定的忠诚信念：当祖国和人民最需要的时候，作为军人就应当义无反顾，党指向哪里就冲向哪里；为了维护和保卫人民的利益，必要时就要作出牺牲；打赢这场特殊的战斗，必须要有不怕吃苦连续作战的作风。在这次汶川抗震救灾中，解放军和武警部队又冲在了最前列。10多万人马，在这块沉重的土地上展开了生命大营救。
    值得品读的还有在抗震救灾中显示的改革开放的巨大能量与魅力。30年的改革开放，大大增强了我国抵御风险的力量和底气。因为改革开放极大地增强了我国的综合国力，促进了社会文明进步，完善了社会救援机制，强化了政府的服务功能，改进了新闻传播方式，为抗震救灾提供了坚强的物质基础、精神动力和机制保障。与32年前的唐山大地震相比，这次抗震救灾，虽然自然条件差得多、救援的难度大得多，但由于特质技术条件的显著改善，救灾的效果也更为明显。灾害面前，灾区群众少了惊恐，国人没有慌乱，大家团结一致，信心十足地面对现实面向未来。这一切，都源于改革开放的发展和积累。从这次抗震救灾中我们更加深切体会到，改革开放是决定中国前途命运的关键抉择，中国的发展离不开改革开放，中国的强大同样离不开更深入、更有效的改革开放。
    大灾害其实也是一座大熔炉，是一个大课堂。在这里，崇高和伟大太多太多，值得品读的也太多太多。品读不仅仅是为了感动，更是为了从中得到心灵的洗礼，得到灵魂的净化，得到不断前行的力量。静下心来品读，潜下心来领悟，必然会得到更多的启迪，获得更多对人生、对事业、对生活更加有益的启示。（相振华）
〖-ZW/正文〗
