〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度：多快好省的航天路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊红平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界航天大国飞天梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度：多快好省的航天路
    自上世纪60年代涉足航天领域以来，印度一直努力在航天领域争得一席之地。经过40多年的发展，印度已经拥有了制造和发射运载火箭、卫星的能力，并掌握了先进的地面控制与回收技术。但航天事业所需的大量资金一直是印度发展航天事业的一个重要瓶颈，而印度也根据自己的国情，走出了一条多快好省的航天发展道路，其特点主要体现在以下几个方面：
    组织领导集中统一。1972年，印度就成立了由总理直接领导的航天委员会和航天部，对民用、军用航天实行统一管理。为提高工作效率，委员会主席、航天部长和印度空间研究组织主席由一人担任，以统一调配、使用和管理资金、人才及技术，为印度航天事业踏上快速发展道路奠定了组织领导基石。发展模式符合国情。印度采取了“先星后箭”的发展模式，将有限的资金首先用于对国民经济有重要价值和推动作用的遥感卫星和通信卫星上，使国民经济有关部门切身体会到航天技术对促进经济、文教和科技等事业发展的好处，从而带动其它产业的发展。比如，印度发射了“印度国家卫星”1―4代，构成了亚太地区最大的国内通信卫星系统之一。在遥感卫星方面，除了目前在轨的陆地观测系列和资源卫星系列共6颗卫星外，印度还将发射雷达成像卫星、海洋研究与业务卫星、自然资源管理卫星和先进的气象卫星。同时，印度航天部还将卫星导航列为该国第11个五年计划重点投资领域，计划在2012年完成总数为7颗星的部署，建设“印度区域导航卫星系统”（IRNSS）。
    强化国际合作。印度在航天发展规划中明确提出了走国际合作的道路，以节约经费和借鉴国外先进经验。目前，印度已经与27个国家及国际组织开展了航天领域的国际合作，其遥感卫星提供的数据也已被世界多个国家采用，运载火箭发射技术逐步实现了商业化；积极参与欧洲“伽利略”导航卫星的研制并承担部分卫星发射任务；与欧洲航天局就为印度发射第一个月球探测器提供相关技术、设备和进一步操作等事宜达成协议；与俄罗斯联合使用GLONASS（全球导航卫星系统）并利用印度运载火箭为俄发射导航卫星签署了合作协议。
    近几年，在经济实力得到增强、科学技术飞速发展的环境下，印度更增强了发展航天事业的雄心。2007年7月26日，印度国家航天研发机构――空间研究组织主席迈达万・奈尔公开向媒体说：“印度将由过去计划每年至多发射2次卫星，提升到每年4―5次，到2012年将把15颗通信卫星和8―10颗对地遥感卫星送入太空，届时印度将跻身世界航天大国，实现多年夙愿。”而在发展载人航天方面，印度也是不遗余力。今年5月，印度空间研究组织正式向政府提交了载人航天可行性方案，计划2015年将宇航员送入太空，并据此要求政府对今后7年内的载人航天进行投资，使得印度出现了一股载人航天热。但在其发展过程中，仍然保留着多快好省的特点。
    航天员的培养方面。2003年，印度曾把一名航天员送上“哥伦比亚”号航天飞机，但不幸的是，“哥伦比亚”号发生爆炸，这名航天员也随之丧生。但印度并未中断其培养航天员的努力，又将2名航天员送到美国学习。
    在运载技术方面。2007年1月，印度使用PSLV火箭将“太空舱回收实验卫星”送入轨道，在轨停留12天后按预定方式成功返回，为未来实施载人航天计划等获取了重要数据。目前，印度正在研制极轨卫星运载火箭（PSLV）的几种改进型，以保证其未来发射的需要。而有专家认为，由于印度目前已经掌握了低温火箭技术这一载人航天的关键技术，其极有可能在日本之前实现载人航天。
    在飞行器方面，为实现2001年印度科学家提出的具有可重复使用（100次）、大运载力（可运送100吨物资）的新型空间飞机概念――“艾瓦塔”，印度国防研究与发展组织与以色列航空航天公司在“高超音速技术验证机”项目上进行了合作，为“艾瓦塔”做了技术准备。（伊红平）
〖-ZW/正文〗
