〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷边词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军作镇古F州，
    水腻山春节气柔。
    清夜满城丝管散，
    行人不信是边头。
    穷边，极远的边地。这首诗通过对边关古镇山水风物、人文景观的赞美，歌颂了戍边将士的巨大功绩。
    将军作镇古F州，水腻山春节气柔。诗句开启，就把当地的大好形势与戍边将军紧密地联系在一起：自从将军作镇古F州，荒凉的边城发生了巨大变化，敌人再也不敢进犯了，战乱平息，葱绿覆盖了焦土，水酥山青，祥和安定。将军率领的英雄之师，文明之师，不仅改变了边地的自然环境，而且营造了良好的社会风尚。今昔对比，诗人对将军的敬仰之情油然而生。于是，诗人接着写到：
    清夜满城丝管散，行人不信是边头。较之白天，古F州的夜景更加优美动人：边镇灯火辉煌，悦耳的丝管旋律在大街小巷飘散弥漫、激荡回旋。在清亮的灯火下，派望去，仿佛看到了袅袅身影、翩翩舞姿。夜伴管弦，安逸清闲，欢快而不吵杂，热烈而不放纵，繁华的边市有序、和谐，让人顿生置身人间仙境的错觉。凝目沉思，这一切都归功于有强大的军队戍边，人民才能安居乐业。
    全诗借景抒怀，咏物赞人，深刻揭示了国防安全与社会发展的相互关系。诗人尽量让客观事实说话，把对将军的敬佩赞美之情，完全寓于对景色的赞美之中，具体形象，说服力强，含蓄委婉，蕴藉有味。
    [唐]姚合
    林高俊/文姚
    （林高俊/文姚 合/图）
〖-ZW/正文〗
