〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图上北京每季“变脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓军/胡志辉/李英/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图上北京每季“变脸”
    某测绘大队300幅地图搞活改革开放史教育
    本报北京10月6日电 武晓军、胡志辉 报道：国家大剧院、鸟巢、水立方……看着地图上北京这些新建筑，北京军区某测绘大队官兵感慨不已。天天与地图打交道的北京军区某测绘大队，近日打开十一届三中全会以来印制的20个版本300幅北京地图，开展了一堂生动的改革开放史教育。
    笔者今天看到，300幅北京地图按年代顺序挂满了礼堂四周。如果仔细对比，就会发现公路越来越密了，绿地面积越来越大了，楼群越来越高了。
    1995年版地图显示，这一年北京人经济意识加强，京城已经有100多座大型商场，城八区商务写字楼如雨后春笋般崛起；2004年版的地图显示，京城开始兴起绿化环保热潮，具有文化品位和现代意识的雕塑、主题公园随处可见；2008年最新版本的北京地图则显示，大型立交桥不断增加，地铁线路已经纵横交错成网状，沿五环路长达百余公里的城市绿化带，更体现出以人为本、可持续发展的科学理念。
    首都发展日新月异，地图的更新周期也明显加快。上个世纪90年代两年一版、2001年一年两版，而今年的更新周期缩短为3个月，每季都“变脸”。
    官兵们谈到：“没有改革开放就没有新北京，我们一定要苦练测绘本领，把祖国日新月异的大好山河都描绘在地图上！”
    “名师讲堂”听了过瘾
    后勤指挥学院积极开展拓展性教学实践
    本报讯 李英、记者 范炬炜 报道：9月26日上午，国家经济动员办公室有关专家所作的“抗震救灾国家经济动员问题”讲座，在后勤指挥学院赢得阵阵掌声，并引发讨论。现场听讲的教研人员和学员纷纷反映，学院开办“周五名师讲堂”，就当前国际国内时政热点进行宏观解读和微观剖析，使大家受益匪浅。
    今年以来，后勤指挥学院围绕“开创国防和军队现代化建设新局面”这一主题，开办了“周五名师讲堂”系列大课。他们邀请军事科学院、国防大学、中国社会科学院、国家行政学院和国家财政部、国家发改委、中央财经领导小组等单位的知名专家，每周五举办一次讲座，营造出教研人员和学员自觉研究与自主学习的浓郁氛围。系列讲座迄今已举办30余场，内容涵盖国家安全形势、富国与强军、国家经济动员、国务院大部制改革、改革开放30年成就与发展等多方面问题。
    “周五名师讲堂”是该学院将理论教学、实践性教学和拓展性教学有机结合的大胆尝试，在提高教学人员能力素质方面收到良好效果。听讲者普遍认为，讲座层次高、角度新、信息量大，对于深入贯彻落实科学发展观，有效保障遂行多样化军事任务将产生积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
