〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色玫瑰――黄辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙娟/刘璐/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于河北廊坊的武警黄金地质研究所，是我国目前唯一一所专门从事黄金地质研究的科研机构。这里虽然外表并不起眼，但是却卧虎藏龙，活跃着一批身穿橄榄绿的黄金地质科研尖兵，黄辉就是其中之一。
    39岁的黄辉是研究所网络中心主任。从事黄金地质研究17年以来，她犹如一支铿锵绽放的金玫瑰，取得了不俗业绩。她领衔参与研发的“GEOMAS地质管理系统”和“GEOMER矿产资源勘查管理系统”，先后取得国家专利；她主持完成的两个全国大型数据库建设项目，荣获国家地质调查局优秀奖；她领军建立的“黄金地质勘查信息系统推广与应用”，在业界处于前列。这一项项骄人业绩的背后，饱含着这位女工程师的心血。
    1991年夏，毕业于华东地质学院的黄辉，参军来到武警黄金部队。当年年底，她被分到烟台支队。支队长一见她，有些担心：小豆芽般的纤弱身段，厚厚镜片的近视眼，怎么看都不像能适应环境恶劣、任务繁重的野外地勘工作。她能行吗？
    初着戎装，黄辉吃了不少苦。骄阳似火，她跟着老同志在崇山峻岭间攀爬，累得上气不接下气；20余斤的测量仪器，她用瘦弱的身躯扛起，肩膀肿起半个馒头大；穿行茂密丛林，手脚被荆棘刺破，她的内心甚至涌起担忧与恐惧。有一段，失落和彷徨像阴云般笼罩着她：这不成了“穿军装的矿工”吗？然而，漫漫寻金路，有苦亦有甜。“老地质”的刻苦钻研劲头让她折服，战友们的吃苦耐劳精神让她感动，黄金勘探的神奇魅力让她着迷。一个秋日，部队首长亲临一线探望正在野外工作的官兵，语重心长地说：“有你们这些技术专家保驾，我们心里就踏实了！”那一刻，黄辉心头的疑虑完全融解。
    干练的黄辉理了个齐耳短发，各种化妆品被束之高阁。她一头扎进苍莽大山，用不知疲倦的双脚跑遍沟沟坎坎，搜寻地质信息。那时，地质组有一台老旧的便携式电脑，由于功能单一，操作复杂，很少能派上用场，黄辉却把它当成了宝，一空下来就抱着琢磨。不出几天，这台被打入“冷宫”许久的“古董”成为黄辉亲密的伙伴。白天，她一步不落地跟着老专家上山踏勘，虚心求教。每次组里安排小分队下新路线探测，她总是冲在前面揽活干。晚上归来，她便静下心来，把所有信息整理汇总，用电脑进行梳理绘图，这相比以前的手工制图，快捷、准确了许多。黄辉的勤奋好学、勇于创新让大伙刮目相看，她也一路小跑从一名有些懵懂的大学生，跻身于科技找矿前沿的技术员。
    2001年，黄辉调入黄金地质研究所，翌年晋升高级工程师，负责网络中心工作。丈夫常年在野外，而她忙于攻关计算机图形学技术。三四岁的孩子黏糊妈妈，她怕影响工作，不是在地面铺上报刊任儿子爬行玩耍，就是把儿子夹在椅背任他趴在身后酣然睡去。为了更好地服务部队地质找矿需要，近年来，黄辉风尘仆仆地奔波于部队各个作业点，普及科研成果。她开设“矿产资源评价”专题讲座，对业务骨干进行地勘信息系统培训，极大地提高了黄金部队的找矿能力。面对累累硕果，她总是说：“这是集体智慧的结晶，没有前人铺路，没有大家齐心协力，是办不到的。”
    黄辉，人如其名，这辈子跟黄金打上了交道。她宛如一支金色玫瑰，芳香动人，铿锵绽放。
    孙娟 刘璐 特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
