〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张图统筹战斗力建设一盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/胡对华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军和武警部队正深入开展学习实践科学发展观活动。在这次学习实践活动中，需要我们紧密联系工作实际解决部队建设中的问题，尤其是着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，把科学发展观贯彻落实到部队建设发展的各个方面。从今天起，本版将陆续刊出来自海军某驱逐舰支队深入学习实践科学发展观，注重解决训练中的实际问题的报道，敬请关注。
    ――编者
    本报大连10月6日电特约通讯员王庆厚、胡对华报道：今天，是国庆长假后的第一天，笔者在海军某驱逐舰支队看到，一艘艘驱逐舰、护卫舰备航出海，各项训练准备工作正在展开。笔者注意到，所有随舰出海参加演练的机关人员，不管是参谋、干事还是助理员，人人手中都有一张“军事训练计划图”，机关各部门按照图上标注的工作流程各司其职，各项工作协调有序地开展。
    在“大连”舰作战指挥室内，作训参谋岳杰指着这张图告诉笔者，画工作计划图不是什么新鲜事，但这张图不同寻常之处在于，它不仅详细标明了部队日常训练和演习、演练的课目、时间、地点、人员，还给政工、后勤、装备、管理和安全工作留出“接口”，部队各项工作均围绕训练计划合理安排、穿插进行、同步实施。
    笔者细细端详，在此次“复杂电磁环境下编队导弹攻击演练”课目中，司、政、后、装各部的相关工作都由一个个箭头引出，各部出海人员姓甚名谁、何时登舰、承担任务均一一标注，一目了然，部队训练、政工、后勤、装备、管理和安全等工作不再是几根平行的“桩子”，而是形成了一棵枝繁叶茂的“大树”。
    图上有规划，海上有实践。笔者看到，演练筹备中，司令部派出的参谋人员全程靠前协助各舰论证演练方案；政治部派出的干事深入舱室战位，激发官兵练兵热情；后勤部派出的助理员见缝插针，调研后勤实战化保障课题；装备部派出专家组，深入机舱帮助水兵排解技术难题……支队长李玉杰介绍说，这张图是机关各部门主动加强协调沟通，互相配合共同制定的，虽然名为“军事训练计划图”，但其实是以军事训练为主线，内容涵盖政治、后勤、装备、管理、安全等领域的一幅“部队工作全图”。它既保证了训练工作居中居重，又使各项工作围绕中心全面协调发展，实现了在统筹中保持协调，在兼顾中把握平衡。
    “围绕这次演练的各项保障工作，机关各部门节前和节日期间就一直在筹备。”谈到这张图带来的新变化，该支队政委吴海华欣喜地告诉笔者：“这张‘军事训练计划图’把机关各部门各方面的工作一并纳入军事训练这个中心任务进行统筹，把提高部队战斗力当作共同责任，形成了大抓军事训练的整体合力，解决了过去机关部门间相互冲突、顾此失彼的问题，提高了工作科学性，增强了工作实效性。”
    一张图统筹战斗力建设一盘棋。据了解，随着这张计划图的诞生，该支队做到了全系统训练、全员额参与、全要素提高。今年以来，部队先后圆满完成了复杂电磁环境下实兵海上演练、奥运会海上安保、派舰出访等任务，海上综合攻防作战能力有了新的跃升。
    孙国强
    压题照片：演练中，支队舰艇在大风浪中航行。
    孙国强 摄
〖-ZW/正文〗
