〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型多功能巡逻车驰骋南陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既可乘载巡逻分队完成边境巡逻执勤，又能作为分队和团指挥员的指挥方舱指挥作战和完成抢险救灾等非战争军事行动
    本报讯 记者 姜兴华、通讯员 严浩 报道：9月下旬，记者随云南边防某团六连巡逻时，亲历了我军新型多功能边防巡逻车执行边境巡逻任务的全过程。记者多次参与边境执勤，但从未像今天这样舒畅，这款巡逻车的高效、快捷，令人眼前一亮。
    记者清楚地记得，老一代巡逻车的座位纵向排列，载员虽多，但行进间只能背对目标，观察时必须把身子往窗外扭，处置紧急情况极为不便。“新型巡逻车座位横排，便于行进观察、射击！”指导员罗文向记者介绍。说话间，车子在一个陡坡上突然提速，“呼呼呼”就爬上了山顶。记者感到，尽管路面凹凸不平，但高速行进却很平稳，室外36℃的高温，也因车载空调而清凉宜人。司机高峻峰说，新型巡逻车具有功率大、油耗低、越野能力强等特点，驰骋在曲折盘旋的边路上，不用承受颠簸之苦。
    “咱团九成以上的干部、士官都会操作新型巡逻车。”进入巡逻地域，士官李杰元边说边打开车载电脑，显示器马上显示巡逻的方位、海拔、气候等数据，车顶摄像头拍摄到的拉近、推远图像实时传递入机，七八公里外放牧的边民看得清清楚楚。罗文随着电脑显示屏上出现的情况向团指挥报告：“我连正沿70号界碑方向巡逻……”
    原来，车顶安装的视频侦察仪和卫星定位仪，可对目标进行全天候追踪监控、拍照、摄像和导航、定位，并将图像和声音转化为数据保存下来。若出现紧急情况，可通过车载电台直接向千公里外的军区作战值班室上报，缩短处置边境事务的反应周期。
    “新型巡逻车能给执行非战争军事行动提供有力保障！”据团长周虎山介绍，该巡逻车装备该团试用半年来，除用于连队巡逻执勤外，还多次作为分队和团指挥员的指挥方舱，指挥抢险救灾、处置突发事件等。据悉，该巡逻车目前已装备云南边防一线连队。
〖-ZW/正文〗
