〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高个别谈话的实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个别谈话，是《指挥军官考核评价实施方法》规定的五种基本方法之一，是在个人述职、民主测评的基础上深入了解考评对象德才表现、核实有关问题、印证德才表现的有效办法。
    认真做好谈前准备工作。搞好正确行使民主权利教育，帮助谈话对象打消思想疑虑，积极营造讲真话道实情的良好氛围。同时抓好考评人员业务培训，让每名考评组成员掌握谈话的基本要领和基本程序，组织学习考评工作有关规定，提高运用政策考察识别干部的能力。谈话地点最好设置在相对安静的场所，严禁向无关人员泄露谈话内容，维护好谈话对象的正当权益。
    设计谈话提纲时，应先把个人述职、民主测评环节的情况认真过一遍，熟悉考评单位和考评对象有关情况，明确个别谈话的内容和重点，增强个别谈话的针对性和深入程度。在此基础上，提前发出谈话预告，便于谈话对象提前做好准备。谈话时，要注意增进与谈话对象之间的信任，针对谈话对象的心理变化，适时进行互动交流，防止居高临下、口气生硬，尽量减轻谈话对象的压力；注意捕捉谈话中的思想点，及时做好针对性询问，使谈话对象把问题谈清楚、讲透彻。
    个别谈话人数往往较多，须根据谈话对象的职级、岗位特点，分别拟定具体谈话提纲，提高谈话效率和质量。比如，评价作用发挥情况时，应以主官和副职岗位职责为依据，对主官注重从其在集体领导中发挥核心作用、贯彻执行上级党委首长的决策意图、谋划单位全面建设等方面进行了解；对副职岗位注重从其参与集体领导的积极性主动性、提建议出主意、贯彻落实党委决策意图、落实分管工作等方面进行了解。
    个别谈话由于受谈话对象的思想动机、认识水平以及对考评对象的熟悉程度等影响，有时评价意见差异较大。分析考评对象优缺点时，应注意抓住本质和主流。对涉及考评对象的一些重大敏感问题或含糊不清的问题，考评组及时扩大谈话范围，找反映问题的同志进一步了解，深入搞好调查，切实把情况搞清、把问题找准。
    在汇总谈话情况时，对考评对象个人述职中谈到的工作实绩，既要重视对看得见、摸得着的显性实绩的评价，也要重视把握对单位发展进步起潜移默化作用的隐性实绩。对基础条件较好的单位，主要看其固强补弱、开拓创新及工作标准等方面的情况；对基础条件较差的单位，侧重通过纵向比较看其进步幅度，看干部的精神状态和单位士气。分析考评对象在班子中发挥作用的情况，既不能把集体成绩当作主官或某个人的政绩，也不能搞成绩平均分摊，要根据不同分工和所起的作用，实事求是地评价，保证对干部的实绩印证更加客观公正。（周晓明）
〖-ZW/正文〗
