〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按新大纲要求推进训练创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新颁发的《军事训练与考核大纲》，为军事训练创新发展指引了方向，应当深刻领会其创新实质，抓住重点补短攻难，确保军事训练迅速驶入创新发展的快车道。
    新一代大纲的突出特点，一是着眼联合作战需求。以提高联合作战能力为主线，创新各军种部队、各兵种专业、各训练层次的内容，把联合基础训练内容渗透到各军兵种训练之中，着力解决各军兵种间训练衔接不够好等问题。二是适应职责使命需要。坚持统放结合，宽设精训，拓展非战争军事行动训练等内容。三是突出战斗力生成模式转变。把复杂电磁环境下训练、模拟训练、基地化训练、网络化训练和对抗训练等，都融入部队基础训练和战术训练之中，增加信息化知识技能和高新武器装备模拟训练比重。四是完善训练考核体系。建立以能力为核心的训练标准和考评体系，细化和提高基础训练标准，把信息化、专业化知识和技能作为岗位练兵的重点，改革阶段性考核和年度考核的方式方法，完善、发展评估整体训练质量和检验战斗力水平的技术手段。
    按新大纲要求创新部队军事训练，必须以科学发展观为指导，理清并调整相关的工作思路。
    调控转型节奏。目前，部队主战装备仍是多代并存，技术体制不一，信息平台各异。这就决定了部队的训练转型不能“齐步走”、“一刀切”。应本着“试点先行、取得经验、创造条件、稳步推进”的思路，集中精锐，重点突破，根据部队装备的实际，制定计划，区分发展阶段，分步实施推进。
    瞄准薄弱环节。平时训练就应着眼联合作战的要求，瞄准部队整体作战能力的“短板”。一方面，各军兵种部队都应强化内部诸兵种作战要素训练，努力克服这一训练的薄弱环节。另一方面，应突出首长机关和军官训练，努力强化这个联合作战的“纽带”作用。军官训练的工训矛盾突出，训练组织复杂，一直是各级反复强调但却不易落实的“老大难”。必须尽快构建军官联合作战指挥的训练内容体系，明确训练标准要求，制定可行措施，确保军官训练落实。
    注重联合协调。训练主管部门应充分发挥“调节阀”的作用，加强统筹协调、预先协调、主动协调，使训练系统各部门之间、训练系统与其他系统之间，围绕军事训练形成默契。机关各部门都应自觉树立“为中心、保中心、促中心”的意识，明确督促训练落实的责任。应有很强的“联合作战”意识，不搞“单出头”，保证联合训练有序、协调发展。
    扭住基础训练。基础不牢，地动山摇。训练内容必须强调“全”，内容训不全，就谈不上打牢基础。尤其对那些组织比较复杂、实施有一定风险、保障也比较困难的训练内容，更应坚决训到位。训练管理必须坚持“严”，彻底根治训练中的“软、散、乱”，以“严”保证基础训练的质量。
    狠抓实战化训练。坚持走“按作战任务组织训练”的路子，真正使训练内容与作战任务相一致，条件设置与战场环境相一致，训练标准与作战要求相一致，大力提高部队实战能力。一是强化首长机关信息系统指挥控制实战化训练。二是强化兵种专业应用技能实战化训练。三是按部队整体建制实施实战化训练。紧密结合应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，抓好全员、全装、全要素、全过程的整体性、对抗性、检验性训练，切实提升部队的整体作战能力。（张建刚）
〖-ZW/正文〗
