〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对制度应有所敬畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付亮华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1995年就已成为中国工程院院士的水稻之父袁隆平，屡屡评不上中国科学院院士，而美国却授给他美国科学院外籍院士称号。对此，中科院院长路甬祥说：袁隆平当科学院院士够格，没当是个遗憾。笔者对路院长的这种态度肃然起敬。他对制度表现出了应有的敬畏。
    同时获得两院院士职称确实很难，其评选标准之高、程序之严完全可以想见。但是，路甬祥作为中国科学院院长，尽管认为袁隆平当院士条件也“够格”，却并没有用自己的身份去影响一下评选过程，因为他更注意尊重现有院士评选机制。这件事令我想起了1933年的美国总统罗斯福。当时美国民众因经济危机，迫切盼望政府大力改善局面，国会要赋予总统罗斯福像希特勒一样的极权。罗斯福拒绝了，他选择了尊重已经形成的民主制度，尽管那样会使他的工作难度大许多。当现实与现有规章制度出现矛盾时，历来有两种态度：一种是弃规章制度于不顾，法外施恩，甚至违法乱纪；另一种是从完善规章制度入手，使机制更具科学性、合理性。前者，功劳往往记在个人身上，并被当作有魄力的表现；后者，容易触动既得利益格局，弄不好被扣个不会团结人或争权夺利的帽子。然而，制度对于一项工作、一个单位、一个社会的意义是带根本性的。敬畏制度，实质是遵循程序的表现。遵循秩序，许多类似袁隆平遭遇的问题会在不断完善的制度下得到解决；不遵循秩序，只会使更多的“袁隆平”遭遇无奈。按制度办事，是一种素养，是一种理念，也是一个单位甚至社会朝着健康科学发展的基石。
    路甬祥院长表现了一名领导者应有的正义感和责任感。他作为评选中科院院士主管机构的领导，在袁隆平没评上院士后依然表达“袁隆平当院士够格”的态度，需要冲破许许多多世俗认识障碍，并对自己个人名利淡然处之，但这正是群众盼望的，也是单位建设和科学发展需要的。
    随着社会不断发展变化，人的认识理念不断进步，各行各业的制度都在不断完善创新之列，各级领导必须具有这种正义感和责任感。它是推动制度完善、社会进步的重要品质和导向力量。当前部队建设的各个方面都极为需要这种品质和导向。譬如眼下正在部队实行的指挥军官考评体系考核工作，一些能力强、要求严、群众一时认识跟不上，得不到理解的，但却是部队建设发展突出需要的干部，就特别需要给予呵护和肯定；对那些能够与群众保持良好关系，群众认可，但发挥作用不够的干部，就需要给予鞭策，绝不能形成“庸者上”的导向；而对于因屈服生存状态需要，虽渴望正义，但最终选择利益者，也要正确认识和看到其中的原由并加以教育。而导致对干部评价偏离客观现实的现象，尤其需要各级领导干部以对国家和军队高度负责的态度，要富有正义感和责任感，加以有力引导。
    敬畏制度与表达正义、遵循秩序与坚持正确导向，并不是不可调和的对立关系。正义感、责任感是制度不断完善创新的基础，科学合理的制度又规范并维护着人们的正义感和责任感。作为一名领导干部，应当具备这样一种素养和见识，也只有这样，才能更科学有效地推进部队的发展和转型建设。（付亮华）
〖-ZW/正文〗
