〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度将发射绕月飞行器
    据印度亚洲通讯社6日报道，印度将于本月22日至26日间发射第一颗绕月飞行器。
    这颗名为Chandrayaan-1的绕月飞行器重1380公斤，造价为39亿卢比（约8300万美元），将由一颗320吨重的极地卫星运载火箭送入太空。
    利夫尼表示将继续推动以巴和平进程
    以色列外交部长、以巴和谈以方负责人利夫尼5日说，她将继续致力于推动以色列与巴勒斯坦之间的和平进程。利夫尼还说，以色列愿意与叙利亚、黎巴嫩等邻国以及其他阿拉伯国家实现和平。
    巴勒斯坦内部和解对话将于下月在埃及举行
    巴勒斯坦官员6日说，埃及计划于11月14日邀请巴内部的12个派别赴开罗参加和解对话。对话将重点讨论结束巴内部政治分裂、成立新的民族联合政府、重组巴安全部队等话题，并讨论实现巴内部和解的文件。
    叙总统说在叙黎边境增兵是为打击走私活动
    黎巴嫩总统府5日发表声明说，黎总统苏莱曼当天与叙利亚总统巴沙尔通电话，双方讨论了黎叙边境地区局势。巴沙尔说叙利亚在叙黎边境地区增兵是为了打击走私活动，与叙黎首脑会晤后发表的联合声明完全一致，也符合安理会1701号决议精神。
    土耳其再次空袭库尔德工人党武装目标
    土耳其武装部队总参谋部6日发表声明说，土耳其空军当天上午再次出动战机轰炸了在伊拉克北部的库尔德工人党武装目标。声明说，土耳其战机轰炸了伊拉克北部阿瓦斯希恩-巴斯扬地区的一伙库尔德工人党武装人员。
    阿富汗启动2009年总统大选选民登记活动
    阿富汗选举委员会6日宣布，为2009年阿富汗总统大选而进行的选民登记活动当天正式启动。阿选举委员会说，选民登记分为4个阶段，将在4个月内完成。有官员预计，整个过程登记的选民人数将超过900万。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
