〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年帮一批三年帮一遍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某旅党委与基层挂钩帮建真办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴征辉/王跃东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴征辉、王跃东 报道：北京军区某旅党委机关坚持与基层党委支部挂钩帮建，一年帮一批，三年帮一遍，5年后的今天成效明显：所属42个连队个个进步很大，其中80余名营连正副书记被上级评为优秀党务工作者、优秀共产党员，27个营连党委支部被表彰为先进基层党组织，2个连队被军区授予荣誉称号，1个营被军区表彰为“全面建设先进基层单位”。
    笔者从《2008年旅首长机关挂钩帮建基层党委支部一览表》上看到，从旅常委、部门副职到机关职能科均有明确挂钩单位，常委包片到营，科股责任到连，对单位全面建设指导督导，帮助基层理清工作思路、解决重难点问题。旅党委每年年初都要对所属建制单位进行考察，而且按照分析定位、确定目标、明确分工、分类指导、检查考评的步骤逐步落实挂钩帮建。为打牢帮建基础，该旅还坚持选准配强营连党委支部书记，每年在干部调整结束、新任党委支部书记到位后，都要分层次进行专题培训。
〖-ZW/正文〗
