〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区组织抗震救灾执行群众纪律回访检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月6日电特约记者 赵丕聪、黄建华 报道：在抗震救灾部队撤离灾区一个多月后，成都军区组成工作组，深入5个责任区16个市县，进行执行群众纪律回访检查。
    这次回访检查是对8月中旬抗震救灾部队回撤前执行群众纪律检查的“回头看”和再检查。为做到不漏一村一乡，在有关军分区和人武部对抗震救灾部队执行群众纪律情况进行普查的基础上，成都军区组织两个工作组采取抽查方式，重点走访了60多个县乡政府、22个受灾群众集中安置点、200多个村组社区，进一步深入了解情况，确保回访检查不留死角。成都军区还先后42次召开各级各类座谈会，走访干部群众2300多人次，巡查暗访商店、饭店300多家，并通过设立举报电话、交叉检查等形式查实情。
    回访检查中，工作组始终做到不给地方添麻烦，不事先打招呼，自己解决食宿。在重灾区青川县乡村回访检查中，工作组人员徒步翻山越岭100多公里，在大山里挨家挨户走访，饿了吃自带干粮，渴了喝自带矿泉水。县委书记李浩东深有感触地说：“回访工作组的同志态度谦和，工作认真负责，作风朴实、扎实，这对我们也是一次再学习、再教育。”
    根据回访检查情况，成都军区有关部门一方面指导4个继续在灾区执行重建任务的部队克服麻痹松懈思想，进一步做好执行群众纪律工作；另一方面，梳理总结出进一步建立健全军地应急协调机制、制定完善部队执行非战争军事任务相关法律法规等20余条建设性意见建议。
〖-ZW/正文〗
