〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某防化团创新一体化联合作战条件下训练方法机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警民联训促进部队战斗力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向杰/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向杰、特约记者 侯国荣 报道：硝烟满峡谷，炮声震山峦。初秋时节，一场诸兵种、军警民联合防化演练在西北某地举行。一辆辆防化侦察车、洗消车、救护车穿梭往返；侦察兵迅速检测有毒物质，对沾染区进行洗消；公安、武警设立警戒线，迅速疏散居民；医疗队紧急抢救、转运“中毒”群众……据首批担负全军防化兵新大纲试训任务的兰州军区某防化团团长马永平介绍，从去年至今，该团已先后7次与驻地空军、武警、公安、民兵、预备役部队等10多家单位进行应急处突、抢险救灾联训联演，提高了部队完成多样化任务能力。
    马团长介绍说，以往防化训练只强调突出单兵侦察、洗消等一些技术训练课目，诸兵种联合训练只是作为选训课目。新大纲把军警民联训联演纳入防化兵战术训练内容。为此，该团结合总部赋予的防化兵新大纲试训任务，从创新一体化联合作战条件下的训练方法机制入手，与驻地军警民建立了“资源共享、同台合训、整体联动”的联合训练机制。
    从机制上联。他们建立了诸兵种、军警民“分层领导、点对点结合”的联合指挥机构。由该团牵头，军警民统一筹划确定年度应急处突、抢险救灾等联合训练内容，建起了集应急报警、安全监控、自动化管理等功能于一体的信息化指挥中心，实现了与驻地有关部门信息资源共享。
    从内容上联。他们按照“课题统揽、任务分片、同台合训”的原则，把抢险救灾、核生化防护等课目贯穿到军警民联合演练中，在联训联演中练指挥、练谋略、练战法、练协同。同时，经常把部队拉到驻地化工厂、闹市街区等地域，组织全员额、全要素、全过程实兵演练，提高快速反应能力。
    从保障上联。军警民各有关单位联合签订了《联训联演联保》等5个协议，实现保障资源共享，解决军警民联训器材、经费等保障难题，有效提高了完成多样化军事任务的训练质量。
〖-ZW/正文〗
