〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近小岛抓党建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗介湘军/陈显龄/王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军西沙水警区的干部实行换班制，每年流动量达30%；岛屿常年高温、高湿、高盐，多热带风暴，条件艰苦，优秀的年轻干部难选调。特别是基层党支部书记90%以上是“半路出家”，对基层党务工作不懂、不会的问题比较突出。前不久，长期从事过组织工作的驻三亚某保障基地政治部主任徐水新，利用调研机会到西沙进行指导帮教。
    徐水新在永兴岛某高炮连查看党支部会议记录时，发现他们把节日营区布置、组织篮球赛等都搬上了支委会，便对支部书记吴庆华说：“党支部要注意提高抓大事、议大事的能力，如果以抓具体工作代替抓党务，事无巨细、眉毛胡子一把抓，就会拣了芝麻丢了西瓜，影响党支部抓全面建设的精力。”吴庆华摸摸脑袋不好意思地问：“主任，基层什么才是大事呀？”“基层的大事大致可以归结为：思想政治领导、军事斗争准备、重大任务部署、支部自身建设等。”徐主任言简意赅的分析，令吴庆华心服口服。
    第二天，徐水新坐了5个多小时的船，来到距离机关最远的中建岛某守备队。刚一上岛就问队里的战士小刘：“你们连长上政治教育课吗？指导员参加军事训练吗？”小刘不假思索地说：“有时连长亲自备课、亲自上课，指导员在下面认真听课、做笔记。连长带我们训练时，指导员从没有缺过一次。在上个月水警区组织的军事比武中，指导员还拿了第二名呢！”徐水新转了一圈，看到连队内务整洁、营院干净，官兵个个生龙活虎，不由得笑逐颜开，对守备队队长魏海宏和指导员高永山说：“听说你们俩‘分工不分家’，就应该这样！只有正副书记团结，班子才能顺气，连队才能有生气。”
    稍后，徐水新在码头仰望镌刻着“爱国爱岛、无私奉献，艰苦奋斗、常备不懈，团结创新、乐守天涯”的西沙精神碑，深情地告诫一同观摩的几位党支部正副书记：“驻守西沙，责任重大啊！大家要时刻绷紧‘西沙无小事，事事连政治’这根弦。‘守西沙、建西沙、爱西沙’，靠的就是班子和官兵的团结一心。”
    走近小散远直，零距离传经送宝。徐水新的“西沙行”，使基层党支部书记备受鼓舞。大家纷纷表示，既要把经验学到手，更要把工作做到位，努力使单位建设再上一个新台阶。（介湘军 陈显龄 王秦）
〖-ZW/正文〗
