〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田联认可北京奥运会田径项目世界纪录等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田联认可北京奥运会田径项目世界纪录
    新华社北京10月6日电 国际田联近日正式认可了在北京奥运会田径项目上产生的世界纪录。
    牙买加短跑名将乌・博尔特8月16日在北京奥运会男子100米跑中以9秒69的成绩打破了此前由他本人保持的9秒73的世界纪录，国际田联3日宣布正式认可了这一新纪录。博尔特在8月20日创造的男子200米短跑的19秒30的世界纪录也得到了认可。除此之外，国际田联还认可了博尔特和牙买加队的其他三名运动员一起在8月22日北京奥运会男子4×100米接力比赛中创造的37秒10的世界纪录。俄罗斯选手萨米托娃在8月17日以8分58秒81的成绩打破了女子3000米障碍赛的世界纪录，俄罗斯的撑杆跳“女沙皇”伊辛巴耶娃在8月18日北京奥运会女子撑杆跳比赛中创造了5米05的新世界纪录，这两个世界纪录也得到了国际田联的认可。
    澳门羽毛球公开赛中国小将勇夺两金牌
    据新华社澳门10月5日电 历时7天的2008澳门羽毛球公开赛5日落下帷幕。中国小将组合徐晨/赵芸蕾，以2∶0战胜中国香港组合魏仁君/周凯华，赢得混双冠军。中国女双组合成淑/赵芸蕾在决赛中以2∶0击败队友马晋/王晓理，实现了在国际公开赛上的三连冠。
〖-ZW/正文〗
