〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区开展向汶川地震灾区捐赠衣被活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月6日电特约记者 赵丕聪、黄建华 报道：今天上午，成都军区机关隆重集会，举行向汶川地震灾区“送温暖、献爱心”捐赠衣被活动，这是继先期为灾区群众捐款2480余万元、缴纳“特殊党费”3900余万元后，他们向灾区群众送去的又一份温暖。
    上午11时，在成都军区领导带领下，机关干部战士和离退休干部踊跃捐赠。不到半小时，官兵们就向汶川地震灾区捐赠被褥3500余套、衣服11600多件。下午3时，成都军区将捐赠的首批衣被运抵都江堰重灾区。在向峨乡青莲临时安置点举行简单交接仪式后，4500余件衣服、1400多套棉被分发到群众手中。82岁的村民袁光荣接到新棉被和慰问金后激动地说：“还是共产党好，解放军亲！”
    今天，从西藏边防到云贵高原，成都军区部队积极响应党中央、国务院的号召，同步展开了向四川地震灾区“送温暖、献爱心”捐赠活动。
〖-ZW/正文〗
