〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪洋为中国代表团摘得智运会首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日奥运专电（记者 吴俊宽、王镜宇）第一届世界智力运动会象棋项目6日在北京国际会议中心决出一枚金牌。中国年轻的象棋大师汪洋以不败的战绩为中国代表团摘得智运会上的首金。另一位中国棋手蒋川获得亚军。
    在前六轮的比赛中，汪洋除了与队友蒋川战平之外，其余五场全部胜出。6日的比赛中，24岁的汪洋发挥依旧神勇，先后击败了中国香港老“棋王”赵汝权、实力不俗的新加坡棋手康德荣，最后一轮又力克越南名将阮武军，用三连胜的佳绩为本次比赛完美收官。
    这是汪洋第二次代表国家出战重要国际大赛，在2007年的亚洲室内运动会上汪洋就摘得了男子象棋快棋赛的金牌。赛后汪洋激动地说：“很高兴能够为中国夺得首届智力运动会上的首金。这是我第一次拿到世界级的冠军，能够在这种世界级的比赛中拿冠军我感到很荣幸。”
    在对阵阮武军的最后一局比赛中，汪洋遇到了对手的顽强抵抗。赛后他对记者说：“阮武军是相当有实力的选手，比赛中主动找我来拼。我小心应对，抓住战机赢得了比赛。通过本次比赛可以看出，外国棋手的水平比以前有了较大的进步。”
    汪洋最终的夺冠积分是17分，而另一位中国棋手蒋川以15分的总分收获一枚银牌。铜牌被香港老将赵汝权获得，他的总积分是13分。
    共有来自23个国家和地区的38名棋手报名参加了首届世界智力运动会的象棋快棋赛。
    汪洋（左）在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
