〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藤条河畔，“依法管边”进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藤条河畔，“依法管边”进行时
    藤条河位于我国云南省金平县与邻国的交界处，因河两岸长满藤条而得名。每年的九、十月份，是沿河散居的两国边民的贸易高峰期，边民往来频繁，不法之徒也趁机走私犯私。国庆前夕，云南边防某团担负藤条河边境线巡逻执勤任务的六连，连续派出巡逻小分队，依法维护边境秩序。记者跟随巡逻小分队亲历一个个依法管边场景，记录下了所闻所思。
    “藤上飞”非法越境终落网
    9月19日清晨，藤条河晨雾弥漫，清亮的河水沿边境潺潺流动。
    巡逻道其实不是道，只是官兵们在七八十度的陡坡上巡逻时踏出的小径。巡逻道两边布满藤条，官兵们抓着藤条艰难地向前行进。到六连蹲点并随小分队巡逻的团长周虎山告诉记者，藤条是官兵巡逻的好帮手，抓着藤条巡逻是六连官兵的“拿手戏”。
    “前面发现非法越境者！”突然，班长杨桂雄在前方报告。顺着他指引的方向，只见3名男子背着背箩、抓着藤条，在一个险滩处从邻国偷偷越过界河。
    “站住！不准非法越境！”杨桂雄大声制止。3人见状，像耍杂技般，抓着藤条或跑或悠，拼命逃窜。杨桂雄和两名战士也不示弱，抓着藤条紧随他们“飞”上去。冲在最前面的战士孙石山，眼看就要“飞”到3名男子前面，不料刚一落地，脚下的石块就随下面的腐殖土“哗”地一声向下滑去。
    “抓紧藤条！”大家惊呼。情急之下，孙石山一把抓住藤条，才有惊无险。此时，杨桂雄和另一名战士“飞”到前面，堵住3名男子的去路。
    经盘查，3人为邻国边民，在藤条河周围采黄草（又名石斛，系一种珍稀药材）后，非法越境到我国交易。带队的向导介绍说，这3人在藤条河周围村民中号称“藤上飞”，不想今天却“栽”在小分队手里。
    走私者金钱利诱行不通
    9月21日上午10时，巡逻小分队行至藤条河一拐弯处。
    “原地休息10分钟！”小分队抓着藤条走了3个多小时，带队的二营营长何林下达了命令。正当我们准备在一片香蕉树下小憩时，搜索组报告：“前方100米处有人偷渡！”
    “迅速出击！”何林一声令下，七八名战士冲上前去，拦住4名刚渡过界河的男子。记者看到，4人皆扛麻袋，身后的手扶拖拉机上还放着十几个麻袋。
    4人中的一名男子似乎很老练，一边掏烟一边说：“大哥，辛苦了，抽支烟！”他告诉我们，这段时间哈尼族正过新米节，他是带着家人到对岸亲戚家过节吃饭的。
    “走亲戚为啥搬这么多东西？”见小分队没有放行的意思，这名男子便将肩上的麻袋打开，对官兵说：“行行好，这麻袋板蓝根就送你们了。”原来，这4人为逃避关税，将收获的药材运到此偷渡，不想被官兵逮个正着。
    “偷渡走私违反两国边境管理法！”何林一边严肃地警告4名男子，一边推开了对方塞过来的“信封”。最终，4人乖乖地接受了处理。
    何林对记者说，藤条河最窄处仅有两三米，不法之徒视之为“挽起裤腿就能发财”的“黄金道”。有的为达到目的，给官兵送礼，请官兵下馆子。部队针对这个问题，积极开展法制宣传，教育官兵诱惑面前不动心。上个月官兵巡逻时，截住一个走私摩托车的团伙，对方提出送给官兵一辆摩托车，但却碰了壁。近两年来，连队共依法处置类似事件30多起，拒收礼品、礼金达10余次。
    不法之徒武力威胁被制服
    “轰！”9月23日上午10时，巡逻小分队行至68号界碑附近，藤条河中传来一声巨响。
    担任警戒的战士陈钢报告说，前方发现有人炸石。“分两路包抄！”指导员罗文发出指令。我们迅速向河边扑去。
    目标发现了！两名在河中采石的男子被逮了个正着。
    “我们也是为了有口饭吃，要命就给老子让出一条道来……”其中1人操起撬石用的铁钎挥舞着。几名战士迅速扑上去，三两下就夺过铁钎，将其制服。
    罗文介绍说，藤条河中的沙石是上好的建筑材料，近年来，一些不法分子相中了这些发家致富的“财宝”，经常到河里偷采、偷捞沙石。
    按照国际有关规定，界河水流主航道为国界线。如在界河我方一侧采沙捞石，因河水冲刷我方河岸，将会使我方河床降低，造成界河中心线向我方偏移，给我国土流失造成潜在威胁。近年来，六连官兵数十次面对恶狠狠的采沙炸石商，每一次都毫不畏惧，维护了国家利益。
    演练场军民联防探新路
    9月25日上午9时，3名“不法分子”以河边的藤条和丛林做掩护，悄悄向藤条河逼近，准备涉水越境。
    3人的一举一动早被正在联合巡逻的六连官兵和金河镇民兵锁定。
    “第一组从左侧迂回包夹！第二组从右侧潜伏断其后路！第三组负责警戒！”随着指挥员下达的一连串命令，10余名战士和民兵迅速出击，不到5分钟，“不法分子”全部束手就擒……
    这是军民联合演练边境执勤的一个场景。团政委陈太文告诉记者，这样的联训联演每月都要进行一次。根据边境管控需要，团里与驻地的金平县人武部制定了“军民联防计划”，定期组织联合巡逻执勤，适时进行联训联演。
    “守边固防不仅是边防部队的职责，也是我们边境民兵的职责。”带领民兵参加联合巡逻的县人武部领导介绍说，除了让居住在边境线上的民兵随时报告边境情况外，他们还采取组织民兵与边防连队官兵同训同考等方法，从实战、实际、实效出发，拓宽了民兵训练的路子。去年以来，民兵先后向边防连队提供信息60多条，与连队战士一道处置边境情况20多次。
    “报告，前方发现几名不明身份人员越境！”正在这时，搜索组又向指挥员报告。演练骤然变成真正的联防共管。
    记者看到，随着一声令下，参与演练的民兵和连队战士一起向前冲去。10分钟后，5名在界河上非法捕鱼的中年男子被驱逐。
    本报记者 姜兴华 通讯员 严浩
    林柯
    巡逻官兵追击非法越境人员。
    林柯 摄
    班晓
    巡逻官兵向边民宣讲边防政策法规。
    班晓 摄
〖-ZW/正文〗
