〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘月生同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月6日电 原军委工程兵副政治委员刘月生同志，因病医治无效，于9月3日在北京逝世，享年92岁。
    刘云山、郭伯雄等，分别以不同方式对刘月生同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    刘月生是湖南省茶陵县人，1931年加入中国共产主义青年团，1932年参加中国工农红军，1933年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、班长、干事、指导员等职，参加了反“围剿”和长征。抗日战争时期，他历任大队政治处副主任兼总支书记、营教导员、营政治委员、团政治处副主任等职，参加了甄村、南北留路、陈庄等战役战斗。解放战争时期，他历任团政治处主任、团政治委员等职，参加了绥包、卓资山、集宁、保卫延安、转战陕北、解放大西北等战役战斗。新中国成立后，他历任师政治委员、纵队政治部主任、西南军区支援司令部政治部主任、西南军区工兵政治部主任、军委工兵司令部政委办公室主任，军委工程兵政治部副主任、副政治委员兼政治部主任、第一副政治委员等职，参加了解放成都、川西剿匪等战役战斗，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    刘月生是中国人民政治协商会议第六、七届全国委员会委员。他1955年被授予大校军衔，1961年晋升少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
