〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论科学发展观的战略思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕京京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好深入学习实践科学发展观活动，需要进一步深化对科学发展观的认识。党的十七大报告把科学发展观定位于“发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想”。在这一重要论断中，“战略”两字重若千钧。所谓战略思想，是事关全局性、根本性、长远性的战略指导，是战略思维的结晶。科学发展观凸显宏阔高远的战略智慧，体现哲理深邃的战略导向，具有总揽全局的战略价值，是战略思维的光辉典范。
    科学发展观的战略思维依据
    掌握全面、客观、准确的战略依据，是进行战略思维的基础和起点。一种战略思想的形成，主要的战略依据包括理论依据、历史依据和现实依据。而科学把握这些依据，又要有科学的理论思维、深邃的历史眼光、宽广的时代视野和求实创新的精神。
    科学发展观以马克思主义及各学科理论为科学的理论依据。理论依据是战略思维的指导性依据。特别是作为指导思想的理论依据，是支配战略思维的世界观和方法论，决定战略谋划的性质和取向。马克思主义世界观和方法论是科学发展观进行战略筹划的根本理论依据。科学发展观与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进。科学发展观坚持马克思主义基本原理，赋予其新的时代内涵，继承和发展了马克思主义关于发展的理论。同时还应看到，战略思维是综合性思维，是在马克思主义指导下对各种理论知识、思维智慧的综合运用。我们党把自然科学、人文科学、社会科学等方方面面的知识、方法、手段协调和集成起来，不断深化对发展规律的认识，以广博的科学理论为支撑，形成了科学发展观高瞻远瞩的宽广战略视野。
    科学发展观以中国与世界发展经验为深厚的历史依据。历史依据是战略思维的参照性依据。战略思维是一种具有历史纵深感的思维，是历史经验的概括和提升。战略思维的历史依据，既包括古今历史经验，又包括中外历史经验。科学发展观是对我国长期发展实践经验的理性升华。新中国成立以来建设社会主义的经验教训，特别是十一届三中全会以来建设和发展中国特色社会主义的宝贵经验，为科学发展观提供了不可或缺的历史营养。科学发展观也是对人类社会发展经验的深刻总结。它是对二战结束以来经济增长中心论、以人为中心的综合发展论、可持续发展论的扬弃。科学发展观是对中华民族历史发展经验的科学传承。中华民族优秀文化传统是我们党进行战略思维的民族根基。胡锦涛同志指出：“现时代中国强调的以人为本、与时俱进、社会和谐、和平发展，既有着中华文明的深厚根基，又体现了时代发展的进步精神。”可以说，科学发展观是一种海纳百川的开放性包容性战略思维。
    科学发展观以中国基本国情和发展新要求为坚实的现实依据。现实依据是战略思维最重要的依据。科学的战略思维基于对事物发展的当前状况、发展条件、所处环境的全面把握，特别是对事物内部矛盾和发展规律的准确把握。科学发展观在深刻洞察世界发展大势中谋划中国发展。当今世界正处在大变革大调整之中，和平与发展仍然是时代主题，机遇前所未有，挑战也前所未有，机遇大于挑战，要求中国必须在适应时代大势中加快发展。科学发展观立足社会主义初级阶段基本国情，适应新的发展要求。中国当前最大的实际就是仍然处于社会主义初级阶段。进入新世纪新阶段，我国发展呈现出一系列新的阶段性特征。科学发展观正确分析我国全面参与经济全球化的新机遇新挑战，全面认识工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新形势新任务，深刻把握我国发展面临的新课题新矛盾，引领全党更加自觉地走科学发展道路，是战略思维立足现实与前瞻未来有机统一的生动体现。
    科学发展观的战略思维导向
    战略是对全局性高层次重大问题的筹划与指导。科学发展观对我国经济社会发展全局的战略筹划，为在新的历史起点上发展中国特色社会主义确立了科学的战略思维导向。
    科学发展观总揽发展全局，体现了整体性战略思维导向。总揽全局，是战略思维的根本要义。科学发展观作为马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是把握经济社会发展全局的整体性思维。科学发展观把社会主义物质文明、政治文明、精神文明、和谐社会建设和人的全面发展看成相互联系的整体，把社会发展看成生产力和生产关系、经济基础和上层建筑、社会生产各个部类、各个领域、各个方面，人与社会、当代与后代等彼此相互联系、相互促进、不可分割的过程，把我们党治国理政经验、时代进步潮流、我国基本国情、中华民族优秀文化联系起来思考，把共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律结合起来探索，形成了对发展问题总的认识和根本看法，使我们更加自觉地从世界观和方法论的高度思考发展问题，为我们提供了认识发展问题的根本遵循，是关于发展问题的整体性战略思维的一次重大跃升。
    科学发展观紧紧抓住关键，体现了重点性战略思维导向。在战略思维中，全局与重点不可分割。从一定意义上说，抓住了重点就是抓住了全局。只有紧紧抓住制约全局的主要矛盾和中心任务，才能有力推动全局发展。科学发展观对经济社会发展全局的战略筹划，注重抓枢纽、抓中心。科学发展观的第一要义是发展。发展是解决中国一切问题的“金钥匙”，发展对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，对于开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。科学发展观强调，必须坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，牢牢扭住经济建设这个中心，坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，不断发展社会生产力和增强综合国力。同时，科学发展观又强调，发展应当是以人为本、全面协调可持续的科学发展。这为我们党着眼主要矛盾，把握中心工作，提纲挈领地推动全局发展指明了方向。科学发展观的各个要素、各项要求，都是围绕实现我们党的阶段性目标和远大理想提出来的，显示了战略思维鲜明的目的性。
    科学发展观强调以人为本，体现了价值性战略思维导向。战略是为利益服务的。进行战略思维，必须遵循一定的价值取向，并在价值取向的指导和规约下制定发展策略及其实施方略。全心全意为人民服务是党的根本宗旨。中华民族的根本利益、人民群众的根本利益，始终是我们党进行战略思维的最高准则。科学发展观把以人为本作为核心，坚持以广大人民群众的根本利益为最高价值标准，强调要始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点，尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，保障人民各项权益，走共同富裕道路，促进人的全面发展，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。科学发展观以人为本的价值性战略思维导向，集中体现了我们党在发展问题上的根本立场和治国理政的核心理念。
    科学发展观坚持统筹兼顾，体现了辩证性战略思维导向。辩证法是在多种矛盾、多种关系中把握它们的相互连接、相互转化的，体现在战略思维中就是要通过照顾各方面和各阶段寻求整体上最为有利的决策。科学发展观把全面协调可持续作为基本要求，把统筹兼顾作为根本方法，充分体现了辩证性战略思维导向。全面协调可持续发展，强调的是一种辩证发展观。全面发展，要求处理好“中心”与“全面”的关系，解决社会结构的整体发展进步问题；协调发展，要求处理好“平衡”与“不平衡”的关系，解决发展要素的协调问题；可持续发展，要求处理好“当前”与“未来”的关系，解决经济社会永续发展的问题。做到全面协调可持续发展，必须坚持统筹兼顾的根本方法，正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系，统筹好各种发展要素、各种利益关系、国际国内两个大局。科学发展观的战略思维，是唯物辩证法的创新实现和宏观运用。
    科学发展观贯穿求真务实，体现了实践性战略思维导向。战略思维的基石是求真务实，要求我们以事实为依据，以实践为基础，去把握发展规律，达到改造世界的目的。胡锦涛同志指出：“科学发展观，是指导发展的科学思想。只有求真务实，认识规律，把握规律，才能得其要旨。”“求真”就是要坚持一切从实际出发，不断深化对事物本质的认识，把握事物发展的规律，把握客观真理。“务实”就是要遵循规律，用科学理论指导实践、推动工作，注重实践效果，反对形式主义。求真与务实，既体现科学精神，又体现实践品格，体现了理论与实际、主观与客观、动机与效果辩证统一的马克思主义科学精神，体现了我们党战略思维的灵魂。
    科学发展观的战略思维价值
    科学发展观实现了社会主义发展理论的战略创新。创新分为局部创新和全局创新、战术创新和战略创新。只有战略创新，才具有运筹帷幄、激活全局的能量。科学发展观蕴涵的是马克思主义世界观和方法论层面上的智慧，是在马克思主义世界观和方法论的境界上对中国发展问题进行的战略思考。科学发展观着眼于丰富发展内涵、创新发展理念、开拓发展思路、破解发展难题，在发展道路、发展模式、发展战略、发展动力、发展目的和发展要求等方面提出了一系列新的思想观点，对处在新的历史起点上的中国特色社会主义实现什么样的发展、怎样发展这一关系全局的战略问题，作出了创造性的回答，为中国特色社会主义理论体系增添了新内容，开辟了马克思主义中国化新境界。
    科学发展观确立了当代中国发展进步的战略指导。科学发展观是从新世纪新阶段党和国家事业发展全局提出的重大战略思想，是我国经济社会发展的重要指导方针，统领经济、政治、文化、社会各项建设，为改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面提供了科学的战略指导。十七大报告进一步阐发了科学发展观的科学内涵、精神实质和指导意义，阐明了科学发展观与社会主义初级阶段基本国情和坚持党的基本路线的关系，与构建社会主义和谐社会的关系，与深化改革开放的关系，与加强和改进党的建设的关系，对中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、国防和军队建设以及祖国统一、和平发展等，提出了一系列重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署。这些，使我们党在新的历史起点上发展中国特色社会主义，有了更加宽阔的战略视野，更加清晰的战略谋划，更加科学的发展战略。（毕京京）
〖-ZW/正文〗
