〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师研发战时政治工作快反装备平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战政工作业背囊便携实用有干货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻为孙磊“解围”的野战政工作业背囊，是该师着眼提高复杂电磁环境下作战中政治工作的快反能力，于今年初集中力量攻关研发的，能够防红外？防电磁？防潮湿？抗腐蚀？抗震摔？抗明火，具备作战指导？教育激励？防护攻击？娱乐励志和战斗日志五种主要功能？野战政工作业背囊配发到营连后，以其功能强大？便携实用，被一线政治干部誉为开展战时政治工作的好帮手？打开背囊，细数一下，有笔记本电脑、电视卫星接收器、收音机、MP4、微型数码照相机、卫星定位仪等大小40多种设备。更令人惊奇的是，他们新建了一个功能齐全的数据库，存储有各个战斗环节、各种复杂情况的处置预案，有200余份形势政策、战斗精神、安全保密等各种类型教案及课件，还有百首缓解思想压力、振奋战斗精神的音乐，百部爱国主义影片、百部经典相声、精彩戏剧、幽默小品，以及各类游戏，随时随地就可以开展形式新颖、灵活多样的各项战时政治工作。记者观摩“红军”作战全程，营连政治干部依托野战政工作业背囊，对“参战”官兵的宣传疏导和鼓动激励，形式多、方法活、不间断，对“蓝军”的心战攻势也卓有成效，政治干部在演练中异常活跃，部队士气高昂。师政治部主任王巍介绍说：“以前参加军事演习，有的政治干部插不上话、使不上劲，其中有政治干部能力素质的原因，也有政治工作装备短缺的制约，野战政工作业背囊为一线政治干部开展战时政治工作提供了大显身手的装备平台，既提高了战时政治工作的快反能力，又增强了战时政治工作的实效性。”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志涛、特约记者 覃照平 报道：国庆前夕，一场复杂电磁环境下的对抗演练在大漠深处打响。扮演“红军”的北京军区某师右翼攻击群刚刚抵达集结地域，突遭“蓝军”强电磁干扰，通信联络中断，接着又遭“蓝军”炮火压制损伤部分人员装备，只好临机抢占有利地形固守待援。眼看总攻时限越来越近，官兵心理压力陡增。正在这个节骨眼上，教导员孙磊打开师配发的野战政工作业背囊，从数据库里调出处置预案进行战场鼓动，官兵们精神振奋，增援分队一赶到就发起了新的攻势。
〖-ZW/正文〗
