〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话戒烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的老朋友都知道，过去我的烟瘾特别大，一天至少抽三包。工作、休闲、茶余饭后都是吞云吐雾，烟不离手。后来走上领导岗位，思考的事情多了，烟瘾更大了，麻烦也就来了。1998年，在一次机关篮球比赛中，我不小心摔伤骨折，做胸部透视检查时，无意中发现肺部纹理增粗，阴影面扩大。医生劝我尽快戒烟，否则将来患肺病的可能性很大，老年将增加患肺癌的概率。问题如此严重！我当即决定：立即戒烟！记得那天是10月21日。十年过去了，我依然坚守着这份自己健康的承诺。
    说起抽烟的历史，还得从我中学时说起。那时候没钱买烟，但为了过烟瘾，我可谓绞尽脑汁，捡烟屁股、卷纸烟，还把父亲的烟偷偷拿出来吸。为此，可没少挨父母、老师的批评和训斥，甚至挨打也就成了家常便饭。那时候，心里有个奇怪的想法：会吸烟，才算得上是一个真正的男子汉。年少无知的虚荣心，让我接近了香烟，但那时并没有多大的烟瘾。
    1975年12月，我响应“上山下乡”的号召到农村劳动锻炼。一天农活干下来，又苦又累，而且天天如此，慢慢就感到枯燥和乏味。那时的农村没有文化生活，对于我们这些城市来的知青来说，心灵的寂寞和生活的单调就成了一种挥之不去的烦闷。晚上无事可干，年轻人就在一起打牌、聊天、瞎闹腾，抽烟也就成了自然――田间、地头，饭前饭后，有空就抽上一支，慢慢就成了一种习惯。在农村，见到年长者，主动递上一支烟。您还别说，这总能赢得他们“这后生很有礼貌，很懂事”的称赞。也就是在这个时期，我的烟瘾渐长。现在想想，那个特殊的时代，错误的礼仪观，催生了不少烟民，也加深了我的烟瘾。
    戒烟很难，在戒烟路上，一些意志坚强的前辈也给了我很大的鼓励。
    有一次我陪着相声演员姜昆等人到一位老将军家做客。刚一进屋，就看见在客厅醒目之处有一个迟老亲笔书写的条幅，上书“不准抽烟”四个大字，铿锵有力、掷地有声。这是家规，是要求，更是一位老军人与香烟势不两立的决绝。姜昆看后深有感触，出门顺口就吟出了一首打油诗：“无人愿当鬼，都想做神仙，劝君一句话，明（今）日就戒烟。”
    吸烟对身体健康的危害就不用多说了，尼古丁一直就是健康的杀手。随着社会文明的不断发展，禁烟、戒烟不仅是一般要求，也是一个全球性课题。戒烟已不单单是为了保护自身的健康，还有一份很重要的社会义务和责任，那就是不给他人的健康造成伤害，减少环境污染。现在，许多公共场所都挂起了“NOSMOKING！”的警示牌。联合国卫生组织曾向全世界各国提出过一个禁烟的口号：“要吸烟，还是要健康，由你选择。”
    戒烟很难。战友们，再强大的敌人，我们都可以打败，小小的尼古丁，我们也一定能够战胜它！（孙少华）
〖-ZW/正文〗
