〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人就是要时刻准备着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军战斗精神培育座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日至20日，全军战斗精神培育座谈会在某集团军召开。全军各大单位宣传部长、部分先进典型单位代表和有关院校专家教授，围绕如何在相对和平环境下加强战斗精神培育，进行了深入研讨。大家一致认为，无论环境如何变化，部队战斗精神培育一刻也不能松懈，军人应该时刻准备着。
    强化战斗精神培育的N个理由
    相对和平环境，是我们所处时代的鲜明特征，也是抓战斗精神培育面临的现实挑战。越是和平环境，越要强化对战斗精神的价值认知，强化战斗精神培育的自觉性。这是许多专家学者的一致看法。研讨中，大家阐述的加强战斗精神培育的N个理由，令人思路大开。
    高昂的战斗精神是军队战斗力的重要构成因素，是军人人格的显著特征。沈阳军区政治部宣传部副部长吴琼谈到，有无高昂的战斗精神，是军人区别于其他社会成员的鲜明特质。平时讲奉献，战时能献身，是当代军人核心价值观的基本要求。要让官兵真正懂得“战争离我们很近”，有这样的紧迫感，才能培养出真正的兵、永远的兵。
    培育战斗精神是部队建设的永恒主题。海军政治部宣传部长王林海说，军队是执行政治任务的武装集团，平时准备打仗、战时能打胜仗是军人的天职。没有战斗精神的军人不是合格军人，没有战斗精神的军队不是合格军队。战斗精神培育必须常抓不懈。
    战斗精神是无价之宝。总后政治部宣传部长杨杨认为，战斗精神既标志软实力、又反映硬实力，既产生凝聚力、又激发创造力。战斗精神直接影响和决定着战争的胜负，关系到党和国家的前途命运，维系着一个民族的生死存亡；平时是威慑力，军队有过硬的战斗精神，国家的安全利益和发展利益才有可靠保障，才能更好地维护国家发展的战略机遇期。
    国防大学政治部宣传部长林培雄认为，是军队就要始终充满战斗精神，是军人就要始终保持战斗精神，树立战斗队思想没有岗位之分、单位之别，战斗精神培育要全员覆盖。
    探索战斗精神培育的新路径
    许多同志感到，时代前进了，我军所面临的国内外环境更加复杂了，培育战斗精神的观念、路径也必须与时俱进。
    一些部队围绕战斗精神培育的基地化、模拟化、实战化，作了可贵的探索。空军某试验训练基地按战时状态营造氛围，置身战场环境，强化打仗意识。他们充分利用基地所处的艰苦环境和训练资源条件优势，积极创设模拟现代战场，使参训官兵始终置身战时状态，闻到战场的味道，体验到作战的感觉，不断激发当兵打仗、练兵打仗的职能意识。
    海军东海舰队探索了战斗精神培育的基地系列。他们选定驻地古战场、海防纪念馆、博物馆、烈士陵园等10个场所，作为战斗精神培育基地。他们还建立潜艇、水面舰艇、航空兵部队心理疏导手册，建立了心理专家、骨干人才库，利用心理训练场、心理咨询室、心理宣泄室，加强实战化模拟心理训练。
    与会同志就战斗精神培育的观念问题展开了深入探讨。总参政治部宣传部长程坚提出，要确立战斗精神的思想支点，这是激发战斗精神的直接动力所在。我军在革命战争年代，通常以阶级仇、民族恨为思想支点，教育引导广大官兵同仇敌忾、英勇奋战。今天我们担负的多样化军事任务，性质和要求的差别非常大，激发战斗精神的思想支点也各不相同。对敌人的仇与恨，对人民的爱与情，都可能成为激发高昂战斗精神的重要支点。
    实现战斗精神培育常态化。南京军区政治部宣传部长程关生提出，从加强实践锤炼入手，把战斗精神培育向实战延伸，进入日常军事训练，进入复杂环境演练，进入急难险重任务，进入本单位作战任务。兰州军区政治部宣传部副部长杜抗战认为，当前，要发挥好教育的中心环节作用，把强化忧患意识作为战斗精神培育的基础，把强化军魂意识作为战斗精神培育的根本，把强化牺牲奉献意识作为战斗精神培育的核心。
    北京军区政治部宣传部长李秀宝说，遂行多样化军事任务对培育部队战斗精神提供了新的实践平台，也赋予了许多新内涵新要求。要把崇尚荣誉、为国争光作为培育部队战斗精神的强大动力，把顽强拼搏、永不放弃作为培育部队战斗精神的核心要素，把发扬民主、激励创新作为培育部队战斗精神的重要途径，把团结协作、合力制胜作为培育部队战斗精神的紧迫要求。
    直面战斗精神培育的新课题
    研讨中，许多同志还就战斗精神培育中的一些新课题畅所欲言，对开启思路、开阔视野、转变观念，很有启发意义。
    军事科学院政治部宣保部长姜文明提出，强化战斗精神倡导一不怕苦、二不怕死的革命精神，以人为本强调关心人、爱护人，促进人的全面发展。二者是统一的，因此要把人文关怀变成战斗精神的重要激励元素，严格训练，提高打赢能力，把在未来战争中用最小牺牲赢得最大胜利作为追求目标。
    空军政治部宣传部长王征说，要爱护官兵的生命，但绝不是哄着、护着。必须坚持严格训练、严格管理，这样官兵在战场上才能更有效地消灭敌人、保存自己。要维护官兵的权益，领导处事公、部队风气正，士气就会高，官兵心思和精力就能凝聚到想打仗、谋打赢上来。
    第二炮兵政治部宣传部长苏东昌认为，强化战斗精神，一定要坚持按照以人为本的要求，遵循科学规律，弘扬科学精神，避免无谓的牺牲、损伤。坚持以人为本，就要在训练和执行任务中，注意发挥官兵的主体作用、释放官兵创造活力。
    以人为本出凝聚力、真情爱兵出战斗力。济南军区政治部宣传部副部长王焕章介绍，在抗震救灾中，一些单位让家在灾区的战士每周与家人通一次电话，专门组织四川籍战士与家人亲友见面会。组织的关怀有效地激发了官兵的战斗激情。
    广州军区政治部宣传部长张智猛认为，培育部队战斗精神，必须认真贯彻以人为本要求，重视和满足官兵的进步需求、情感需求、心理需求和生活需求，用组织的关怀、战友的关心、领导的关爱，最大限度地激发官兵高昂的战斗热情。
    成都军区政治部宣传部副部长张力、武警部队政治部宣传部长汪象华提出，不论作战训练，还是执行非战争军事行动，都必然伴随着军人的牺牲奉献。对此，要在法律制度上，建立完善的军人保障体系，把以人为本上升到法制化、制度化，真正做到让牺牲奉献者无后顾之忧。
    打赢高技术条件下的信息化战争，也给培育战斗精神带来新课题。总装政治部宣传部副部长相振华说，适应打赢高技术条件下的局部战争，执行多样化军事任务特别是非战争军事行动，必须不断赋予战斗精神培育新内涵。在重视传统的“勇”的培养、“力”的训练的同时，更要把“智”的增长、“技”的掌握和“心”的攻防等纳入其中。要着眼我军信息化建设实际，把科技素质、创新能力、协同意识、意志品质等突出出来，培养具有信息化特征的思维方式和意志品格，加快实现传统军人向现代知识型军人的转变。
    本报记者 曹瑞林 杨清刚
    穆瑞林
    南京军区某部官兵怀抱200公斤重的圆木在泥水中做仰卧起坐训练，锤炼顽强的战斗精神。
    穆瑞林 摄
〖-ZW/正文〗
