〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川有大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日20时35分，一道电令传到正在高原驻训的武警8650部队值班室：
    “命令你部以摩托化机动的方式火速奔赴汶川县执行抗震救灾任务！”
    部队在极短的时间内准备、集结完毕。1000余名官兵、近百台车辆，在8650部队副部队长罗俊锐的率领下，日夜兼程奔赴汶川灾区，拉开了一场抗震救灾战斗的序幕。
    部队进入汶川县城，眼前的景象令官兵们无比心痛：街面的空旷地带到处是躺着和坐着的受伤人员，呻吟声、求救声不绝于耳，马路两侧高山上不断有新的滑坡、垮塌声传来、警报声接连不断，整个县城都笼罩在一片深黄色的烟尘之中。
    “机炮连注意，立即将受伤群众转移到县委机关大院，集中进行救治。”一身征尘的武春辉部队长号令一出，全体官兵立即展开救援行动。
    部队政委任斌毅带领官兵在一所幼儿园搜救时，听到一阵细微的啼哭声。任政委发现声音来自废墟中的一块水泥板下，而水泥板靠人力无法搬动。“别哭，小妹妹，我们会很快把你救出来的。”战士们隔着石板和瓦砾大声喊道，可废墟中的哭声却越来越大。
    “小妹妹，咱们数数吧，从1数到200你就可以出来了。”小孩脆生生地数着：“1、2、3……”孩子数出的每一个数字，无不揪紧官兵的心。大家动作更快了，拼命挖掘。
    救援分队分成两个小组，一组从上面挖，一组从下面掏，两个小时后终于在废墟中挖出了一条通道。连长罗国荣跳进两米多深的废墟中，抱起了那个小女孩，激动得流下了泪水。一直在现场指挥的任政委用手机拍下了这个难忘的时刻。
    傍晚时分，部队临时驻地的对面跑来一位小孩，他拉住一营营长龙民雄哭着说：“武警叔叔，我的爸爸妈妈都埋在那边了。”龙营长拿起对讲机命令“红二连”官兵紧急出动，顺着小孩手指的方向，来到一座倒塌的楼房前，立即展开营救。
    天越来越黑，而官兵们心急如焚。由于缺乏大型机械和专业救援工具，大家只能用手挖。一块块砖石被移开，一根根钢筋被剪断，直到第二天凌晨3时，官兵们终于将废墟中的夫妻二人成功救出。此时，由于劳累过度，好几名战士晕倒在地。
    随后的几天，官兵们争分夺秒，先后成功搜救被困群众1250人，其中年龄最大的92岁，最小的仅有两岁。在搜救过程中，他们还总结出了一套科学方法：点面结合，分区作业；喊话问答，静听细查。
    “213国道的彻底关隧道附近有20多名群众受伤严重，命令你部尽快将受伤群众安全转移到桃关村，等待直升机救援。”联合指挥部一声令下，官兵立即出动，冒着大雨向目的地急速开进。这8公里的路程，沿途却有13处山体滑坡、5座桥梁断裂，山上滚石不断，大部分路段塌陷。
    “公路不通，我们就是用双脚也要踩出一条路！”参谋长徐建国带领“红二连”官兵，抓着山坡上的树枝，手脚并用，艰难地向目的地行进。班长高拓和几名战士用简易担架抬着一名腰部受伤的老大娘下山，他们走过一段高低不平的乱石路后，一道断崖横在了面前。“我滑下去用手撑着，你们往前使劲推。”高拓边说边拉着树枝滑到一块石头上，两脚站稳后，他高举起担架，其余战友一齐用力，将老大娘平稳地抬过悬崖，送到了桃关村。
    5月17日中午，任斌毅政委带领官兵在福堂水电站搜寻群众时，发现了蜷缩在高压管道旁的一名被困职工。卫生队长汤予峰立即冲上去全力抢救，消毒、包扎、补充盐水，昏睡的伤员终于清醒过来。这个伤员伤势严重，需马上送到桃关村机降点，由直升机转运成都治疗。官兵们3人一组，轮流背着伤员在塌方山坡上的乱石间行走。当来到皂角林桥头时，他们发现浮桥上的5根钢丝已断了4根。一连连长陈双刚用背包绳将自己同伤员捆在一起，在战士们的协助下通过钢丝滑到岷江对面岸边。
    汶川西线公路打通后，上级命令二营五连、六连驻扎理县县城，担负各地运往汶川救灾物资的卸载和转运任务。这天上午，部队长武春辉带着12台大卡车及部分官兵，从理县、汶川运送第一批救灾物资。上路不久，副部长仵荣全就发现险情：“停、停、停……左前方有烟雾！”大家抬头一看，果然发现前面山腰上烟雾蒸腾，武春辉根据以往的经验，很快判断这是山体滑坡和飞石的征兆。他命令部队迅速开车通过危险地带。就这样，他们闯过一道险关。
    中午时分，当车队开进到薛城镇时，前方道路被一堆高400多米的山体滑坡拦腰截断，车队前进受阻。一位村民说，在公路下方的不远处，还有一条废弃的旧路基。武春辉当即决定对旧路基进行拓宽加固，强行通过。可是旧路基一被挖掘加宽，侧上方的泥土就会再次回填，修路进展缓慢。关键时刻，二营教导员权光勇站在高处大声一吼：“同志们，跟我来！”他带头用双手刨起泥土。官兵们的手指磨得皮开肉绽、鲜血直流，终于开出了一条道路。
    草坡乡克充村的宁宁、栋栋兄弟俩在这场灾难中父母遇难，两个孩子每天都紧跟在奶奶身边，每当看到生人、每遇到一次余震都大哭不止。部队挑选了几名战士来到宁宁和栋栋身边，给他们讲故事。一天、两天，第3天的时候，这两个沉默寡言的小兄弟开始和战士们一起玩起来了。
    部队还组织洗浴、理发、消毒防疫、村容整治等6个小组，深入各救助点、帐篷学校和田间地头开展服务。他们向群众发放香皂、牙刷、洗衣粉等物品，通过建立良好的生活秩序帮助他们恢复生活信心。
    “挖出了这些麦子、玉米，全年的口粮就不用再发愁了。”耿达乡幸福村羌族老人李青山在摇摇欲坠的危房前对乡领导说。他家的粮食在地震时全部被埋在废墟中，是郭立军带着三连官兵冒着生命危险进入房内，把1万多斤粮食全部挖了出来。
    草坡乡龙潭沟村有近千亩的蔬菜、玉米急需灌溉，地震使农田水渠多处堵塞。通信连80余名官兵日夜奋战，终于疏通了一条条水渠。
    部队官兵还进村入户，帮助村民垒起震垮的猪圈、鸡窝，收割小麦、油菜，修理农机、农具。尽管这些事很小，但是关系着灾民一家一户的生计。部队开进汶川以来，已运送救灾物资720余吨，帮助灾民搭帐篷或临时住所766顶（间），营救转移群众3100余人，先后从废墟中刨出粮食10万公斤、生产工具1265件、各种电器238件。
    大灾有大爱。人民子弟兵把心中的爱倾注在这片饱受自然灾害的土地上。（黄宏发）
〖-ZW/正文〗
