〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失利者的背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕勇鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，不只是体育竞技场，人们在各种竞争中都会看到失利者有形和无形的背影。岗位聘用有落聘者留下的背影，高考张榜有落榜者离去的背影，即使是战争，也有坚持到最后一刻的失败者撤退时远去的背影。
    失利者的背影确实不如胜利者的微笑看着让人欣喜，但谁能说，在这背影中不饱含着许多人生蕴意。从失利者的背影中可读出他们的坦然。美国短跑巨星盖伊具有百米夺冠实力，但失利时他却面带笑意向观众致意。是的，不要相信世界上最美丽那朵花只能属于自己，人人都可能拥有，如果哪天它归于别人，最好的态度就是向他致敬。从失利者的背影中可读出他们的坚毅。顾拜旦说，运动员是一座生动的雕塑。之所以为雕塑，是因为不会倒掉。每一个精神尚存的人都会把一次失利当成一次重塑。那些悻悻离开竞技场的人，谁能说下一次最高领奖台上站着的不正是他们？从失利者的背影中可读出他们的希望。美国射击运动员埃蒙斯两次参加奥运会两次重大失误与冠军失之交臂，赛后他却笑着转过身说：“伦敦见！”面对这样离去的背影你一定会目送到最终消失。
    坦然、坚毅和希望的背影，也许比微笑更具神韵和魅力。（吕勇鸿）
〖-ZW/正文〗
