〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梵净山的“菩萨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梵净山的“菩萨”
    不久前，一位朋友登临贵州著名的佛教名山梵净山，在攀登金顶时，当地一位老人告诉他，别看金顶壁立千仞，道路奇险，其实安全系数极高，不但自己每天上下两三趟，数十年没有出过事，而且连前来拜佛的人们也绝少发生意外，几乎实现了“零摔伤”。老人相信这是金顶上的菩萨在保佑大家。
    事实真的是这样吗？这位朋友当然不相信菩萨之说。细心观察之下，他发现了其中的奥妙：登顶之前，每个人都做了风险评估！
    金顶之险有目共睹，不容怀疑，金顶上一失足，绝对是千古恨。因此，任何人到达金顶脚下后，不管先前有多少雄心壮志，又是多么的豪气干云，当真正要攀登金顶的时候，都会被其险峻气势所慑，都会打消侥幸心理，不由自主地仔细观察地形、选择路线，检查岩壁上的铁链是否完好、铁钉是否结实、脚下的路是否湿滑、脚跟能否踩稳，估算自己的力气意志能坚持多久、胆气斗志还剩下几分。
    总之，攀登者会根据自己的实际情况，现场进行一番全面深入的调查、了解、研究、分析，最后得出结论：登还是不登？如何登？有哪些风险？如何应对？
    朋友告诉我，事实上，正如他所预料的那样，他们一行10人，在金顶脚下一番考察思量后，当即就有两人坚决退出了攀登行动；攀登到一半后，又有两人被迫终止行动，由向导扶下山；剩下的几人精神高度集中，十分小心地完成了攀登。
    朋友说，实际上，他一路所见登顶者，无一不是在充分做了风险评估之后才实施登顶的。
    这真是令人惊讶的现象。然而细细一想，又完全合乎情理。古人有凡事预则立、不预则废的教诲，又有晴天摔缸的妙喻，军事先贤孙子更有“先为不可胜”之说。其实都说明了同一个道理：安全问题需要实事求是的科学思维和方法。否则，梵净山上菩萨再多也保不了登山者的平安；确保我们平安的“菩萨”，其实是我们自己，只要凡事都像攀登梵净山金顶一样自觉做好评估、留神防范，安全发展就不是问题。（李小东）
〖-ZW/正文〗
