〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批转四总部《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全军和武警部队大力弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗全/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月6日电 罗全、记者 范炬炜 报道：经胡锦涛主席批准，中央军委日前批转四总部《关于新形势下大力弘扬艰苦奋斗精神的意见》，要求全军和武警部队一定要从政治和全局的高度出发，充分认清大力弘扬艰苦奋斗精神的重要性，进一步增强政治意识、大局意识和忧患意识，切实把大力弘扬艰苦奋斗精神，作为深入贯彻落实科学发展观、加强部队全面建设的一件大事来抓。
    《意见》强调，新形势下大力弘扬艰苦奋斗精神，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席和中央军委的决策指示，坚持标本兼治、综合治理、督导并举、注重实效，强化思想教育，完善法规制度，着力纠正当前思想作风、财经管理、楼堂馆所建设、空余房地产管控、物资采购和有偿服务等方面存在的倾向性问题，进一步改进作风，规范军事经济秩序，推动军队建设全面发展进步。
    《意见》指出，新形势下大力弘扬艰苦奋斗精神，要坚持战斗力标准，以弘扬艰苦奋斗精神促进部队建设和战斗力提高；坚持思想引导与强化管理相结合，把艰苦奋斗精神融入制度、融入决策、融入工作和生活；坚持广泛发动与着力解决重难点问题相结合，以纠正组织纪律松弛、标准制度不落实、军事经济秩序不规范为重点，发挥领导机关表率作用，带动全军和武警部队大力弘扬艰苦奋斗精神；坚持专题教育整顿与建立长效机制相结合，采取综合措施，坚决维护法规制度的权威性和严肃性，使艰苦奋斗精神不断发扬光大。
    《意见》明确了新形势下大力弘扬艰苦奋斗精神的主要措施及要求：切实打牢思想政治基础，把大力弘扬艰苦奋斗精神纳入经常性思想教育和经常性管理之中，深入开展社会主义荣辱观、廉洁自律、法规纪律教育，不断夯实艰苦奋斗的思想政治基础。大力加强经费物资管理，健全军队资产处置监管机制，加大行政消耗性开支管控力度，强化物资、工程、服务招标采购管理，探索建立师以下单位经费预算与资金收付相分离管理制度。严格控制楼堂馆所建设，“十一五”期间原则上不再审批新建或改扩建宾馆、招待所、培训中心等具有招接待功能的建设项目；机关办公用房要充分利用现有营房和设施，确需新建、扩建、装修改造的必须严格履行审批程序，严禁对各类办公、招接待用房搞超标准豪华装修和装饰。大力加强军队房地产管控，军队建设项目使用土地，应尽量从军队空余土地中调整解决，凡部队建设需要跨大单位调整使用储备房地产的，由总后勤部直接下达调整命令，被调整使用的单位必须无条件服从，严格控制军用土地使用权转让和军队建设项目征用土地。
    《意见》要求，各级领导和机关要以高度的事业心和责任感，带头弘扬艰苦奋斗精神，确保党中央、中央军委和胡主席的决策指示落到实处。四总部有关部门，要按照职责分工，进一步细化大力弘扬艰苦奋斗精神的落实措施，完善长效机制。各级要结合部队实际，制定具体办法，确保取得实际成效。
〖-ZW/正文〗
