〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考评考出新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师党委贯彻指挥军官考核评价体系侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宏伟/朱晓虎/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，沈阳军区某师运用指挥军官考核评价体系对所属部队指挥军官进行了全员额、全内容、全要素的考评，给指挥军官的思想观念和实际行动带来了强烈冲击，催生出许多新变化，引领出许多新风尚。
    民主测评不再“雾里看花”
    “我是坦克三连连长李长权，任现职3年多来，我先后带领连队圆满完成了实兵对抗演习、建制连比武等10余项大项任务……”在某装甲团指挥军官民主测评现场，一个个参评对象正在认真做述职报告。
    师政委许凤元告诉记者：“指挥军官考评实施方法规定的民主测评，较以往有很大不同，每名军官参评前都要来个‘自画像’。这就克服了过去大家对测评对象不熟悉，填写测评意见时往往跟着感觉走或凭想当然等问题，使民主测评不再‘雾里看花’。”
    此外，为了确保民主测评结果客观公正、定位准确，他们还依据有无责任、是否关联和知情与否的原则来确定民主参与的范围，把考核对象的上级、同级和下级作为民主测评征求意见的主体，每个层次各占一定比例，并力求避免不熟悉的人参加投票，既扩大了参评人员的普遍性和代表性，又使测评结果更加真实准确。
    “李长权总评成绩92.3分，其中组织指挥9.7分……”第2天，考评组一改过去测评结果严格保密的做法，及时把每名军官的测评结果直接发到个人手中，让大家一目了然地看清自己的优缺点，并提出相应的改进措施和方法。李长权告诉记者：“这种测评结果由‘神秘’走向‘透明’的做法，为军官成长进步指明了努力方向，真正达到了考评一次、提高一步的目的。”
    功劳“蛋糕”按劳分
    考评组在某步兵团担负特战任务的一营听取营职干部个人述职时发现，营长和副营长的述职报告中有一项工作业绩是完全重叠的。
    经了解，今年6月，副营长带队负责的特战集训队在集团军特战精兵比武认证中取得优异成绩，有1名干部、23名战士获得认证，占集团军认证总数的60%。按惯例，营长作为负责全营训练工作的军事主官，这份功劳理应有份，多数官兵也都认为这样是合情合理的。
    但负责考评工作的政治部主任赵连伟对此却有自己的理解：“指挥军官考评体系更加突出客观公正，在对待个人工作成绩上，要弄清上级指导力度、同级参与程度和下级配合情况，以此来评估个人在工作中的投入度和贡献度。”经过调阅相关计划、总结报告、表彰通令、记录登记等资料后，考评组认定：该营特战精兵认证全程系副营长一人具体操办，取得的成绩理应属于副营长。就这样，考评组将此项成绩从营长“功劳簿”中划掉。
    此事虽然不大，却在官兵中引发冲击波，越来越多的人认识到，功劳的“蛋糕”不再大家平分，谁多干谁多得，谁少干谁少得，即使你是上级也不行。
    质疑结果可申诉
    记者在某装甲团遇到了一件前所未有的新鲜事：一名指导员对考评结果不满意，向考评组提出了复评申诉。
    据了解，对这名干部的考评完全按照实施办法进行的，从民主测评的结果看，上级和本级评价都不错，但本连战士对他却不太“感冒”，考评组最初将考评结果定为合格。
    考评组对这名干部提出的申诉非常重视，把谈话范围进一步扩大后发现，这个指导员刚从外单位调过来，年初在原单位曾被评为师优秀基层连队主官，但到新连队后，很多战士对他的管理方法不太适应，因此威信比较低。对此，考评组进行了充分讨论，全面分析、综合比较，最终达成共识，在其考评项目栏中改填了“优秀”，并给他提出了尽快改进工作方法、注意加强组织建设等意见。
    当考评组将重新考核的结果书面通知这名指导员时，他激动地连说了两个“没想到”：没想到反馈这么快！没想到结果还能改！
    马宏伟 朱晓虎 本报记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
