〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论与实践同频共振〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部党委中心组理论学习剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月以来，笔者参加了几次成都军区某分部第三季度党委中心组理论学习会议，他们着眼增强学习效果，创新学习形式，破解学习难题的做法，给笔者留下了深刻印象。
    学习课堂摆在战场
    7月3日，军区抗震救灾第四野战兵站。偌大的指挥帐篷里，只有简单拼凑起来的桌椅，空气潮湿闷热；帐篷外，官兵正在轰鸣不断的停机坪上忙碌地调度、装卸救灾物资。这天上午，分部第三季度党委中心组理论学习动员和集中导读就在这带有浓厚的野战保障氛围中进行。
    分部党委书记、政委马占魁告诉笔者，这既是一次中心组理论学习，也是一次救灾保障重难点问题的集体研讨。笔者旁听讨论时发现，诸如“抗震救灾后勤保障指挥难点在哪里”、“非战争军事行动后勤保障如何做到快速、精确、高效”、“领导干部怎样在急难险重任务中发挥模范带头作用”等6个方面的题目，个个都与抗震救灾后勤保障中加强党委班子能力建设和先进性建设贴得很紧。
    “在抗震救灾中加强先进性建设，就是要在灾情最严重的地方、受灾群众最集中的地方、救灾困难最大的地方，都能看到领导干部的身影，听到领导干部的声音。”这次抗震救灾中，分部担负着13万救灾大军的后勤保障任务，11名常委一直战斗在保障一线，对于突发事件、重大灾害面前如何提高多样化军事任务后勤保障能力有着深刻理解。在一线课堂的学习中，他们结合实践谈体会、讲认识，每名中心组成员笔记本上，都密密麻麻地记下了这些闪现着真知灼见的思考。
    “课题来自一线，研究讨论搬到一线，使加强党委班子能力建设和先进性建设有了更加具体的内容和指向。”分部党委副书记、部长马雄告诉笔者，中心组理论学习的新形式、新成果，为党委提高多样化军事任务后勤保障能力提供了新思路。
    体会交流现场直播
    7月25日，一场特殊的分部领导机关理论学习体会交流，让数千名官兵耳目一新。
    登台交流的17名同志中，既有分部领导也有机关干部，他们都是在抗震救灾中涌现出来的先进代表。与以往不同的是，这次发言不再局限于分部本级范围，在千里之外的仓库哨所、大山深处的执勤官兵，通过视频会议系统，都能同步收看到他们的精彩发言。
    笔者发现，交流中每个人发言虽然风格各异，但始终围绕主题展开。分部副政委刘潇带领两支医疗队一直战斗在重灾区映秀。他以《抢时间、拼耐力、抓延伸、树形象》为题，为官兵讲述了60多个日夜的英勇奋战，既有实践感悟也有理性思考，赢得场下阵阵掌声。机关每个科（处）的发言，也都紧紧围绕抗震救灾中职能作用发挥，闪现着对非战争军事行动后勤保障的深入思考。
    “把交流发言置于全体官兵的监督之下，既是一种成果共享，也体现出领导机关自觉接受基层评价的勇气和底气。”分部政治部主任唐明文介绍说，会后他们还将把交流发言全部挂在局域网上，让官兵评选优质发言，并汇编成册下发部队。
    “这是一种上下互动、互为促进、成果共享的交流形式。”驻川某弹药仓库政委吴德平说，“下一步，仓库党委中心组理论学习也将借鉴这一好形式，自觉接受官兵的监督和点评。”
    学习成果及时转化
    在这次抗震救灾中，分部探索出实施军民一体社会化保障、利用新装备拓展保障范围、加强应急保障力量运用等新做法。这是分部党委注重把理论学习成果与部队建设实践相结合带来的喜人成绩。
    平时，他们按照部队阶段性任务确定每季度理论学习主题，建立理论学习题库。笔者翻阅一份深化分部科学发展、安全发展、和谐发展的课题研究方案时发现，每位中心组成员和机关干部都有自己的研究课题。据了解，4月底，围绕确定中心组理论研究课题，分部领导就带队到部队专门调研。8月初，一份《分部党委中心组成员及机关干部课题研究题目》便下发到所属团（独立营）级以上单位。随后，分部常委和机关干部带着课题分头下到部队找答案、寻良策。
    在此基础上，他们还探索总结出“笔记定期展评、交流直言点评、心得逐人阅评”的做法。为加深对重难点内容的消化理解，每次理论学习，他们都要认真梳理研讨题目，搞好大会交流发言，并采取正副书记重点点评与机关干部补充点评相结合的办法，逐人发言，逐个点评，有效提高了理论学习效果。
    林野 本报特约通讯员 刘启平
〖-ZW/正文〗
