〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛仲明/王慧/文剑鹏/向全云/范振明/高文国/程有海/游具波/亢晓烨/惠自强/余晓春/巨世功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部依法加强财经管理
    四总部日前发布《军队单位和人员财经违法行为处理规定》后，总参某部立即组织财务人员、审计人员认真学习，严密组织经费使用管理联审会签制度，使经费管理更加制度化、规范化。在总后近期组织的军人保险基金管理清查中，该部的个人账户数据完整，操作规范，得到较高评价。（毛仲明、王慧）
    武警鸡西市支队深入乡村提供法律服务
    “十一”前夕，武警黑龙江总队鸡西市支队组织骨干力量深入驻地偏远农村，为村民普及法律知识，开展咨询服务。通过这次活动，官兵们先后帮助村民解决涉法问题9件，进一步密切了警民关系，促进了警民团结。（文剑鹏、向全云）
    北京军区某部安全保密教育形式多样
    北京军区某部在开展安全保密教育整顿活动中，注重运用课堂教学、案例剖析、读书演讲、知识竞赛和开设教育网页等多种形式搞活教育，使官兵在潜移默化中得到教育、受到警示，取得了较好效果。（范振明、高文国）
    武警锦州市支队为法律骨干铺路架桥
    武警辽宁总队锦州市支队近日举办法律骨干培训班，邀请法律专家进行业务知识讲解。经过培训，这个支队现在班排有法律骨干、中队有法律咨询员。（程有海、游具波）
    永济市人武部检查涉军维权工作情况
    日前，山西省永济市人武部协调驻地政府，抽调公、检、法、司等6个部门20余名懂政策、精法律、善协调的人员，组成3个维权小组，深入全市23个镇（街道、厂矿），对军人军属涉法问题解决情况、优抚政策落实情况等进行集中检查。（亢晓烨、惠自强）
    含山县人武部向毕业生宣传《兵役法》
    安徽省含山县人武部近日组织官兵广泛开展《兵役法》宣传，及时对各级各类院校应届毕业生进行兵役登记，并把优抚安置政策编印成小册子发放到应届毕业生手中，激发了他们参军报国的热情。（余晓春、巨世功）
〖-ZW/正文〗
