〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位退役军官的自主择业之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军首批自主择业干部？天津城通通信发展有限公司总经理路斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/夏洪平/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记我军首批自主择业干部、天津城通通信发展有限公司总经理路斌
    对路斌来说，天津城通通信发展有限公司总经理这个位置，并不仅仅意味着实力与荣耀，更多的还有艰辛和汗水。
    6年前，路斌选择成为天津市首批自主择业军官。离开部队后，他从一个起初赔钱经营的小施工队干起，通过不懈努力，他的公司已经发展成为固定资产逾千万、年营业额逾千万，承担天津市各大通信运营商网络施工与维护的三级电信工程建设资质企业。目前，路斌正在策划筹办的天津市首家转业军官创业产业园区也渐露端倪。
    新政策新观念，给他提供了新的选择
    2001年初，有着25年军龄的路斌已经41岁了，在天津警备区干了6年副团职。翻开新颁发的《现役军官法》，路斌看到自己已经到了最高服役年限，心里不禁一阵茫然。
    脱下军装往哪里去？仕为高，商为轻，很多人深受这种传统的择业观影响。进机关，端铁饭碗，也成为路斌最初的选择。但是，改革开放的各种新观念、新思潮也在冲撞着他的内心。路斌曾带过的一个兵，说过一句很让他受刺激的话：“你别太约束我，我的心大着呢，是鹰早晚会上天，是鸟迟早进笼子。”
    开放就是要把每个人的生存空间放开，让他们自由发展，最大限度地为社会创造价值，并且努力实现自我价值。路斌一直爱听《国际歌》：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己。”他从中感到有种力量与自己的心灵共鸣。
    不久，在出差的火车上，路斌第一次听到一个新名词：自主择业。那一路，同车一位刚参加过全军军转会的代表，详细给他讲解了国务院刚出台的军转干部安置新政策。已过不惑之年的路斌，被打动得热血沸腾。回到家，他立即做了一个大胆的决定――自主择业。
    路斌的这个决定，在当时的天津警备区机关引起不小反响：一个军级机关的干部，从小生长在天津，又有一定的人脉关系，完全有机会进个好单位，选择自主择业，岂不是“辛辛苦苦几十年，一夜回到入伍前”？路斌回忆说：“我自己都没想到，一不留神成了天津军转干部里第一批吃螃蟹的人。”
    自主创业干什么呢？祖籍山西的路斌，秉承了山西人思维缜密、谋定后动的特点，要干就干熟悉的事，干有把握的事。他一直在天津警备区从事通信专业技术工作，参与规划建设了警备区通信光缆工程，后来又负责协调市政通信配套方面的工程。这些经历让他经常与地方电信部门打交道，对通信光缆建设、维护业务比较熟悉，当时正值天津通信运营商光缆建设、维护市场化运营大面积启动，路斌发现了这个机遇，他整装待发。
    路斌打消了家人的疑虑，谢绝了一些领导的好意，开始走上了充满坎坷的艰苦创业道路。他联络了几位志同道合的战友，有的刚刚从部队退休、转业，有的刚刚退伍，几位曾经的军人开始闯市场，他们还像战时军人那样瞄准战机，猛冲上去，决心打赢自己的商场第一仗。尽管通信网络维护这个行业是“有实力的人不愿意干，没有能力的人也干不了”，但他们却认为，这正是自己的优势和未来。
    从军人到商人，41岁的路斌开始规划人生的新轨迹。由于社会角色的不同，对人生价值的理解也截然不同。为了尽快适应新的角色，寻找新的发展空间，他看了很多书，请教了很多专家，最终找准定位，2002年3月，公司挂牌营业了。
    腾飞的天津，让他找到了事业的舞台
    说是公司，任总经理的路斌，最初手下只有3个兵，唯一的“大件”是一辆二手北京吉普车。公司的主要经营项目，是天津某运营商的22公里光缆维护，一个月的营业收入算下来还不到3000元，而公司的运营成本将近5000元，完全是赔本的买卖。
    “赔本也要赚吆喝。”凭着多年来对国内通信市场发展的关注，路斌敏锐地意识到，随着天津经济的腾飞，通信市场即将迎来新的发展高峰，谁先抢占这一“制高点”，谁就将在未来市场赢得优势。
    为了赢得商机，尽快树立公司品牌形象，尽管只是一个不赚钱的项目，路斌却完全按大项目认真对待。他亲自带着员工，身背军用水壶，奔波在巡线路上，晴天一身汗，雨天一身泥。一个月下来，军用胶鞋磨破了两双，体重下降了十多斤，手上长满厚厚的老茧。
    路斌和公司的良好表现，给客户留下了深刻印象。两个月后，路斌意外接到一个“大活”：铁东路通信管道建设工程，投资金额上百万元。客户对他说：交给你们做，我们对工程质量放心。
    随后，天津市集约化网络管道工程、天津北辰区一二三环基站网络建设工程、天津铁通静海支线工程、天津市教育网及国防通信网……一场场“大战役”打下来，当年的“三五个人、七八条枪”，逐渐发展壮大到员工百余名、年营业额达1700万元，路斌的公司羽翼渐丰。
    “没有腾飞的天津经济，就没有我干事业的舞台。”路斌对此看得很清楚。他算过一笔账，从2002年至今，公司年营业额以40%的速度递增，业务覆盖面以38%的增量不断扩大。自家碗里的“蛋糕”在变大，源于整个通信市场的“大盘子”在急速发展，更源于天津乃至全国日新月异的经济发展势头。
    此言不虚。置身已踏上改革开放“快车道”的天津市，站在风光旖旎的海河边，记者强烈地感受到了天津市这些年的飞速发展变化。从滨海新区、中新天津生态城，到空客A320组装生产基地、新型造船基地，天津正以一日千里的速度在环渤海经济圈快速崛起，带动各个产业迅猛发展。
    凭借东风好扬帆。踏着一浪高过一浪的天津经济发展潮头，路斌和他的公司迎来了大发展的一个个机遇。就拿公司的通信网络维护业务来说，到2008年初，公司维护的通信网络达3500多公里，是6年前的159倍，业务保有量当年仅占天津市总量的3%，如今三分天下有其一。
    这是一条跨越式的发展之路。2006年12月，公司全资投入2000万元，成立“天津城通网络运行维护工程有限公司”，业务触角开始向山东、山西、北京等省市延伸。
    2007年11月，公司通过国家首批资质认证，全国共11家企业过关，天津市就他们一家。当年的“丑小鸭”，终于出落成“白天鹅”。
    军营的培养，给了他激流勇进的力量
    “不惧困难，诚信做事。”在路斌看来，这是25年军旅生涯馈赠给自己最好的财富，也是自己蹈浪商海、激流勇进的力量源泉。
    公司刚成立时，走进一个个工程招标会场，他常会遭遇招标方怀疑的目光。“用最好的工程质量，赢得客户的信任。”路斌这样带领公司暗暗使劲。
    2002年5月，路斌接到第一个较大的工程建设项目。为了确保工程质量，路斌创造了“超标施工法”，要求8厘米厚的混凝土，一律浇铸到10厘米。刚开始，客户方的施工监理还拿着尺子测量，两天后监理纳闷了：从来没见过这样高标准要求自己的施工方。工程竣工时，被评为优质，监理说：“你们多埋了一辆夏利车进去。”从此，路斌的“超标施工法”在业内传为美谈。
    “看似少赚了几万元，但是树起了公司的金字招牌，其实是多赚了。”事实证明，路斌的“算盘经”是高明的。一份份工程合同纷至沓来，公司一举闯出了草创期的困境，驶上发展“快车道”。
    城通公司规模越来越大，员工越来越多，但企业管理得井井有条。曾有其他公司老总请教路斌的管理秘方，他如此回答：“我当过连长，越是急难险重的关键时刻，干部越要身先士卒、冲锋在前，这样公司才会有凝聚力、战斗力。”正是凭着这个理念，路斌用他那军人的性格把城通人悉心打造成透着军人血性的团队。
    2004年的一天深夜，公司驻蓟县维护站紧急报告，受强暴风雨袭击，蓟县马圈段津围公路第69公里处多家通信线路阻断。闻讯，路斌从床上一跃而起，迅速集合抢修分队向事故现场开进。他像当年带部队完成急难险重任务一样，率领员工冒着暴雨，第一时间抢通线路。
    作为天津市第一家民营通信公司，城通公司在路斌的带领下，掘到市场的第一桶金。很快，淘金者蜂拥而至，市场上一下子冒出30多家同类公司，竞争日渐激烈。为了拿到工程合同，有的竞争对手不断压价，还有的甚至使用不正当竞争手段。公司的利润越来越薄，企业的生存和发展再次面临考验。路斌决心要发挥军人敢打硬仗的优势，用军人的激情、军人的勇敢、军人的责任心去迎接挑战！
    再困难，也要咬牙挺住！路斌把这句话贴在公司的每间办公室里。2006年1月8日，天津某运营商京沪铁路静海段全国干线光缆中断。接到消息，路斌立即调集公司50多人和所有抢修车辆赶往事故现场。这时，有关技术人员告诉他：“路总，故障跟我们公司无关，在别人的管段上。”路斌当即严厉地回答：“都什么时候了，还分你的我的，什么条件都不要讲，无条件帮助客户抢通线路！”
    在城通公司的支援下，中断的线路很快恢复畅通，运营商领导激动地对路斌说：“像你们这样顾全大局、无私奉献的队伍，才是我们最需要的合作伙伴！”凭着不怕吃苦、勇于担当的军人作风，路斌再次迈过了这道信用坎。
    路斌常说：“我现在虽然是个商人，但是我骨子里还是一名军人。”从军营到商海，他都像一名战士，始终保持着冲锋的姿势。
    发展档案
    ▲新中国成立初期，为了节省军费，同时抽调更多的骨干力量加入到生产建设中去，党中央做出了复员150万军人的决定，并在1951年成立了中央专业建设委员会，周恩来任主任，专门负责全军的转业工作。
    ▲1965年，国务院颁布了《中国人民解放军退出现役干部转业地方工作暂行办法》，这是国家关于军队干部转业地方工作的第一个法规性文件。
    ▲1985年，中央军委做出“精简整编，减少员额一百万”的裁军决定。此后，每年都有大批的军转干部走向国家建设的各个岗位。
    ▲至上世纪90年代，随着改革开放的深入发展，原来的军转安置方式受到了严重挑战。特别是经历了1985年的100万裁军和1997年的50万裁军，强制性安置退役军人开始难以落实。
    ▲从2001年开始，国家对军转安置政策进行改革，相继出台了《军队转业干部安置暂行办法》、《关于自主择业的军队转业干部安置管理暂行若干问题的意见》、《自主择业的军队转业干部退役金发放管理办法》，实行了50多年的单一的指令性计划分配方式，改为计划分配与自主择业相结合的安置办法。师职和军龄不满20年的营职以下转业军官，继续采取计划分配的方式安置；担任团级或者营级职务且军龄满20年的转业干部，可以选择自主择业安置方式，按月领取退役金，政府不再指令性安排工作和职务，而是创造条件协助就业。
    本报记者 郭建跃 邹维荣 夏洪平 通讯员 邢邦明
〖-ZW/正文〗
