〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波拉提：风流边关20载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波拉提：风流边关20载
    功夫片里的侠客能循声辨位，观众认为“神侃”。可在西北军营就有这样一位“奇兵”：蒙住双眼骑马巡逻2个多小时，竟能准确说出所在的巡逻点位。
    谁有这么大能耐？新疆军区某边防团三个泉边防连蒙古族翻译――二等功臣波拉提。
    冰冻三尺，非一日之寒。波拉提之所以对巡逻路线烂熟于心，源于长期执勤的日积月累。从1989年3月入伍至今，他已在三个泉边防连工作了近20年。当年稚嫩的战士，如今已成饱经风霜的军官，足下的一草一木、一石一山，见证了波拉提成长为边关“活地图”的全部历程。
    刚入伍时，波拉提汉语基础薄弱，与战友交流困难，为了“赶队”，他买来哈汉双译字典、词典等学习资料，“拜师”求经，不耻下问。短短1年时间，他就能够用哈萨克语、汉语进行互译，而且还敢登台用汉语演讲和表演节目。
    那年6月，波拉提随小分队巡逻时在风雪中迷路，幸遇当地牧民才安然返回。这次历险，对他震动很大。从此，他一有空就泡在连队的“情况室”，研究、记背各巡逻山口的兵要地志。连队每次巡逻执勤，他总是积极参加。3年后，他跑遍防区所有点位、山口和界标，记下4本有关边界规定、边界变迁的资料笔记，边防线上的每一个界标、每一条沟壑、每一座山梁都深深地印入他的脑海。
    三个泉边防连的防区多是秃山峻岭、崎岖山径，气候多变，执勤巡逻困难重重。一次，副连长带队执行潜伏任务，波拉提因患感冒未能参加。早晨出发时晴空万里，午饭过后竟下起了暴雪，预定归队的时间过去了，可小分队一直没有消息。波拉提知情后，拔掉输液针管就向连长请命，寻找执勤战友。汽车在茫茫雪海中行进2个多小时后，风雪越来越大，驾驶员根本看不到路、辨不清方向，波拉提果断决定徒步前行。他带着2名战士冒着-40℃的低温艰难跋涉，靠树种的分布和森林的轮廓判断方位，终于在距离连队70多公里的深山中，找到了因汽车输油管道冻结、找不到返营路线的执勤小分队。
    策马边关20年，波拉提参加过多少次巡逻，解决过多少次难题，没人记得清楚。有人问波拉提后悔不？他的回答干脆彻底：“悔的是不能再回到18岁，如果可以，我愿意在边防再干20年！”
    张斌 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
