〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委总部祝贺“神七”飞行圆满成功慰问演出在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐常万全观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委总部祝贺“神七”飞行圆满成功慰问演出在京举行
    李继耐常万全观看演出
    本报北京10月6日电记者 王士彬、赵波 报道：军委、总部祝贺神舟七号载人航天飞行圆满成功慰问演出，今天在北京航天城举行。军队文艺工作者载歌载舞，为航天功臣奉献了一台精彩的文艺节目。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总装备部部长常万全观看慰问演出。
    喜庆的赞歌唱起来，欢快的舞蹈跳起来。大合唱《航天进行曲》、《祖国不会忘记》，京剧交响联唱《龙行九天唱大风》，以激昂的旋律、铿锵的节奏唱出了中国航天人迎难而上、勇攀高峰、乐于吃苦、甘于奉献的豪迈情怀。诗朗诵《太空里，中国人的第一行脚印》、音乐快板《航天英雄光荣榜》等是军队文艺工作者为“神七”飞行圆满成功专门创作的精品，热情讴歌了我国航天事业在党中央、国务院、中央军委和胡主席领导下取得的突出成绩，激情赞颂特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神。大合唱、独唱、舞蹈、曲艺、小品，节目精彩纷呈，台上台下交流互动，气氛热烈。航天英雄杨利伟、费俊龙、聂海胜与青年歌手共同演唱的《中国航天人之歌》，以及6位已成功执行载人航天飞行任务航天员的妻子与青年女歌手联袂演唱的《心儿和你一起飞》，赢得了阵阵掌声。由翟志刚、刘伯明、景海鹏3位航天员参与演出的小品《喜从天降》，把演出推向高潮。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理许耀元，总装备部政委迟万春，副部长李安东、张建启、韩延林，副政委黄作兴和国家有关部委领导，载人航天工程七大系统领导、航天员以及科研人员、部队官兵万余人也观看演出。
〖-ZW/正文〗
