〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法律为官兵“撑腰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师依法解决官兵家庭涉法问题二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡雷/韦友/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用法律为官兵“撑腰”
    ――南京军区某师依法解决官兵家庭涉法问题二三事
    南京军区某师三连战士小李现在明白了：部队出面，也得依法按程序办！
    去年10月，小李的父亲因揭露单位个别领导的腐败行为，被对方捏造事实诬告，不仅被解除了劳动合同，还被开除了党籍。
    着急的小李找到保卫科：“部队给他们施加点压力，还怕他们不放人？”
    保卫科果然去了人，却并没有“强出头”，而是依照法律程序办事：到小李家乡协查处理，帮助李父收集证据，起草文书，依法提起仲裁……很快，仲裁庭依法裁决，对方当事人单方面解除劳动合同行为无效。随后，又陪同小李父亲一起向有关机构提起申诉，县纪委依法撤销了开除小李父亲党籍的处分决定。
    四连战士小吴的父亲去年被人报复打伤，医药费花了近万元。小吴向连队请假回家处理，听信传言找“关系”去“摆平”此事，结果花了不少钱却没办成事。此时，副政委姜宗健给小吴打来了电话：“法律的天平是不会向黑势力倾斜的，只有法律武器才能让黑势力低头认罪。”保卫科随即派人前往详细了解情况，将小吴父亲的遭遇向地方有关部门作了反映。在地方政府和司法部门的努力下，小吴父亲获得了赔偿，打人的黑势力也依法受到惩处。
    炮兵连二级士官小张家中承包工程，与当地一家公司发生合同纠纷，1.5万元工程款无法收回。小张因为这件事思想波动较大，一度想回家“用拳头说话”，以暴力“私了”。
    3月2日，保卫科派人到炮兵连提供法律咨询，在给官兵们讲解“私了”的危害时，小张心里顿悟，主动向保卫干事汇报了家中难题。
    保卫科及时与小张家乡维护国防利益和军人军属合法权益工作领导小组、咨询站和法律援助中心等单位取得联系、了解情况，保卫科干事也先后两次前往协调解决。经军地共同努力，法院对这起合同纠纷案审理判决，把拖欠的工程款如数追回。
    3年来，该师通过教育官兵强化法制观念，坚持依法维权，防止官兵舍弃“正道”走“偏门”，成功解决了官兵家庭涉法问题110余起，促进了部队的安全稳定。
    蔡雷 韦友 特约记者 邱柏星
〖-ZW/正文〗
