〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“365个故事伴我成长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅“5分钟革命故事”教官兵领悟人生哲理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟振海/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “365个故事伴我成长”
    济南军区某防空旅“5分钟革命故事”教官兵领悟人生哲理
    本报讯 迟振海、特约记者 刘学农 报道：记者近日在济南军区某防空旅四营二连采访时，听战士禚小军给大家讲“琼崖工农红军战士张开泰、林诗耀，百折不挠寻找党”的故事，声情并茂，绘声绘色。据悉，天天讲故事是这个部队基层思想教育的一个特色。
    据旅政委吕运成介绍，他们开展的“革命传统故事天天讲”活动已坚持了3年之久，每个故事短小精悍，5分钟内能讲完。为此，他们精心编写了《传统故事天天讲》，共分为听党指挥、服务人民、英勇善战、艰苦奋斗、理想信念、战斗精神等7部分，所收集的365个传统故事，每则千字。连队每天可利用课余或训练间隙，用上三五分钟时间，讲述一个故事。
    “365个故事伴我成长”。3年实践证明，这一活动激活了思想政治教育，在潜移默化中鼓舞了士气，陶冶了情操。旅长霍建刚深有体会地说：这个活动灵活性强，人人可登台、天天能施教，丰富了教育资源，延伸了教育触角，拓展了教员队伍。他们坚持官兵有什么思想问题，就讲什么传统故事。今年以来，他们发动大家突出讲述的“夜袭阳明堡机场”、“五闯生死线”等40多个战斗故事，大大增强了主题教育效果。针对官兵在对待考学、选取士官、职务晋升等问题上所产生的各种现实思想，他们突出讲述革命先辈的高风亮节故事，使全旅上下形成了风气正人人受益，正风气人人有责的浓厚氛围。为使这一活动更具群众性、感染力，旅政治部先后邀请山东省广电学校专家传授讲述技巧，开展演讲比赛、评选“讲故事明星”。战士们当兵两年，365个传统故事大都知晓会讲。
〖-ZW/正文〗
