〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高龙/岳松辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄最大奶牛养殖基地奶农宣誓建设“绿色奶源基地”
    “我承诺：严格遵守国家法律法规，自觉接受职能部门监管，依法诚信经营……确保鲜奶质量，为促进奶业健康发展作出贡献。”10月6日，在河北省行唐县召开的规范奶业秩序、促进乳业健康发展大会上，50名奶农代表全县2万多奶牛养殖户庄严宣誓，为建设“绿色奶源基地”贡献力量。
    改革开放30年西藏GDP增长15.8倍
    改革开放30年来，中央先后四次召开西藏工作座谈会并相继实施了一大批重点工程，这极大地推动了西藏经济的快速发展，2007年，西藏自治区GDP达到342.19亿元，比1978年增长了15.8倍。
    南昌新四军军部旧址改扩建启动
    南昌新四军军部旧址陈列馆改扩建工程6日正式启动，改造期间将暂时闭馆。按照改扩建规划，将在原旧址地新建一座新四军纪念馆，风格与旧址建筑一样，原旧址全部恢复原貌，旧址大门延伸到主干道旁。
    天津宝坻区人武部为驻地办实事好事上千件
    天津市宝坻区人武部始终把驻地作为自己的第二故乡，亲民爱民，积极支持地方建设，先后为地方办实事好事近千件，为地区经济发展做出了较大贡献，连续17年被天津市委、市政府和警备区评为“拥政爱民模范集体”称号。（陈高龙、岳松辉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
