〖ZQ/总期〗18533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军奥运安保部队官兵畅谈执行任务感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖海洪/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会和残奥会熊熊燃烧的奥林匹克圣火，映照出全世界体育健儿“更快、更高、更强”的身姿，也折射出高科技散发的亲和时尚光彩。作为高技术军种，空军参加奥运空中安保任务的数万名官兵，不仅切身感受到了科技的时代魅力，更真切地体会到科技强军的深刻内涵和肩上沉甸甸的责任。
    优质精良的运动装备、精确精密的计时装置、环保节能的竞赛场馆、精彩绝伦的开（闭）幕式、覆盖全球的赛事直播……北京奥运会上大放异彩的现代高科技，让空军安保部队官兵备感自豪。装备我国最先进武装直升机的北空某运输机大队，是距离“鸟巢”最近的“空中哨兵”。当时，他们仅用12个飞行日完成新型武装直升机改装训练、7天时间完成武装直升机打空靶技战术研究，创造了新机改装和形成战斗力的“奥运速度”。奥运期间，这个大队4个任务机组飞行373架次，全部准时升空、准点到达、准位警巡，高标准完成了任务。大队长、空军特级飞行员李斌34次驾机带队在首都空中控制区执行警巡任务，他深有感触地对记者说：“改革开放30年与日俱增的综合国力和科技实力，为实现军队武器装备现代化提供了强大支撑，也为我军有效履行历史使命、完成多样化任务提供了坚强保障。”
    防范低空慢速小目标肇事，是奥运空中安保的难点和重点。为确保空防安全，空军以各赛区为中心，对雷达警戒系统进行优化配置，任务部队积极挖潜，改进装备性能、创新探测保障模式。空军雷达兵某部高级工程师高东峰自豪地说：“自力更生、自主创新是我军武器装备实现跨越式可持续发展的必由之路。开发运用高新技术及装备，必须结合我军发展实际，把原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新结合起来，才能推动武器装备实现跨越式发展。”
    “科技与奥运完美结合，科技奥运理念深入人心，必将带来科技意识的增强和科学素质的提高。”空军地空导弹兵某营营长郑玉彬围绕奥运空中安保任务，组织官兵开展防低空杀伤、附带损伤和误打误射等6个重点课题研究演练，积极改进射击指挥战法，研制了作战数据转换器。谈起这些创新成果，他感慨地说：“当前，空军职能任务进一步拓展，武器装备跨越式发展，对官兵的素质提出了更高要求。”他告诉记者，奥运会后，部队官兵遇到了老知识不管用、新知识不够用的问题，大家自觉参加空军军事职业大学学习，提高自身科技素质，建设学习型军营的风气蔚然成风。
    空军航空兵某团副团长李银锁，先后飞过6个机种9种机型，圆满完成跨区支援北京赛区空中警巡任务；沈空高炮某旅六级士官、“航模专家”吴宪枝，发挥专业特长，操纵航模与高炮部队频频过招，提高了高炮部队发现和处置低慢小目标能力；空降兵某直升机大队排长巫小晖、二级士官董超，苦练射击本领，被称为“空中神射手”；济空导弹某营三级士官汪国平，参加奥运空中安保演练多次取得全团第一名的好成绩。回顾执行任务经历，他们有一个共同的感受：实践是提高能力的最好课堂，岗位是提升素质的平台，只有瞄准信息化和军队建设发展的需要，才能在本职岗位上有所作为，成为一专多能、一兵多用的标兵。
    “‘科技奥运’所展示的魅力不仅在于它的物质呈现，重要的是由此催生出的创新意识和科学精神。”奥运空中安保指挥小组办公室的同志介绍，“针对奥运空中安保的特点和需求，空军组织兵力科学设防，成功构建以各赛区为中心、赛区外围为重点、全国一体的空中安保态势，确保了奥运期间的空防安全。”曾带领先进战机在赛区空域警巡110多架次，奥运安保任务结束后带领部队转战西北某地驻训的航空兵某部副部队长肖余生说，奥运安保空防体系发挥了强大威力，启示我们必须依靠科技进步加速战斗力生成模式转变，向科技要战斗力和保障力。
    本报特约记者 肖海洪 徐汇东
〖-ZW/正文〗
