〖ZQ/总期〗7261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组要注意改进作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在华主席、党中央抓纲治军的伟大号召下，各级领导和机关干部振奋革命精神，纷纷组成工作组，深入基层，有力地推动了学雷锋、学硬六连运动的开展，受到干部战士的欢迎。形势是很喜人的。
    应当看到，走出机关，深入下去，只是改进领导作风的开始。下去了，蹲住了，怎样把工作做好，仍然有一个改进作风的问题。有些工作组下去后，做了不少工作，但效果不好，基层干部战士有意见，其中作风不扎实，方法不得当，是一个重要原因。例如，有的工作组在连队以“客人”自居，作风不艰苦，脱离群众；有的做工作蜻蜓点水，不深入，不扎实；有的只埋头本职业务，和连队工作争时间，影响了连队全面建设。也有的不尊重基层党组织和干部战士的意见，自以为是，包办代替，等等。这些都是工作组下连后需要重视解决的问题。
    武汉部队某部红军团、济南部队某部机关工作组，在这方面为我们提供了经验。各级领导和机关干部应该象他们那样，牢固地树立为连队服务的思想，不断改进思想作风和工作方法。既要深入下去，也要做好工作，扎扎实实地把连队建设搞好。
〖-ZW/正文〗
