〖ZQ/总期〗7261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应伊朗王国政府邀请前往进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长离京抵德黑兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时，李先念副总理，吴德、乌兰夫副委员长等到机场送行 到达时，法蒂玛公主、阿穆泽加尔首相在机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国伊朗关系/插图RW：邓颖超/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十一月二十六日讯 应伊朗王国政府的邀请，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长邓颖超今天中午乘专机离开北京前往伊朗进行友好访问。
    到机场送行的有国务院副总理李先念，人大常委会副委员长吴德、乌兰夫，秘书长姬鹏飞，外交部长黄华，人大常委会委员康克清、廖承志、季方、罗叔章，国务院办公室主任吴庆彤、副主任王伏林，外交部副部长王海容等。
    伊朗驻中国大使馆临时代办拉加布萨德和夫人以及大使馆外交官员，也到机场送行。
    随同邓颖超副委员长前往伊朗访问的有外交部副部长何英、西亚北非司代司长周觉、礼宾司副司长高建中等。
    据新华社德黑兰一九七七年十一月二十六日电 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长邓颖超，应伊朗王国政府的邀请，十一月二十六日下午乘专机到达德黑兰对伊朗进行友好访问。
    伊朗国王巴列维的妹妹法蒂玛・巴列维公主、伊朗首相贾姆希德・阿穆泽加尔和夫人在机场热烈欢迎邓颖超副委员长。
    中国驻伊朗大使焦若愚和中国大使馆其他外交官员也到机场欢迎。
    随同邓颖超副委员长访问的外交部副部长何英、西亚北非司代司长周觉，礼宾司副司长高建中等也同机到达。
    伊朗和中国自一九七一年建交以来，两国之间的友好合作关系迅速发展。今天，德黑兰机场充满了欢乐的气氛。伊朗和中国的国旗在机场建筑物上空飘扬。从停机坪到政府贵宾室的路上铺着红地毯，伊朗首相的卫队肃立两旁。
    中国专机于下午四时在德黑兰机场着陆。当邓颖超副委员长步下飞机时，法蒂玛公主、阿穆泽加尔首相和夫人迎上前去，同邓颖超副委员长热烈握手。一位伊朗姑娘向邓颖超副委员长献了花。
    邓颖超副委员长在机场向报界发表了书面谈话。她说：“我和我的同事们应伊朗王国政府的邀请，来到美丽而好客的伊朗进行友好访问，感到十分高兴。我们一下飞机，就受到尊敬的法蒂玛公主殿下，伊朗王国政府高级官员和伊朗朋友们热烈而亲切的欢迎。对此，我们表示衷心的感谢。
    “中伊两国是友好国家，我们两国人民之间有着悠久而深厚的友谊。自从一九七一年我们两国在和平共处五项原则的基础上建立外交关系以来，我们两国人民之间的传统友谊得到迅速的发展。我希望，我们这次访问，将有助于推动我们两国人民的友谊和两国的友好合作关系进一步发展。
    “请允许我借此机会，向伊朗王国政府和伊朗人民转达中国政府和人民的亲切问候和良好祝愿。祝贵国繁荣昌盛，人民幸福，祝中伊两国人民友谊万古长青。”
    邓颖超副委员长离开北京前往伊朗进行友好访问。李先念副总理，吴德、乌兰夫副委员长等到机场送行。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
