〖ZQ/总期〗7261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收的凯歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月的朝鲜农村，阳光灿烂，谷穗迎风摇曳，广阔的田野里一片金黄。今年朝鲜大部分地区的农业收成比大丰收的去年还要好。
    最近，我们走访了平壤市郊区鹤山合作农场，这里正在繁忙地收割庄稼。胜利的丰收，使整个农场沉浸在自豪和喜悦之中。总农艺师梁正福兴高采烈地告诉我们：这个农场去年水稻产量平均每町步（一町步约合十五市亩）为六点二吨，今年达到七吨以上，玉米产量也有增长。
    去年十月，金日成主席在朝鲜劳动党五届十二中全会上提出了发展农业改造自然的五点方针之后，各地农村立即掀起一场向大自然进军的群众运动。到今年三月底，在五个多月的时间里，就新建了二十九座水库，新挖六千七百多公里水渠，完成了十万町步的旱田灌溉工程。
    今年，朝鲜早春特别严寒，到四、五月间，气温仍在摄氏十度以下。在不利的低温条件下，各地农村坚持采用水稻冷床育苗和玉米营养钵育苗，接着又进行抢种。当时城市的工人、学生、干部和军人也纷纷前往农村支援。在广大农场员和城市支援者的共同努力下，全国水稻插秧和玉米营养钵移植工作比往年提前十天左右胜利结束。
    初战获胜后，新的考验接踵而来。六、七月份，朝鲜大部分地区基本上没有下雨，八月份又干旱了一个月。面对着严重干旱，英雄的朝鲜人民没有屈服。全国各行各业组成浩浩荡荡的支援大军开赴农村，仅从六月二十一日到二十五日的五天内，全国各城镇就有九百八十六万七千多人次前往农村抗旱，浇灌了几十万町步的旱田。各地机械厂、化工厂等工厂企业生产了大批抽水机、电动机、降雨器、塑料管等灌溉设备和器材，供给农村使用。
    在整个抗旱期间，全国农场员和城市支援者总共挖了七万五千二百多口水井和九千九百多个水塘。在平安南道价川郡外西合作农场，农场员和支援者共挖掘了五十二口水井和二个水塘。
    朝鲜解放后建设的农田水利设施有一万二千多个水库、扬水站和三万七千六百多公里灌溉水渠。这些设施在大旱之年发挥了巨大的作用。朝鲜著名的延丰水库，今年充分显示了它的威力，保证了平安南道十二三千里平原上的安州、文德、肃川、平原、顺安五个郡、区十万町步田地的灌溉用水。
    在全国农村抗旱高潮的七月初，平安南道安州郡祥瑞合作农场农场员豪迈地提出了“把所有农田都变成‘丰产田’”的倡议。朝鲜中央报纸立即发表社论予以支持，全国各地农村也都纷纷响应。于是一个大搞“丰产田”的群众运动蓬勃开展起来。今年，这个农场获得了前所未有的好收成。
    新华社记者（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
