〖ZQ/总期〗7261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西班牙劳动者革命组织政治书记指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联是当今世界的主要危险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里电 西班牙劳动者革命组织政治书记发表文章，揭露苏联已经成了当今世界的战争策源地和主要危险。
    文章揭露了苏修叛徒集团对十月革命事业的背叛。它说，通过赫鲁晓夫的手，在苏联打开了复辟资本主义的道路，使苏联成为战争策源地和主要危险。
    文章说：“今天，在世界上，美国和苏联两个超级大国之间的谅解仅仅是暂时和有限的，而冲突却是永久的。”“尽管这种争夺在第三世界国家表现得特别激烈，而欧洲――工业和技术都十分发展的资本主义心脏――却是美国和苏联争夺的主要中心。”“我们应当看到苏联的渗透对我国的独立和主权是真实而具体的危险。苏联已经变成了世界和平的主要威胁。”
〖-ZW/正文〗
