〖ZQ/总期〗7261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚迅速发展造船工业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特电 罗马尼亚康斯坦察造船厂用五个半月时间提前建成了该厂第七艘五万五千吨矿砂轮。这艘轮船已于最近下水。康斯坦察造船厂的成就，可以说是罗马尼亚造船工业迅速发展的一个缩影。
    罗马尼亚造船工业是从六十年代后期迅速发展起来的。当时，康斯坦察造船厂只不过是一家修船厂。它从一九六八年起才开始造船。从一九七三年起建造五万五千吨矿砂轮。在四年多时间里，该厂共造了七艘这种轮船。此外，这个厂于去年六月开始建造罗马尼亚第一艘十五万吨油轮。
    一九六五年，罗马尼亚造船总吨位为二万九千吨。一九七五年，全国造船厂的造船能力增加到二十九万六千吨，一九七六年又进一步达到三十七万四千吨，约等于十一年前的十三倍。随着造船工业的迅速发展，罗马尼亚远洋商船队不断扩大。一九六五年的海轮载重吨位为十四万多吨，一九七五年达到一百四十五万四千吨。一九六六年以来建造的船只，占罗马尼亚整个船队的百分之八十。
〖-ZW/正文〗
