〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老飞行员新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶俊峰/单永旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹RW：马其山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某师副参谋长马其山，是抗日战争时期入伍的老飞行员，1976年转业到威海橡胶厂担任厂领导以来，虚心学习，刻苦钻研，从一个不知什么叫“八项经济技术指标”的门外汉变成了一个懂生产管理的企业家。
    马其山，说：“不依靠广大群众，厂长什么也干不成，在我面前，工人个个是老师。”他经常跑到车间向技术人员、老工人学习，节假日经常留在办公室里学习经济理论，很快取得了领导生产的主动权。
    威海橡胶厂过去使用的原料70％是天然胶，成本高，消耗大。马其山就带领技术人员搞革新，用合成胶逐步代替天然胶。经过一年的反复试验，使合成胶的用量由原来占30％提高到70％多，两年来节约天然胶296吨，价值41.4万元。
    为了满足市场需要，改造胶鞋20年来的“一贯制”，在马其山的建议下，今年派出工作组到20多个县去征求意见，根据各种要求，设计了12种新品种胶鞋投产，受到群众的欢迎。
    经过马其山和全厂同志的共同努力，威海橡胶厂生产形势越来越好，连续两年全面完成国家下达的八项经济技术指标，去年为国家增产胶鞋37万双，创造积累600万元，胶鞋质量在全国同行业评比中由第42位跃升到第3位。（陶俊峰、单永旭）
    图为马其山向技术人员和工人们请教。（照片）
〖-ZW/正文〗
