〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍不褪色 铁马不停蹄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/李志刚/孙凤让/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，持续摄氏三十八、九度的高温，烘烤着葛洲坝水利枢纽工地。烈日下，一辆辆满载沙石的大卡车，飞驰在坎坷不平的道路上，扬起阵阵黄尘；驾驶室里，司机打着赤膊，肩上搭块湿毛巾，一边开车，一边揩着汗水……。汽车分局领导赞不绝口地告诉我们：这就是以复员军人为主体的汽车九队，他们建队4年多来，一直发扬着人民解放军艰苦奋斗的优良传统，增产、节约一担挑，为国家节约投资790多万元。这笔款项，可购50辆进口载重20吨的自卸卡车，重新装备一个九队也用不完。
    汽车九队共105人，其中91名是复员退伍军人。当年他们在部队多是老车行。有的驾车常年奔驰在川藏高原，天山南北；有的在抢险救灾中立过功；还有的来自“硬骨头六连”所在团和邱少云生前所在部队。1975年底，他们先后来到工地，决心铁马不停蹄，为建设万里长江第一坝立新功。
    汽车九队把解放军敢打敢拚的战斗作风带到工地，勇挑重担夺高产，越有困难越敢上。一次，上级要求他们一个月拿下二江37号平台的一个部位。这个部位车辆进出地段象个葫芦口，只能单车行驶；道路象洗衣的“搓板”，坎坷不平，加之运距远，更增加了完成任务的难度。但困难之中方显英雄本色。九队干部一马当先，带车跟班，组织作业到现场，解决问题到现场，做到宁肯车等电铲，不叫电铲等车。副组长唐忠坤为了多拉快跑，吃饭落在人后多拉一车，饭后赶在人前多装一车。一个台班要求拉8车，他却跑了13趟。全队你追我赶，提前13天就干净利落地拿下了这个部位。这一仗，为国家节省施工投资27万9千多元。
    九队复员军人说得好，家大业大，也不能大手大脚。洗车本来可以送自动洗车台，但洗一台车要收费30元。九队的同志谁也舍不得花这个钱，大都是把车开到溪河边上自己动手冲刷。平时，要用专用轮胎充气机充气，充一条胎收费24元，他们拨了拨“小算盘”，也觉得不合算。杨副队长就和材料员、修理工一起，修旧利废，自制了一台简易充气机，今年上半年就节省费用5千多元。涓水汇成河，聚沙筑成塔。汽车九队就是从点点滴滴做起，为国家节约了数百万元巨款。
    （范保顺、李志刚、孙凤让、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
