〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部为建设川西北畜牧基地作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗找到丰富地下水资源，查明了沼泽成因，并提出开发治理草场的方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢炳堂/李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在当年红军长征经过的川西北草原，基建工程兵某部指战员又进行了一次地下水奥秘的探索。7月他们已向国家提交四份水文地质成果报告，为建设川西北草原畜牧业基地作出了贡献。
    川西北草原，盛产军马中的优良马种河曲马，是我国最有开发远景的三大牧业基地之一。但是，占总面积60％多的草场则因缺水干枯退化，大片沼泽湿地又因地表水淤积造成牧草腐烂，给建设畜牧业基地带来严重困难。这个部队在这里执行水文地质普查任务，他们把完成国家交给的任务同帮助少数民族地区发展牧业结合起来，为大规模开发治理草场积极贡献力量。他们住帐篷，吃干菜，身背仪器，脚踩泥沼，开展野外普查。经过两年半时间的艰苦努力，不仅找到了年总流量约几十亿吨的地下水资源，而且查明了沼泽成因，提出了治理沼泽湿地和灌溉干旱草场的具体方案。
    （谢炳堂、李培才）
〖-ZW/正文〗
