〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见黄文欢、张如磉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系/越南RW：赵紫阳/会见/黄文欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月2日讯 中共中央政治局常委、国务院副总理赵紫阳今天晚上在人民大会堂会见并宴请黄文欢和张如磉，同他们进行了亲切友好的交谈。
    张如磉是于最近从巴黎到达北京的。他是前越南方共和临时革命政府司法部长。张如磉和夫人于去年9月离开越南，今年3月到达法国。
    今天是越南国庆35周年。赵紫阳首先在宴会上祝酒。他向英雄的越南人民致以热烈的节日祝贺。他提议为中越两国人民的伟大友谊干杯！
    黄文欢说，今天对于越南人民来说是一个具有伟大意义的日子，但是，由于黎笋一伙背叛了胡主席的意志，越南人民并不快乐。他祝愿越南人民第二次革命取得胜利，祝愿由胡志明主席和毛泽东主席缔造的越中友谊万古长青。
    参加会见和宴会的有中共中央办公厅副主任冯文彬，中联部副部长李一氓、乔石，外交部副部长韩念龙。
    图为赵紫阳同志会见黄文欢和张如磉同志。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
