〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议军工厂为连队制做手摇鼓风机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林克松〖HH/换行〗DW：八三二三七部队八十分队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连队炊事人员纷纷要求和建议军工厂为连队炊事班制做野外烧饭手摇鼓风机。现在连队炊事班用的鼓风机是地方农药机械厂制做的手摇喷粉器改装的。这种手摇鼓风机，风力小，体积大，容易坏，非常笨重，不符合战备要求。一个改装后的新鼓风机在正常情况下烧不到三十顿饭就坏了。坏了零件又买不到，拿到修理部门又不会修理，只好把它当烂铁卖掉了。有个连队因为长期在野外搞训练，尽管小心爱护，四个月时间还是用坏了五个手摇鼓风机。有的连队由于这项开支过大，只好从战士伙食费中拿钱去买农用手摇喷粉器进行改装，影响了连队伙食改善。炊事班的同志要求我写信向贵报反映这一情况，殷切希望部队后勤有关领导干部，要为连队炊事班着想，建议军工厂专为连队炊事班制做野外烧饭手摇鼓风机。
    八三二三七部队八十分队 林克松
〖-ZW/正文〗
