〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵天降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宗庆祝利明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵战士，就象神话中的“神兵天将”那样穿行在雾海云端，闪现在深山绿林，飘落在江河湖面……
    “猛虎”入林
    在祖国南方某地，群山连绵，繁枝茂叶铺盖的山野，犹如浩瀚的绿海。忽地，几架战鹰呼啸而来，漫天撒下朵朵银花，一个个英武的空降健儿，象“插翅猛虎”，扑向林海。一会儿功夫，银伞挂到树梢上，“卡嚓、卡嚓”的树枝断折声，同地面战士的欢呼声响彻林间。
    这时，地面有个战士叫起来：“不好啦，有名跳伞员飘到林间空地去了！”大家一看，原来是副班长石光银。只见他的正下方四周怪石林立，只有独立的一棵四十多米高的阔叶树。大家的心弦倏地绷得紧紧的，不禁想起一段顺口溜：“高空选片，低空选点；落活（树）不落死（树），落稠不落稀。”要是小石落不到这棵大树上，肯定要出危险。但是，飘在空中的小石却神情自若。他一会儿拉左边的操纵棒，一会儿拉右边的操纵带，整个身子缩成一团，猛然插入大树，降落伞正好挂在这棵大树上。这时，大家紧绷着的心弦才松弛下来。
    突然，又一个精彩的画面把大家吸引住了：在一棵五十多米高的大树上，随着“格嚓嚓”的响声，三根胳膊粗的树枝折断，掉到了地上。挂在这棵树上的降落伞从树尖滑向一侧，不停地往下掉。同志们正在着急，只见那位跳伞员敏捷地跃出大树，抓住了另一棵树的树枝，两腿一靠，爬上了树干，迅速解掉伞的背带，套上下树绳，“唰”地滑下树来，真比猿猴爬树还灵巧。大伙跑过去一瞧，原来是指导员高瑞江。
    “绞龙”戏水
    阳光照耀下的水库，波光粼粼。观看水上跳伞的人们在水库四周，翘首仰望着天空。
    高空中，战鹰在飞翔；机舱里，伞兵健儿在静静等待。战士小苏用胳膊肘碰碰身边的战友陈慕军，说：“要注意哟，可不要再当‘水上小汽艇’”。提起“水上小汽艇”，还有段故事呢！
    水上跳伞，跳伞员必须在脚尖着水的瞬间，迅速挺胸伸臂，解脱降落伞的整个背带系统。这就要求跳伞员对离水面高度及时作出准确判断，早了晚了都不行，甚至会发生生命危险。刚开始练习水上跳伞时，陈慕军由于动作迟缓，没有及时解掉伞具，连人带伞一起入水，降落伞被风一吹，象鼓起的风帆，把小陈拖出了好远。幸亏他水性好，屏住呼吸，才化险为夷。从此，小陈加大训练量，常常利用课余时间到操纵架上练着水，练判断距离。功夫不负有心人，他很快熟练地掌握了着水要领。
    机上的高度表指针已指向800米，战鹰飞临水库上空，“嘟、嘟……”，随着急促的汽笛声，小陈和同志们陆续跃出机舱。顷刻，朵朵银花布满天空，徐徐飘向水库。当下降到离水面有两百来米时，只见伞降健儿们熟练地完成各种动作。人沾水，银伞飞，碧波荡漾的水面溅起朵朵浪花。他们一个个动作迅速利落，似“蛟龙”戏水，迎风击浪，游向岸边。
    夜空“流星”
    一个漆黑的夜晚，风嗖嗖地刮个不停。机场上，侦察连连长马振祥语音铿锵地向全连作动员：“上级要我连今晚深入‘敌后’侦察，现在正刮四至五级大风，大家有没有完成任务的信心？”战士们异口同声地回答：“有！”
    20点正，3发红色信号弹划破夜空，5架战鹰腾空而起，直插云霄。
    夜海茫茫，机翼下犹如黑沉沉的无底深渊。10分钟，半小时……突然间，几个战士看到前方地上有3堆火，高兴得叫起来：“到啦，着陆点到啦！”这时，战士小陈心里却有点打怵，以前他只跳过熟悉的夜间着陆场，现在跳的着陆场地形生疏复杂，下去不知会落在啥地方，心里老觉得不踏实。坐在第一名跳伞员位置上的副指导员董桂存说：“我先给大伙试个风！”说着，他弯下腰，抱紧胸前的备份伞走到机门口，随着“嘟、嘟”的汽笛声，“噔”地跳入了茫茫夜空。见此情景，小陈的眉头舒展了……
    战鹰在空中盘旋，当地面指挥根据试风方向，发出投跳信号时，五架战鹰同时响起“嘟嘟”的汽笛声，伞兵战士立即推开备份伞上的手电筒开关，一个接一个“噔，噔”地蹦了出去。瞬时，一颗颗“流星”划破夜空，坠向地面。不一会，大家安全地降落在火堆周围，迅速解掉伞具，分成几个侦察小组，潜入“敌”指挥所、炮兵阵地、装甲部队进行侦察，翻山越岭，徒步50余里。
    当第二天东方泛起鱼肚白的时候，各路人马带着完成战斗任务的喜悦，到指定地点汇合，唱起雄壮有力的《空降兵战歌》凯旋归来。
    赵宗庆 祝利明
〖-ZW/正文〗
