〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克厂党委书记带领走访小组下部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征求部队意见 改进坦克质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春/于星光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克厂党委书记带领走访小组深入部队，认真听取干部战士对产品质量的意见。
    某坦克厂从1978年以来，通过整顿，产品质量已经达到或超过了上级考核的四项质量指标。去年又在全厂范围内推广了全面质量管理，使产品质量有了显著提高，被命名为全国先进企业。工厂党委不满足于已经取得的成绩，又制定了创优质产品的规划，把走访部队作为创优质产品活动的重要内容。
    6月下旬，由厂党委书记带队，率领由检验、技术等有关同志组成的走访小组，用近一个月的时间，先后走访了三个地区部队的七个单位。每到一处，他们都召开部队有关人员座谈会和进行现场实地调查，虚心听取部队对产品质量的意见。部队在肯定和赞扬这个厂近年来产品质量不断提高的同时，也反映了产品在使用中暴露出来的质量问题，提出了对产品质量的改进意见。走访小组把有问题的零件背回工厂，给予及时更换。还与部队建立了产品质量联系点，经常听取意见。对部队要求帮助解决的设备和短缺备件，优先安排计划，组织生产。
    （刘春、于星光）
〖-ZW/正文〗
