〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械化带来生产大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵嫩江基地迎来又一个丰收年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马占信/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 立秋时节，祖国的北大仓到处是一派丰收景象。在铁道兵东北嫩江农副业生产基地一望无际的麦田里，一台台国产联合收割机象海洋里的航船，乘风破浪向前进。一辆辆绿色汽车满载丰收果实向晒谷场驶去。截止8月10日，他们仅用5天时间就收割了10万亩小麦。
    铁道兵东北嫩江农副业生产基地，位于大兴安岭东麓，嫩江两岸。过去，这里有23万亩土地，最高年产量只有6，100多万斤，平均亩产不到200斤。如今，人员比过去减少了2，000名，耕地增加到45万亩，产量却大幅度上升。1979年，麦豆年产量达到1亿8千多万斤，平均亩产500多斤。7月12日至17日，总后勤部在这个农场召开了部队旱田现场参观学习会。与会同志对嫩江基地坚持自力更生，自己武装自己，革新农具和设备，狠抓机械化的经验产生了极大兴趣。1973年以来，他们革新自制和仿制各种配套机具及修造设备1，800多台（套）。目前，全基地综合机械化程度达到85％，其中田间主要作业项目的耕、耙、播、压、化学灭草和收获已实现了机械化；大豆田间管理基本实现了机械化；场院的扬、摊、灌、运等也实现了机械化或半机械化，例如，他们自制的大豆低茬收割装置，代替了人工收割，一年就节约4万3千多个工日。他们革新自制成割晒小麦装置，收割期缩短了半个月，减轻了场院压力。他们把节省下来的一部分兵力用在加工自制机械配件上，加强修造能力，使农具配件自给程度达到了70％，木制件自给达到100％。他们还把一部分兵力放在发展林、牧、副、渔多种经营上，肉、蛋、鸡、鱼等副食品的生产，都有大幅度增长。
    （马占信、白天氛）
〖-ZW/正文〗
