〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信近千封 封封有回音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治部满腔热忱做好信访工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永忠/于景才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/旅大警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区某师政治部认真做好信访工作。两年来，他们接到近千封群众来信，做到封封有回音，件件有着落。
    有一个时期，这个部队的上访人员较多。政治部专门分工一名副主任负责这项工作。对一些较大、较难办的信访问题，由部队领导亲自阅处。同时，教育做信访工作的同志处处为群众着想。他们建立了严格的信访登记制度，详细填写处理意见、处理结果、回信时间。领导还经常检查，保证群众来信提出的问题及时得以解决。
    他们在做信访工作中，对符合政策规定的尽快处理，及时回音；对情况不清楚不能解决的，也要回信讲明情况，并抓紧调查处理；对不符合政策规定的，耐心地做好思想工作，战士安凤祥在国防施工中曾受过轻度脑外伤。1969年复员回农村后，视力逐渐减退，影响了参加劳动。有关人员接到他的来信后，立即进行了解核实，还派专人到他家乡看望，根据有关政策规定，给他评了二等乙级残废。后来安凤祥又陆续给部队来了十多封信，要求给安排工作或进荣军疗养院。每次收到他的来信，负责信访的同志都回信耐心讲清不能满足要求的道理，同时还给地方民政部门去信联系，请他们酌情照顾安凤祥的生活，使安凤祥深受感动。由于认真处理群众来信，现在全师基本上没有积案压案，来访人员也大大减少。
    （黄永忠、于景才）
〖-ZW/正文〗
