〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短短预备期 青春放异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连成/江训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月30日，驻守在天山山麓的某部在肃穆的气氛中召开了党委会。他们在讨论用什么适当的方式追悼入党刚刚八、九天就英勇牺牲了的两个预备党员。经过一番认真的研究，党委会决定，给他俩追记二等功，追认为烈士，并报上级党委追认为正式党员，号召所属部队指战员学习这两位烈士的革命精神，为四化建设多做贡献。
    这两位烈士是谁？他们的英雄事迹又是什么呢？
    今年4月2日，00123部队五连党支部吸收了两名预备党员，他们是班长郑林书、战士罗强。
    4月9日晚上，他俩带领战士、共青团员陈卫星、陈俊贵到一百多里外的高山上去执行送信任务。这个时节，他们的家乡已是杨柳青青，桃李芬芳，但是，他们现在的征途上，却铺满了一尺多深的积雪。预备党员郑林书、罗强在前面踩雪开路。
    4月10日凌晨两点钟，暴风雪铺天盖地。面对这突然的情况，郑林书决定找个避风处歇口气。他们费了很大的劲，弄来一些枯树枝，点起了一堆篝火。风在吼，雪在舞，四个肝胆相照的战友聚在一起，商量如何才能完成任务。经验告诉郑林书和罗强，节省干粮和体力是继续前进的保证。出发前他们没料到会有大风雪，带的干粮不多。不够吃怎么办呢？馒头烤好了，他俩商量，自己忍着点肚子，让给两个小陈吃。两个小陈劝他们吃，他们却推说走累了不想吃。
    凌晨6点钟，郑林书和罗强领着两个小陈开始向山上爬行。山的坡度大都在60度以上，越往上爬，风雪越大。迎面扑来的风雪，一个劲地往领口、袖口里灌，使人睁不开眼，换不过气，不时还陷进一人多深的雪坑里。郑林书和罗强始终走在前面当开路先锋。遇到附近有伸在雪上面的电线杆，他俩让小陈原地休息，自己就背上电话机，想跟部队取得联系。由于线路被雪崩毁坏，几次都没沟通。
    尽管郑林书和罗强每次用餐时都勒紧裤带，带来的干粮还是不够吃。午后，罗强从自己背的干粮口袋里拿出最后一个馒头，分给两个小陈吃了。饥寒交迫，郑林书和罗强这两个只有8天预备期的预备党员，为了完成党交给的送信任务，还是无比坚定地在前面踩雪探路。
    黄昏来临。走在前面的郑林书一个踉跄，被罗强和陈俊贵挽住了。这时候，他身上的热量已消耗得差不多了。两个同志架着他勉强走了一段路，他让两个同志放下自己，躺在罗强的怀里，吐了一口白沫，说：“我不行了。我是预备党员，却不能完成这次任务，你们要继续往前走，武器、弹药、电话机都不能丢下……”说着说着，就闭上了眼睛。罗强、陈卫星和陈俊贵的眼泪，一串串落在郑林书的身上。为了完成班长的遗愿，他们放好班长的遗体，化悲痛为力量，又继续前进！
    入夜，风雪小了些，气温却越来越低，衣帽上结了厚厚一层冰。罗强代替班长在前面开路，三个人拖着沉重的步伐，艰难地前进。
    11日早上，走在前面的罗强又倒下了。两个小陈把他扶起来，往前走了几百米，由于他的双腿已失去知觉，只好抬着他走。罗强挣脱两个小陈的手，躺在雪地上说：“这样不行，信送不到，情况也没人汇报，一定不能都死在这里！”他取下水壶、手电、电话机、干粮袋，交给陈卫星，接着又说：“都带回去，你们在前面走吧！”
    “不行，咱们一块往前走！”陈卫星和陈俊贵硬要抬着他走。
    “你们走，不要管我，我能爬，能爬回去的！希望你们记住班长的嘱咐，完成党交给我们的任务！”罗强好赖把两个同志打发走了。他最后留给战友的，只是100多米爬行的痕迹和一个英勇顽强的爬姿。
    预备党员郑林书和罗强为了完成党交给的任务，英勇地献出了自己的生命。共青团员陈卫星、陈俊贵也在暴风雪的不断袭击中迷路了。正当他们心急如焚的时候，在一个深山沟里发现了一个哈萨克牧民的帐篷。他俩拖着沉重的步子去问路，由于饥饿和劳累，一进帐篷就晕倒在地。哈萨克牧民赶紧烧好奶茶，一口一口地喂，才使他俩苏醒过来。临别时，哈萨克兄弟担心他们再累坏了，借给两头牛，让他俩骑着走。还亲自给他俩带路，一直送上公路才返回去。陈卫星、陈俊贵终于跟前来接救的队伍相遇，胜利完成了党支部交给的任务。
    李连成、江训
〖-ZW/正文〗
