〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内一片贫困景象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河内的近况如何？不久前，随同联合国秘书长瓦尔德海姆去河内采访的路透社记者弗朗西斯・丹尼尔，写了他的所见所闻，现摘登如下：
    在越南战争结束已经5年的今天，河内还是一片贫困景象。
    国营企业为200多万人口配给粮食和布匹定量，但是黑市在补充日用必需品方面――价格要高得多――已变得十分重要。
    一位越南高级官员对访问过河内的记者说，在经过35年连续不断的战争后，政府面临着恢复越南经济这一艰难任务。这位官员不希望透露自己的姓名，他说，困难在于找到为重建国家所需要的经济专家、建筑师、工程师和其他行政管理人员。他还说：“我国最出色的智囊人物都在部队里，除非实现和平，否则我们不能用他们来搞国家建设。”
    越南在柬埔寨以及在北部同中国接壤的边界上仍有战争。国家的大部分财力物力都用于军队上了。
    有的越南人也和阮基石外长一样认为越南贫穷是长期战争的自然结果。
    越南每个成年人每月可在国营商店里按控制价格购买8公斤大米，1公斤猪肉和两公斤鱼。要想多得到这些东西，只能到同春黑市上去买。本记者是在一位说英语的向导的陪同下，乘坐一辆苏制官方汽车作为游览市容的一部分而去同春的。
    在同春的黑市上，1公斤大米卖4越元（合1.8美元），而政府粮店里，1公斤大米售价为40越分（合18美分）。黑市猪肉的价格是1公斤15越元（合6.8美元），而政府控制的价格是1公斤3越元（合1.4美元）。这里最受欢迎的鱼“马”鱼黑市价格1公斤8越元（合3.6美元），而国营商店里的固定价格1公斤只是1.5越元（合0.68美元）。
    黑市上其他东西每公斤售价为：螃蟹4越元（合1.8美元）、鸭12越元（合5.45美元）、鸡15越元（合6.8美元）、对虾24越元（合10.9美元）。
    尽管在同春可以买到这些东西，但是，河内居民的购买力非常有限。据一些居民说，黑市价格每年大约上涨10％。他们说，他们通常吃的只限于大米和蔬菜，偶尔吃点鱼或肉。
    新闻部的一位官员说，在河内国营公司和机关工作的越南人每月平均收入不到100越元（合45美元）。他说，有些人每月工资高达250越元（合114美元），但是，只有象政府部长这样的少数人的工资有这么高。
    越南工厂生产的布――不管是棉布还是棉花和聚酯纤维混纺布――在黑市上的售价几乎是原价的3倍。
    除少数几辆旧公共汽车和摇摇晃晃的电车以外，在国营商店以每辆300到400越元（136到182美元）的价格出售的自行车成了主要交通工具。
〖-ZW/正文〗
