〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为干部战士学习专业技术广开门路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区机关部队选送人员到地方业余学校学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾鲁生/章坤华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/青岛警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，青岛警备区驻市区机关、部队有21名同志获得青岛市干部职工业余学校毕业证书。近两年来，他们已先后选送74名干部和11名战士，在五所干部、职工业余学校学习各种专业技术。
    青岛市每个区都有一所干部职工业余学校，分中专班和大专班，设有政治、语文、外语、数学、物理、化学、电工、无线电和医学等十多个专业。青岛警备区充分利用这个有利条件，主动与地方教育部门联系，本着条件许可、专业对口的原则，从驻市区机关、部队中选送干部和少数优秀战士报考业余学校，以满足部队现代化建设对人才的需要。
    业余学校一般在晚上上课，是干部在职学习的一条好途径。由于学校师资力量较强，教育质量较好，比自学或部队组织的科学文化学习效果更好一些。通信处参谋程辉，过去只有初中文化水平，在业余学校学了两年数学，已学完大学二年级的课程。门诊部医助毛积江，是由卫生员提升为医助的，医学理论基础较差。他考上台东区业余医科大学医疗专业后，晚上学习，白天工作，理论基础和业务能力提高很快。通信一连技师温洪敏，参加业余学校日语班学习，7个多月后就可以阅读一般日文科技资料。她借鉴一本日文资料介绍的自动机维修的新技术进行技术革新，取得显著效果。
    各级领导从各方面给参加学习的同志提供方便，除帮助解决一部分书籍和学习用品外，还主动给他们解决工学矛盾，保证他们不缺课。在各级领导的支持下，参加学习的同志，总到课率达到95％以上。
    （贾鲁生、章坤华）
〖-ZW/正文〗
