〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰一些煤矿工人继续罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府同煤矿罢工委员会达成协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙9月1日电 据波通社报道，波兰西里西亚煤矿区的一些煤矿工人目前仍在继续罢工。
    位于卡托维兹省的“7月宣言”等8座煤矿以及一些矿业企业和其他单位的职工们从8月29日开始的罢工仍在继续。“安娜”煤矿的矿工从8月31日起开始罢工。报道说，“罢工的目的是为了解决矿工们的正当问题，同时也是为了对沿海地区工人的要求表示支持。”
    报道说，波兰部长会议任命的以采矿部长沃・莱伊查克为代表的政府委员会与煤矿联合罢工委员会之间的谈判，9月1日在“7月宣言”矿上举行。会谈结果，就解决煤矿职工们的要求的办法制订了协议草案。“所有主要问题都达成了协议。协议可望在9月2日签字。”
    新华社华沙9月2日电 波兰卡托维兹省除“7月宣言”等8个煤矿继续罢工外，“胡耶克”煤矿全体职工也举行了罢工。
    据波通社报道，波兰政府又派遣部长会议副主席亚・科佩奇率领政府委员会前往卡托维兹同罢工工人谈判。谈判已于9月1日开始。
    另据报道，波兰西里西亚矿区“哈莱姆巴”煤矿9月1日发生一次工伤事故，有8名矿工死亡，18名受伤。
    新华社华沙9月1日电 波兰格但斯克独立自治工会9月1日上午举行首次会议，宣告正式成立。
    格但斯克联合罢工委员会主席莱赫・瓦莱萨任新工会的临时负责人。有3千名工人参加了成立大会。
    同一天，自治工会临时办公处正门悬挂着波兰国旗，门前聚集着数百人。波兰各地和格但斯克各工厂企业的代表和各界人士冒雨前往祝贺。
〖-ZW/正文〗
