〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗渎职有罪 国法难容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津开庭公审“渤2”事故案直接责任者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依法对马骥祥、王兆诸、张德经、蔺永志判刑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗司法工作/“渤2”事故案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津9月2日电 新华社记者杨复保、夏林报道：今天，天津市中级人民法院经济审判庭公开审判“渤海2号”钻井船翻沉事故案件的直接责任者。依照《中华人民共和国刑法》第187条规定，判处犯有渎职罪的马骥祥有期徒刑4年，王兆诸有期徒刑3年，张德经有期徒刑2年，缓刑2年，蔺永志有期徒刑1年，缓刑1年。
    审理“渤2”案件的合议庭，经天津市中级人民法院审判委员会决定，由以下7人组成：市中级人民法院审判员武金墉，纪维经、白金生、人民陪审员南开大学教授、物理系副主任赵景员，天津市港航监督工程师江岳，天津市远洋运输公司教育处副处长胡继文，天津港务监督引水员胡宝山。武金墉担任审判长。书记员石秀芬、孔向红担任记录。
    今天上午8时15分，审判开始。审判长宣布法庭组成人员后，告知4名被告有权对合议庭组成人员及公诉人、鉴定人提出回避，并享有辩护和最后陈述的权利。被告人表示不请求回避。接着，公诉人宣读起诉书。他指出：被告马骥祥和王兆诸在听取“渤2”拖航会议所做错误决定的汇报时，对“渤2”钻井船队长刘学的合理建议不认真考虑，没有组织有关人员对拖航决定进行审查研究，尤其是在事故发生的前一天，在天津、河北和山东的气象台发布了大风警报以后，没有引起警惕，没有采取应有的措施。被告张德经不采纳刘学的合理建议，在制定拖航计划时也不按照有关规定办事。被告蔺永志身为船长，在钻井船翻沉后，没有及时发出遇难国际呼救信号，也没有及时测报“282号”船和“渤海2号”船的准确位置，抢救落水人员不得力。他们对这起造成72人遇难身亡、直接经济损失达3735万元的重大事故，负有不可推卸的直接责任。
    在法庭调查阶段，审判员审问了被告犯罪事实经过。证人分别出庭作了证，法庭宣读了有关证词，鉴定人宣读了技术鉴定。法庭调查的结果证明，起诉书指出的犯罪过程属实。
    下午2时，法庭继续开庭。首先由公诉人发表公诉词。随后，律师发言为被告人进行辩护。律师认为，马骥祥是事故发生前的1年零4个月才调任海洋局局长的。除外出开会、学习外，在家主持工作时间仅有6个月，难以熟悉拖航的业务工作。况且，拖航任务是在海洋局不同意的情况下，由石油部强行下达的。马骥祥、王兆诸、张德经在执行上级命令的过程中出了事故，蔺永志在出了事故之后抢救不力，但也做了一定抢救工作，请法庭充分考虑他们的实际情况，给予公正恰当的处理。
    公诉人指出：“渤2”事故与石油部领导人不顾主客观条件，强行下达任务的瞎指挥分不开。但是海洋局的领导人，在执行上级命令中，严重违反科学，违章指挥，置工人生命安全和国家财产损失于不顾，是导致“渤2”事故的直接责任者。被告人不能只强调上级的责任，推卸了自己的责任。公诉人又指出，马骥祥等人不钻研海上石油勘探业务，不尊重科学，不采纳群众的合理意见，玩忽职守，官僚主义严重，使可以不发生的事故和可能减少的人身死亡未能避免，给人民和国家造成重大损失。根据我国刑法的规定，对犯有渎职罪的国家工作人员，必须依法制裁。辩护人与公诉人之间的辩论，经过两轮之后方告结束。
    被告人在最后陈述中，表示承认由于自己的渎职，对人民犯下了不可饶恕的罪行。
    随后，审判长宣布休庭进行评议。此刻，休息厅里气氛十分活跃。群众议论纷纷，关心和期待着审判结果。天津劝业场售货员、全国劳模王娟等人说，今天站在被告席上的，是海洋局的领导人。他们失职，使几十名工人死亡，成千上万元的人民财产被抛进大海，真是国法难容，应当依法惩办他们。
    合议庭评议结束。评议结果经提交审判委员会讨论后，审判长武金墉当庭宣布了对马骥祥等4名被告的判决，并告知被告人，在接到判决书后第二天起的10天内，有向天津市高级人民法院提出上诉的权利。
    天津市各界群众和中央有关部门的一千二百多人出席旁听了今天的开庭审判。海洋石油勘探局的职工和部分死难者家属参加了旁听。近百名新闻工作者也前来法庭进行采访。
〖-ZW/正文〗
