〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战术训练的“一着好棋”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军组织营连军事干部集体备课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜/段恒芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月22日，某军连战术训练教学准备会结束了。168名营、连军事干部按照上级统一的标准，拿着自拟的训练方案，兴奋地说：“军组织我们集体备课，这着棋走得好！”
    为了提高战术训练质量，这个军在传术训练结束后，主管军事的首长和机关，根据上级制定的连战术训练质量标准，勘测设置场地，组织人员制定了突出干部组织指挥、体现诸兵种协同作战和三打三防的连战术攻防训练方案。新制定的方案，从根本上改变了过去那种连长一个人自导自演、练兵不练官、训步兵不训炮兵的状况，连队每个干部都立了“户头”，都有专门职责，既训军又训政，既练兵又练官，一级训一级。
    8月15日，这个军的营、连军事干部来到演习场，结合一个包括营属炮兵连、重机枪排、85加农炮排、工兵班、喷火班和防化组的加强步兵连的实兵演练，进行见学观摩，设想定，拟方案，集体备课。在教学作业中，具有实战经验的军师首长具体传、帮、带，训一步讲一步，组织大家互相学习。在进行拟定连防御教案时，他们还根据上级制定的标准，组织营、连干部对每一个训练问题进行认真研究，对每一项战术行动进行摸索实践。通过7天的理论学习、个人作业、观摩教学和实兵演练，使营、连干部学会编写教学笔记和教案，会拟制想定，会设置场地，会组织干部和指挥部队训练。
    （何迎喜、段恒芝）
〖-ZW/正文〗
