〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副师长三设败局 战术演习搞得活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长王桂华苦思对策 反败为胜学到真本事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/赵军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练RW：胡清臣/王桂华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月中旬的一天，某炮连进行实弹战术演习，副师长胡清臣突然改变原案，接连三次设置了“蓝军”势如破竹、“红军”败局已定的态势，“逼”连长王桂华处置，使战术训练有了新的提高。
    演习的头天晚上，胡副师长在审查战术想定时，发现敌情设置太简单，“蓝军”象绵羊，不堪一击，“红军”如猛虎，节节胜利。他还听说，炮连连长王桂华已经知道了这个方案。胡副师长心想：和绵羊去斗，只能练出牵羊的本领；和猛虎去斗，才能练出打虎的武艺。于是，他连夜修改了演习方案，为“红军”设置了三个难处理的败局。
    演习开始，第一个败局便突如其来地出现在王桂华连长面前：我步兵警戒分队招架不住“蓝军”的进攻势头，紧急呼唤炮火支援。此时，王桂华正在基本观察所组织炮火，突然，炮连前进观察所被“蓝军”打垮，“蓝军”坦克已突破我反坦克防线，插到我警戒阵地后方。面对这急剧恶化的战况，王桂华心中十分着急，硬着头皮仓促应战，苦思对策。好一会儿，才发出第一道命令：目标――“蓝军”前进坦克……。
    “战斗”继续进行。在攻占我警戒阵地之后，骄横的“蓝军”坦克与伴随步兵，分三路气势汹汹地向我主阵地扑来。在这紧急关头，正在支援步兵打坦克的我炮兵群两个连及营部被“蓝军”打掉，仅剩一个炮连尚可作战。“蓝军”的进攻更加猖狂，我主阵地的防御开始“松动”。面对这种情势，王桂华绞尽脑汁，拿出了“集中兵力打一路，步坦冲击打坦克”反败为胜的一招。
    “战斗”到了尾声。“蓝军”一个坦克排闯进我主阵地。为了立稳脚跟，狡猾的“蓝军”坦克迅速迂回抵近我炮连基本观察所，并首先开炮，王桂华左臂“负伤”，三名战士“牺牲”。由于“蓝军”的空袭，炮连炮阵地也受到直接威胁。这时，炮连“腹背受敌”，只有招架之功，没有还手之力。与此同时，“蓝军”后续坦克连则正逼近突破口。已吃了两次败仗的王桂华这时已经冷静下来，他权衡全局，迅速捕捉战机，毅然拿起话筒，命令全连坚守战斗岗位，全力以赴用炮火封锁突破口，拦阻“蓝军”援兵，为步兵歼灭突入之敌争取时间……。
    演习结束。过去考核成绩一向不错的王连长，这次却凑凑合合地得了个“及格”成绩。但他一跨出观察所，便乐滋滋地说：“一个能打虎的‘及格’，比一串只能牵羊的‘优秀’好得多！往后，领导都这样训练我们，就有真本事啦！”
    （杨松林、赵军）
〖-ZW/正文〗
