〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军干部学文化单独编班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这样做可以调动干部学习积极性，避免吃“大锅饭”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗信/范铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军在文化教育中采取了干部单独编班、单独上课的措施，改变了干部战士混合编班吃“大锅饭”的状况，调动了干部学文化的积极性。
    他们实行干部单独编班后，一般以团为单位组织教学（分散的部队以营为单位），设高小、初一、初二、高中四个班级。学习时间按军、政、文比例，和战士同时进行。因公外出，临时执行任务或留连队组织战士学习的干部，每周有半天补课时间。为了巩固学习成果，以营为单位组织课外复习，每营配一名辅导员。学习形式从部队的实际出发，分别采取每周半天、每月集中三天成全年轮训三种。
    通过几个月的实践，证明单独编班有以下几点好处：一是学习任务落实到人头，增强了学习科学文化的紧迫感。原来有“慢慢来”思想的，现在坐不住了，都挤时间，勤奋学习。二是过去学习内容、进度、时间参差不齐，检查评比没有统一标准，各项制度很难落实。现在，学习时间一样多，进度一样快，教学水平一样高，作业一样多，干部学起来有比头，有奔头，便于开展评比竞赛，加强了统一领导。三是解决了工学矛盾，提高了到课率。单独编班后，团的领导担任各班级的正副班长，课前负责清点人数向教员报告，到课率达到92％以上。缺课的组织统一补课，保证了学习时间落实。四是担任干部班的教员都是从全团范围挑选的，有一定的任教能力。教学用的教材、实验用的仪器，也优先用于干部班，从而保证了教学质量。
    （罗信、范铁军）
〖-ZW/正文〗
