〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待“入党难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪仁高凤阳李乃民〖HH/换行〗DW：济南部队宣传部 兰州部队后勤部直供部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王杰是怎样对待入党的？
    最近到连队，听到有些战士为入党问题而焦虑。希望入党是好事，但一时达不到目的就背上思想包袱，这是不好的。这里，介绍一下伟大的共产主义战士王杰对待入党的事迹，也许对有的同志会有些启发。
    王杰同志争取入党，有个曲折的过程。他是中农家庭出身，这在当时是很难入党的。尽管王杰是1961年入伍的战士中，第一个加入共青团，第一个被确定为党的发展对象，曾两次立三等功，被评为模范团员，一级爆破能手，但到他服役的第四个年头还没有实现自己的入党愿望。王杰也曾为此苦闷过，然而他没有消沉下去，而是振奋精神，继续努力。他在炸药发生意外爆炸的危险时刻，挺身而出，为掩护在场的群众献出生命。这一英雄壮举，说明王杰的思想已升华到无产阶级先锋战士的高度。部队党委根据他的生前要求和表现，追认他为共产党员。罗瑞卿同志听了王杰生前事迹的汇报后，给予高度评价：“又出了一个雷锋”，“王杰的入党态度是很正确的，生前他未入党，也正是他伟大之处。”
    王杰同志认为，坚持党员标准，保证党员质量，关系到党的战斗力和党在群众中的威信。自己是中农家庭出身，更应要求严一些，考验的时间长一些。他经常对照党员条件，从思想上找差距。他在日记中写道：“入党这是我的要求，也是我努力的方向，……自己没入党，不埋怨别人，不埋怨党，是我做的不够，今后加强学习，争取做个党员。”
    在王杰看来，入党不是争个党员称号，而是要真正成为无产阶级先锋战士。他注重从思想上入党，按照党员条件，严格要求自己，经常打扫思想上的灰尘。他在一篇日记中，联系家庭影响，作过这样分析：“家庭出身对我的影响是很大的。我从小就幻想‘出人头地，光宗耀祖’，认为加入了组织就可以在社会上找个好工作，有前途。这种思想在党的教育下，经过三年的部队生活，虽然逐步得到消除，但是我身上的这个阶级烙印仍然存在，在遇到实际问题时往往不能正确处理。所以我深深地体会到，思想改造对我来说是十分必要的。”王杰争取从思想上入党，还坚持以英雄人物为榜样，树立高标准。他在日记里，曾多处提到黄继光、董存瑞，几十处提到雷锋。他把英雄人物作为楷模，汲取其革命思想的精华，铸成自己共产主义的伟大品格。王杰在争取入党的道路上，不管遇到什么曲折，经受多长的考验，都能按照党员标准自觉地锻炼改造自己，不灰心，不气馁。
    年轻的战友，你如果真的想为党的事业奋斗到底，做一名无产阶级先锋战士，就应象王杰一样，接受党的考验，迈着踏实的步子，向着共产党员的标准，努力吧！
    济南部队宣传部 孟宪仁
    我们地方同志的看法
    编辑同志：
    你报开辟的《怎样正确对待“入党难”？》专栏，对我们地方上做组织工作的同志来说，同样颇受启发，得到教益。因为“入党难”的思想在地方上一些要求入党的积极分子中同样存在，无非具体表现不同罢了。我们认为，相对而言入党是难的。我们党现在处在执政的地位，一些想利用执政党的地位为自己捞到某种好处的人，总是要想方设法进入到党内来，争取到一块共产党员的“金字招牌”。所以，发展党员保证质量，一直是党的建设上一个十分重要的问题。
    怎样解决一些同志在入党上存在的一些思想问题？我们有以下几点想法：
    一个同志能否入党，主要是看他是否具备了党员条件。既要从严掌握入党条件，又要对暂不具备条件的同志耐心培养，热心帮助。我们地方上不少党组织，对暂不具备党员条件或种种原因在部队未能入党的同志，对他们政治上的进步是关心的，同样是积极培养的。在他们具备了党员条件时，不少同志被及时吸收入党，而且成为四化建设的骨干。我们这里有个从部队退伍回来的战士，安排到工厂当工人后，他并没有因为在部队未入党而消极，更没有埋怨组织，而是以党员标准要求自己，努力创造条件，用实际行动为四化建设做贡献，在一年多时间内被吸收入党，并担任车间领导，后不久被提升为副厂长。这个同志的经历，对那种认为“在部队里入不了党，到地方工作不吃香”，“白当了几年兵，吃了亏”，“前途没希望”的思想是个很好的回答。
    对要求入党的同志，要摸清他们为什么要入党，帮助他们端正入党动机。如果入党只是靠某种不纯目的激发出来的热情，这种热情和积极性是不能长久的，是经不起时间考验的。实践证明，无论部队或地方，绝大多数要求入党的同志入党动机是正确的，是经得起考验的。我们地方上有些工作一、二十年的中层干部，他们有的子女在部队入了党，上大学入了党，而自己组织问题还没有解决，但由于他们确立了正确的入党动机，经得起时间和实践的考验，在符合条件后最终被吸收入党。但是，教训也是有的。在地方上，有些同志入党动机不端正，加之党组织把关不严，结果出现了有些人“入党前拚命干，入党后平淡淡”，产生了“船到码头车到站，松口气，歇歇劲”的思想，不能发挥先锋模范作用。
    要教育入党的同志不仅在组织上争取入党，更重要的是要从思想上入党。正如有的同志说得好：“组织上入党一生一次，思想上入党一生一世。”有的同志从部队退伍回来，组织上是入了党，由于思想上没有入党，回到地方不久，把自己混同于普通老百姓，个别的还不如。我市西郊公社党委上半年讨论预备党员转正时，有三个党员被延长一年预备期，其中两人是部队退伍回来的同志。这说明，思想上入党是极为重要的。
    所以，发展党员确是一项严肃的政治工作和组织工作。党的大门始终是敞开的，入党“难”与“不难”，最主要还是在于自己的努力。每个要求入党的积极分子，只要不断端正入党动机，积极创造条件，经受党组织的考验，一定会被党组织吸收入党的。
    中共江苏省泰州市委组织部 李乃民
    入党应当难一些
    现在报上开展《怎样正确对待“入党难”？》的讨论，我愿意谈一点自己的看法。我个人认为，入党应当难一些。但是，在前些年，在有些单位，一些人入党却很容易。我有一个同学，和我同时初中毕业，他高中没考上，参军了，到我高中毕业时，他复员回来，已经入了党。与我同年高中毕业，由参军而入党的还有一些人。当然，他们的绝大部分是合格的，但也确实有不那么合格的。对发展对象的教育和考察时间很短，没有严格坚持党员条件，保证质量，这对党的事业有什么好处呢？这怎么能有利于提高党的战斗力呢？所以我说，入党还是难一点好，多考验一个时期是应该的，也是必要的。我从第一次提出申请，到现在已经好几年了，还没有入党。这一方面说明自己进步慢，毛病多；另一方面说明，多考验一个时期，无论是对自己的思想稳步前进，还是对保证党的纯洁性，都是有好处的。
    现在，部队强调发展党员必须保证质量，本来是加强党的领导、改善党的领导、提高党的战斗力所必需的。然而，为什么有些同志却会产生“不入党就白当了几年兵”，“没奔头了”的想法呢？从个人方面说，反映了这些同志的入伍动机和入党动机都不够纯正。此外，与前些年当兵入党容易有关。不是有不少人说“在部队进步快’吗？部队是个大熔炉，环境艰苦，任务艰巨，能锻炼人。但这话的另一个含意是“当兵入党容易”。如果不是当兵，而是下农村，进工厂，或上大学，要入党恐怕就不那么容易。因此，入党还是要难一些好。应当按照党员的标准严格审查，严格把关，保证党员的质量。
    当然，严格把关不是关闭大门，更不能不关心非党同志的入党要求和思想进步。前几年，我就有这方面的感受。你递交了入党申请书，没有人过问，想进步而不可得，想交心而无处诉。不怕入党难，就怕没人管。我作为一个要求入党的人，恳请基层党组织对这个问题能够给予注意。
    兰州部队后勤部直供部 高凤阳
〖-ZW/正文〗
