〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根孤岛九年间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏廷献〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某航空兵场站靶场队战士蔡德咏在一个荒岛上负责维护靶标，看管靶场，已经生活了九年半，其中有不少时间只他一个人在孤岛上。
    蔡德咏今年29岁，1971年入伍后不久，上级便分配他到渤海哨所的一个荒岛上工作。这里是专供各类战斗机训练投掷炸弹、扫射地面目标用的靶场。岛上没有人家，山崖下3间小房就是住处，门前5米就是大海。睡土炕，点蜡烛，吃饭自己做，用水要靠自己翻山挑，吃不上菜是经常的。交通不便，有时一个月才能看到一次报纸。看电影，文艺节目连想也不敢想。唯一可以供他“享受”的就是一台海燕牌半导体收音机。打靶时他要检靶报环，打靶后协助专门人员引爆哑弹。这些工作既艰苦又危险。可是蔡德咏说：“这也是革命工作，我不来，别人也得来，守孤岛也一样为战备做贡献。”
    特殊的工作环境，使他增长许多特殊的才干。他学会了做饭、泥瓦工、木匠活、观风看潮、织网打鱼、摇船掌舵和无线联络，9年里，他不但学会了一整套靶场勤务的本领，文化水平也由小学程度上升到初中水平。
    去年初，蔡德咏转成了志愿兵，他决心为提高部队战斗力，长期扎根在荒岛上。
    蔡德咏入伍以来，年年受嘉奖，去年出席了师、军两级党员代表大会，今年7月被所在部队树为优秀共产党员。他的事迹在海军航空兵某部广为传颂。（夏廷献）
    张林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
