〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者的美德〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    预备党员郑林书、罗强为完成党交给的任务英勇献身的事迹，就是这种“自觉地把个人的一切献给未来和集体的事业”美德的生动体现。
    郑林书、罗强，都是今年四月批准的预备党员，到他们牺牲时，预备期刚刚过了八、九天。然而他们的行动已经证明，他们不愧为一个合格的共产党员。他们的英雄行为，使我们看到，战争年代共产党员为完成党的任务不顾流血牺牲，冲锋在前，退却在后的那种精神，在年轻一代共产党员身上焕发出绚丽的光彩。
    郑林书、罗强，两个只有八、九天预备期的预备党员，为什么能有如此壮烈之举？听听他们临终前的话吧。郑林书同志说的是：“我是预备党员，却不能完成这次任务……”罗强同志说的是：“希望你们记住班长的嘱咐，完成党交给我们的任务！”完成党的任务，在他们的头脑中有着多么重要的位置啊！他们入党不是为了追逐个人的名利，而是为了党的事业。为完成党的任务，他们牺牲自己的一切在所不惜。今天，党的任务是实现四化，我们每个党员都应当有为实现四化献出自己一切的精神。
〖-ZW/正文〗
