〖ZQ/总期〗8272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加深对党的现行经济政策的理解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队提倡“访富问甜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月30日，广州部队政治部发出通知，要求所属部队广泛运用“访富问甜”做法，正确指导部队深入开展党的现行经济政策的教育。
    8月20日，本报发表了广州部队所属单位宣传处、科长《访富问甜》一文，受到了广州部队和广东省领导同志的重视，25日，《南方日报》加编者按，全文转载了这篇报道。广州部队领导同志认为这是研究新情况，解决新问题，加强思想政治工作的好经验，也是政治教育的一个重要改革。这样做，针对性强，有说服力，各部队可以广泛运用。同时，不光要了解富队，还可以了解穷队，进行对比，解剖分析，更好地加深对党的现行经济政策的理解。
    广州部队政治部根据这一精神，在通知中要求所属各部队，针对干部战士思想实际，将进行党的现行经济政策教育与革命人生观教育结合起来，通过“访富问甜”进一步提高认识，鼓舞斗志，看清前途，增强信心。（曹光雄）
〖-ZW/正文〗
