〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国边陲，3178次巡逻见证变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205160501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    5月14日清晨，天际刚泛白，记者跟随广西军区某边防团团长范江文带队的边防十连执勤分队，执行1046至1064号界碑全线巡逻任务。
    这是十连组建33年来的第3178次巡逻。与之前的每一次巡逻一样，出发前官兵面对国旗庄严宣誓：“……用边防军人的忠诚，捍卫祖国的尊严、领土的完整！”
    我们乘坐某新型巡逻车赶往1046号界碑。“车上配备了新型电台、北斗定位系统等先进装备，性能比以前的巡逻车先进多了。”范团长介绍说，“以前巡逻都靠脚板，只能定点巡查，现在好了，一天就能巡逻全线。”
    沿边公路宽阔平坦，不时有自行车队穿行，范团长指着车窗外说：“以前这里是砂石路，车颠得厉害。这是2002年修建的水泥路，按照三级公路标准设计施工。路好风景美，吸引越来越多的人自驾行或骑车游。”
    巡逻车把我们送到一座大山脚下，我们手脚并用，爬到某高地的1046号界碑前。官兵用北斗手持终端，标定界碑坐标，收集界碑参数，仔细检查界碑无损坏、无位移后，在界碑前与国旗合影。“每次巡逻我们都会在界碑前与国旗合影，增强官兵的使命感和责任感。”范团长说。
    居高远眺，山下成片的八角树、桉树林枝繁叶茂。范团长感慨地说：“20年前我当兵时，这里还是雷区，上世纪90年代我们组织边境大排雷，在‘死亡之地’开辟出绿色希望，昔日的雷场如今成了边民脱贫致富的林场。”望着山脚下一幢幢漂亮的楼房，官兵思绪万千。
    前往1055号界碑途中，我们经过一个名为“叫隘”的边贸点。一座现代化联检大楼高高矗立在边境线上，联检大厅里人流涌动，宽敞的交易市场中商品琳琅满目，双向八车道物流通道车水马龙。
    站在大楼前，范团长介绍说：“这里以前是十连的老营区。2009年初，我们服从国家经济建设大局，将营区整体向后搬迁800米，地方政府在这里建成边贸点。如今驻地边境贸易欣欣向荣，已建成两个国家一类口岸、1个二类口岸和5个边贸点，经济社会发展日新月异，人民生活水平蒸蒸日上。”
    我们穿行在通往1057号界碑的山谷里，大老远就听到山顶上有人呼喊：“你们好，中国边防军人！”原来是邻国巡逻的边防公安。我们爬上山顶，双方互相通报边情，经过协商，决定对1057至1059号界碑进行联合巡逻。
    巡逻到1064号界碑，已是晚霞满天，我们踏着夕阳回营。边防的今昔巨变，让官兵深受触动，自豪感油然而生。上等兵吴清洋感叹地说：“从守边到兴边，从固边到富边，边关天天在变化。巡逻归来，我深感自己肩头责任重大，使命神圣。”
    （本报南宁5月14日电）
    左上图：巡逻官兵在界碑前宣誓。
    肖先云摄
〖-ZW/正文〗
