〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“警营张闻明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同洋/周显波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王同洋 周显波
    这几天，安徽省金寨县南溪中学初二学生吴明慧特别高兴，因为她终于找到了4年如一日帮助她的那位“警营张闻明”叔叔――武警江苏省总队张家港市中队二班班长林亮涛。
    吴明慧因家里经济条件困难，被迫辍学。2008年2月的一天，吴明慧意外收到一张署名“警营张闻明”的好心人寄来的300元汇款单，从此她又高兴地背起了书包。以后每个月，吴明慧都能收到这个好心人寄来的钱。
    小明慧到邮局查到这位默默帮助她的好心人来自张家港市一座警营，于是给张家港市“警营张闻明”写信，但每次邮件都因“查无此人”被退回。
    直到今年5月，在老师的帮助下，小明慧终于找到了帮助自己的好心人林亮涛。原来，几年前林亮涛无意中了解到小明慧的遭遇，便以“警营张闻明”的化名每月给吴明慧汇款。“张闻明”意思是张家港文明市民。2003年，张家港某企业员工发起为边远艰苦地区孩子募捐活动，署名“张闻明”，后来“张闻明”成为张家港市精神文明建设的一张名片。
    据介绍，受林亮涛的影响，如今这个支队越来越多的官兵加入到“警营张闻明”的爱心行列……
〖-ZW/正文〗
