〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马将不参加俄主办的APEC峰会等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马将不参加俄主办的APEC峰会
    据新华社华盛顿5月14日电（记者冉维、易爱军）美国白宫发言人杰伊・卡尼14日证实，美国总统奥巴马将不出席今年秋季在俄罗斯举办的亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议。俄罗斯总统普京9日在电话中告诉奥巴马，由于他有完成组阁的任务，因此无法参加定于本月18日和19日在美国马里兰州戴维营举行的八国峰会。有媒体认为，奥巴马的决定是对普京不参加八国峰会的报复行为，这同时表明美俄关系的未来可能走上崎岖之路。
    暗杀伊朗核物理学家凶手被执行死刑
    据新华社德黑兰5月15日电（记者杜源江、何光海）据伊朗国家电视台报道，因暗杀该国核物理学家马苏德・阿里-穆罕默迪而被判死刑的伊朗籍凶手贾迈利・法什当天在德黑兰被执行绞刑。2010年1月，伊朗德黑兰大学核物理学教授阿里-穆罕默迪在其家门口遭遇炸弹袭击，当场身亡。伊朗当局随后逮捕了法什，伊朗司法部门去年8月底判处他死刑。法什供认自己曾获得以色列特工的资助。
    伊拉克法院开庭审理副总统涉恐案件
    据新华社巴格达5月15日电（记者王宏彬、张宁）伊拉克最高司法委员会发言人15日说，副总统哈希米涉嫌参与恐怖活动的案件当天在巴格达一家刑事法院开庭审理。哈希米面临150多项指控，当天审理的案件只涉及其中3项，即他被控参与暗杀两名安全部门官员和一名法官。
    中国赴南苏丹维和工兵大队紧急修建直升机停机坪
    本报南苏丹瓦乌5月14日电汪中华、夏阿龙报道：为应对南北苏丹紧张局势，近日，应联南苏团命令，中国赴南苏丹维和工程兵大队紧急出动人员装备，在瓦乌UN城内修建一个8万余平米的应急直升机停机坪，该停机坪可用于紧急情况下撤离联合国工作人员。
〖-ZW/正文〗
