〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“军中之母”光耀星空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报“百名好班长新闻人物”评选活动展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，被誉为“军中之母”，是承上启下的桥梁、基层建设的骨干。从雷锋到王杰、从张思德到欧阳海、从宗道辉到朱桂全……一个个熟悉的名字闪耀军旗军史。开展“百名好班长新闻人物”评选，就是要通过广泛深入宣传“军中之母”这个优秀群体，激励广大官兵认真贯彻国防和军队建设主题主线，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    评选对象候选人主要由各大单位政治部宣传部推荐，必须是中共党员和任职1年以上的建制班班长，具备获三等功（含）以上奖励、被评为全军学习成才标兵、全军爱军精武标兵及取得全军性、国际性比武名次等条件者优先。推荐对象将向作战部队和驻边远艰苦地区部队倾斜，其中大学生班长、少数民族班长及女性班长将占一定比例。
    评选活动着眼公开公平公正，由国家和总部机关领导、专家、学者组成的评委会将从推荐对象中遴选、确定正式候选人。6月中旬，解放军报、中国军网刊登候选人简要事迹和选票，实行邮寄选票和网络在线投票。10月初，评委会根据报纸、网络计票结果和社会反响等综合情况，评选出“百名好班长新闻人物”。10月下旬，邀请部分当选好班长代表到京出席评选活动揭晓暨大型颁奖晚会。
    评选活动坚持评选与学习传承“百名好班长新闻人物”先进事迹和崇高精神并重，在解放军报、中国军网开设专题、专栏和特刊，采取文字、图片、视频相结合的形式对候选人进行较大规模的集中宣传。稿件由本报记者采写或大单位宣传部门提供。
    （更多信息详见中国军网）
〖-ZW/正文〗
