〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮与意大利空军参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/顾瀚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月15日电记者李建文、特约记者顾瀚文报道：中央军委委员、空军司令员许其亮今天下午在空军司令部与来访的意大利空军参谋长博纳迪斯举行了会谈。
    许其亮说，中意正式建交以来，两国关系发展良好。中国和意大利是战略伙伴，双方有着良好、稳定的政治关系，经济互补性较强，合作基础扎实。意大利在欧洲和国际事务中有重要影响力，中意两国发展前景非常广阔。中意两军关系的发展令人满意，两国空军高层交往和专业技术交流频繁，成果显著，友好合作关系不断加深，希望两国空军以后能在务实性专业技术领域开展深层次合作。
    博纳迪斯表示重视发展意中两国两军关系，愿意继续保持并加强两国空军互利友好合作，拓展在专业技术等领域的交流，把两国空军的友好合作关系不断向前推进。
    会谈前，许其亮为博纳迪斯举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
