〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某测绘信息中心给传统沙盘安上信息化“翅膀”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场地理信息实时精确保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹国香/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在该集团军指挥所内看到，随着指挥员的指挥棒起落，沙盘上目标点依次闪亮，投影屏幕上立即显示出战场综合态势的实时信息，兵力配置、三维影像、战场态势等一目了然，“敌”我双方相关情况分析自动生成，为决策指挥提供了参考依据。
    如何给传统沙盘安上信息化“翅膀”？这个中心组织科研人员深入一线部队调研，着眼信息化军事指挥需要，突破重重难关，经数次改造升级，解决了实体沙盘承载战场信息有限等难题。
    该中心主任邱景军介绍，这套“信息沙盘”系统集实物沙盘、指挥系统、信息数据库、工程控制和导航定位于一体，战场多维地形显示、略图制作、实时态势分析等均可由计算机辅助完成。利用“信息沙盘”，参谋人员可在中军帐瞬间完成作战地域内战场环境信息实时更新与调用查询；指挥员可在室内身临其境般进行战场环境勘察，分析战场态势，调整作战方案。
〖-ZW/正文〗
