〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文章社稷一戎衣（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    这些年，他连续参加了《国家经济社会发展白皮书》的撰写，并参与了国家“国民经济动员十一五规划”的起草，全国人大“军民融合促进法”提案的起草以及国外军民融合法制建设研究。针对经济社会和国防建设中的重大现实问题，他先后写下了数十份研究咨询报告，引起各级高度关注。
    这些年，姜鲁鸣的学术科研成果斐然，创造了许多“首次”――
    上世纪90年代，他带领团队翻译了介绍当代西方国防经济学的《国防经济学手册》等，在国内引发了一场“中国国防经济学转型”问题的大讨论。
    他从历史视角研究国防经济，撰写了《中国国防经济历史形态》等专著，促成了中国国防经济史学的产生。
    进入新世纪，他率先提出“军民融合发展应当建立现代制度保障体系”等重要观点……
    如今，荣誉纷至沓来，可姜鲁鸣心如止水：“对我来说，科研是兴趣更是使命。能写几本在书架上摆得住的书，能提出对国防建设发展有用的观点，能做些对国家有帮助的研究，是我的追求所在。”
    如今，姜鲁鸣声名远播，可他依旧青灯黄卷，笔耕不辍。
    当战士时，姜鲁鸣“闭门读书”的故事就传为佳话――
    那时，他是甘肃临夏驻军部队的一名电影放映员。一到星期天，战士们互相串门、热闹嘈杂。为了安心读书，他带上几本书、两个馒头和一壶水，让战友把自己反锁在一间小仓库里。
    如今，他“闭门读书”的勤奋劲头在国防大学校园也广为人知――
    每逢节假日，只要不出差，他办公室的灯总是亮到深夜。他的学生谈起他都不约而同地说：“老师读的书实在是太多了，每次给我们开阅读书目录总是长长一串。”
    担任国防经济研究中心主任期间，白天他一边忙教学，一边处理繁杂的行政事务；夜晚挑灯夜战，笔耕不辍。那段日子，他每天只睡三四个小时。长期的透支，让他累得咯血……
    正是在他全力拼搏下，国防经济研究中心成立11年来硕果累累：拿下国家重点学科、博士后流动站；创办《中国国防经济》杂志；荣立集体三等功……
    2009年7月24日，中共中央政治局就中国特色军民融合式发展路子研究进行了第15次集体学习。作为主讲人之一，姜鲁鸣教授在讲解我国融合发展的现状、问题及对策时，提出的观点和建议引起了中央领导的高度重视。
    更令姜鲁鸣高兴的是，党和国家对军民融合越来越重视，相关内容先后写进了党的十七大报告和国家“十二五”规划等重要文献。
    位卑未敢忘忧国，文章社稷一戎衣。年近花甲的他，依旧壮心不已：“做一个报效祖国的学者，这是军人的天职，也是知识分子的使命。”
〖-ZW/正文〗
