〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州恒大挺进十六强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中超保住亚冠“独苗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国武里南联队堪称广州恒大的一道坎。3月21日两队首回合交锋，武里南联队在广州2比1击败恒大，让恒大从首轮大胜韩国全北现代的美梦中惊醒。再次面对武里南联队，而且是事关出线的生死战，主帅李章洙坦言：“只有取胜一条路。”可穆里奇受伤，孔卡禁赛，恒大前场的三驾马车只剩下克莱奥，威力必然大减。而武里南联队尚有出线机会，又是主场作战，势必会和恒大殊死一搏。于是，受到内部禁赛的孔卡能否出场就成为球迷非常关心的一个话题，甚至就连武里南联队老板也侃侃而谈，“孔卡肯定会上场，否则这么远他来泰国干什么？”
    瓢泼大雨中，孔卡果然首发出场。前20分钟，武里南联队凭借熟悉“雨战”的优势率先发难，不断威胁恒大队的球门。此时，在本组提前进行的另一场比赛中，日本柏太阳神队客场2比0击败韩国全北现代，意味着武里南联队即使取胜也将出局。没有出线压力的武里南联队此后踢得更为积极主动，控制着比赛的节奏，并屡次在恒大门前制造险情，恒大守门员李帅一度成为场上最忙碌的人。
    第48分钟，恒大队利用对手的大举压上，在一次反击中由郜林首开记录。不过恒大队并没能高兴太久，10分钟后武里南联队9号球员利用郑智争顶失误打空门得手，将比分扳为1比1平，恒大再次来到被淘汰的边缘。李章洙开始调兵遣将，穆里奇、冯俊彦先后上场，做最后的拼搏。
    第88分钟，恒大队获得反击良机，穆里奇左路传中，对方后卫在禁区里放倒克莱奥，裁判毫不犹豫地判罚点球。如此巨大压力下，谁会来主罚？孔卡站了出来。面对守门员，他一脚大力射门，虽然对方守门员碰到了球，但球还是进了球网。2比1，恒大最终积10分力压日本柏太阳神队以小组第一的身份挺进亚冠十六强。韩国全北现代队和泰国武里南联队被淘汰出局。另外两支中超球队北京国安、天津泰达早已无缘晋级。
    回顾恒大晋级之路，可谓一波三折。首秀客场5比1大胜全北现代队，惊艳亚洲。不过随后的两场比赛主场不敌武里南联队，客场战平柏太阳神，晋级希望一度渺茫。第四轮主场拿下柏太阳神队后却未能把握住大好形势，第五轮在主场被全北现代队掀翻，最终在最后一场小组赛中死里逃生晋级。
〖-ZW/正文〗
