〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律文化促进和谐稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅加强军营法律文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文/王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 文 王晓永 本报特约通讯员 苏俊杰
    广州军区某舟桥旅分散驻守在几个大中城市，基层建设始终保持了安全发展的良好势头，先后12次被上级评为“安全管理先进单位”。4月下旬，笔者在该旅采访时，旅政委黄明村深有感触地说，安全发展得益于我们大力开展军营法律文化建设。
    1
    去年9月，该旅教导队战士小刘在组织地方大学生军训时，与一名女大学生产生感情。队干部发现问题后，在讲清相关规定的同时，帮助小刘分析违反部队规定的危害，使双方及时中止交往。
    该旅驻地分散，承担抗洪抢险、军训大学生等任务较多，如何引导官兵在军地交往中把握法纪底线？旅领导分析认为，法律素质是官兵健康成长的“安全基因”，引导官兵学习法律知识不仅有利于打牢成长进步和立身做人的根基，也是基层建设安全发展所需。
    随后，旅政治部采取集体座谈、个别谈心、问卷调查等方式，对官兵的法律素养进行专题调研发现，少数官兵法律知识缺乏，甚至有个别基层干部骨干认为“土规定”是“存在即合理”。
    为引导官兵学习法律知识、强化法律意识，他们大力开展普法教育活动，邀请湖北军事法院、武汉大学、湖北省高级人民法院的军地法律工作者为官兵举办法律知识讲座，定期举办法律知识竞赛、书法展、演讲比赛和文艺晚会等活动，引导大家依法履职尽责。
    2
    踏上该旅二营营区的林荫小道，浓厚的法律文化氛围扑面而来。路边各式各样的景观石，讲述着“绳之以法”“约法三章”等法律典故；文化长廊里，造型别致的灯箱整齐排列一旁，上面写着宪法、刑法、民法等法律的常用条文……
    在该旅，一个个景观石、一排排灯箱，已经成为弘扬法治精神、传播法治理念的生动教材――
    营造浓厚法律氛围。今年以来，他们投入资金，帮助各营连充分利用营区路、石、廊、板报、橱窗、灯箱、军营广播等资源，广泛宣传法律知识，让官兵时时受感染、处处受教育。
    建设法律宣传平台。旅机关重点加强图书室和政工网法律文化网站建设，各营连组建学法用法辅导小组，以阅览室、营区广播和橱窗、灯箱等为载体，广泛开展普法活动。
    拓展法律服务领域。他们先后4次对法律骨干进行集中培训，鼓励官兵参加法律专业自学考试，先后有128人获得法律专业本科毕业证书。
    3
    “孩子，你不要担心，你爸爸的1.5万元工伤补偿款，已经送到家里。”2月下旬，该旅上等兵张军接到母亲打来的电话，心中的一块石头落了地。前不久，他父亲遇到工伤赔偿纠纷，旅领导机关及时协调当地政府职能部门和人武部做好涉军维权工作，使问题得到妥善解决。
    只有更好地帮助官兵解决涉法问题，才能使法律文化建设更具有说服力、影响力和生命力。因此，该旅把军营法律文化建设作为一个载体，积极发挥其法律服务保障功能。
    为扎实开展法律服务工作，该旅建立起连有法律宣传员、营有法律宣传站、旅有法律教育基地等一套完善的法律服务体系。他们还采取在线答疑、典型宣传、个案指导等方法，不断丰富法制宣传教育形式。
    近年来，他们定期与驻地司法部门一起开展送法下基层活动，为官兵提供法律咨询，及时协调官兵原籍人武部和政府职能部门解决官兵遇到的涉法问题。去年以来，该旅先后帮助官兵妥善解决12起法律纠纷。
〖-ZW/正文〗
