〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万里，我牵挂着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年玉树地震救援中，153医院在灾区接生了73名藏族婴儿。两年过去了，医护人员赴玉树回访――
    千万里，我牵挂着你
    ■本报特约记者 魏 国 王根成
    “这个是毛布的，这个是东珠的，这个是文青占斗的……”当飞机即将降落玉树机场时，济南军区153医院妇产科副主任医师张红娟，难以抑制内心的激动，一遍遍细数着带来的各种儿童玩具。5月上旬，该院回访小组一行4人，飞越千山万水，看望他们在玉树地震灾区接生的73名藏族孩子。
    2010年4月14日，青海玉树发生7.1级地震，济南军区153医院紧急奔赴玉树驰援，张红娟作为妇产科医生，在玉树地震灾区成功地接生了73个宝宝，被当地群众誉为“送子观音”。
    “文青占斗是个难产儿。他父亲起这个名字大有深意：文青是幸运的意思，占代表解放军战士，斗意味着奋斗。父亲希望孩子记住，自己是个幸运儿，不能忘记是亲人解放军救了他，要努力奋斗，回报党的恩情。”回想起两年前的一幕幕，张红娟向带队的副院长王志敏介绍每个宝宝的情况。
    “我们直接去上拉秀镇，先看看小军玉。”走出机场，张红娟顾不上高原反应，迫不及待地对迎接他们的玉树藏族自治州医院医生索南巴久说。军玉是张红娟在玉树抗震救灾期间接生的第一个孩子。当健康活泼的小军玉跑出家门迎接大家时，张红娟一下把他抱在怀里。看到久别的亲人解放军，小军玉的父母激动地说：“金珠玛米好，共产党亲！”
    与小军玉及家人依依惜别后，他们来到秋勇桑周家里。秋勇桑周是张红娟在抗震救灾期间接生的第53个孩子，是当时新生儿中体质最差的一个。张红娟对他格外关心，两年来从未间断与他家的联系。如今，看到秋勇桑周像小牦牛一样结实，张红娟把他揽在怀里亲了又亲。
    随后，回访组成员不顾路途疲惫，一一看望73名玉树藏族宝宝，筛查每个孩子的身体状况，并决定把两名先天性心脏病患儿带回医院，给予免费治疗。他们还决定，以后医院每年都将派人来看望孩子们，并将资助这些孩子上学，直到高中毕业。
〖-ZW/正文〗
