〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄迟暮渐行渐远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205160704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205160704.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205160704.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    英雄迟暮 渐行渐远
    ■曹 宇
    随着欧洲足坛各大联赛的烽火渐熄，一些老将与俱乐部的合同也将届满，那些曾经叱咤风云的绿茵王者，终将面对职业生涯的黄昏甚至终点。有人忠心耿耿以求在老东家终老而不得，有人不堪苦坐替补席拿缩水工资之辱挂靴而去，也有人自忖状态难以为继急流勇退。对于那些多年来对他们不离不弃的球迷而言，“英雄总会老去，但传奇将永远流传”。无论他们能否继续在绿茵场上奔跑，他们曾经带来的激情都将让我们永远铭记。
    “金童”辞欧洲
    西班牙“金童”劳尔投身德甲劲旅沙尔克04队之后雄风未减，不仅帮助球队杀入欧冠4强，还拿到了德国杯的冠军。然而本赛季结束后球队却未与劳尔续约，因为无法为他提供一份长期合同。最终，劳尔选择加盟卡塔尔阿尔萨德俱乐部。虽然欧洲的绿茵场上从此少了一位名宿，但作为顾家的好男人，劳尔寻求一份稳定的工作也可以理解。
    “王子”遭清洗
    尽管只是替补出场，39岁的“红黑王子”因扎吉还是为AC米兰队在上周末的意甲收官之战中打进一球，此役已是他第300次为红黑军团破门，尽管抽射依旧犀利、抢点依旧准确，却还是难以取得铁了心要进行“换血”计划的主帅阿莱格里的信任。与因扎吉同时未能获得球队续约的，还有内斯塔、加图索、西多夫和赞布罗塔。
    “射手”伤离别
    像劳尔这般辗转各国联赛的日子，范尼斯特鲁伊已历经数年，现在，他终于决定为这段日子划上一个句号。倘若不是因为严重的膝伤，这位多国联赛及欧冠的“最佳射手”，当之无愧的“禁区之王”，也许不必那么早退役，未能代表国家队捧起世界杯或许也不会成为他终生的遗憾。
    （本报北京5月15日电）
〖-ZW/正文〗
