〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某防空旅八成政治干部实现“网络四会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会开展网上调查，会进行网上授课，会实施网上引导，会组织网上学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205160102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 开展网络思想政治教育，已成为新形势下加强军队思想政治建设的重大课题，其关键在于培养政治素质高、业务能力强的网络教育人才。济南军区某防空旅广泛开展以掌握“网络四会”为主要内容的政治教员练兵活动，有效提高了政治干部知网用网能力，提升了网络思想政治教育的吸引力和感染力。他们的这一做法，为各部队搞好网络思想政治教育提供了可借鉴的经验。
    本报讯特约记者傅开强、李东星报道：5月上旬，济南军区某防空旅开展的网络思想政治教育活动受到官兵“热捧”。上网络教育课，大家认真听讲，发言踊跃，有人因故缺课，也会主动利用业余时间上网观看授课录像，发表留言、畅谈感想。
    网络思想政治教育为何如此富有魅力？该旅政委洪胜兵说，这得益于旅里广泛开展的以“会开展网上调查、会进行网上授课、会实施网上引导、会组织网上学习”为主要内容的政治教员练兵活动。这项活动开展以来，培养了一批网络思想政治教育人才。该旅前不久的一项调查表明，92%的政治干部具备知网用网能力，80%以上政治干部达到“网络四会”要求，46%的政治干部还担任了政工网相关栏目版主。
    近年来，这个旅针对青年官兵喜爱网络的特点，不断加大网络教育平台建设力度，实现了官兵上网的方便、快捷。出乎意料的是，硬件建设水平的提升并未收到预期效果，政工网上设置的教育专栏门庭冷落，讨论板块也少有人问津。究其原因，主要是政治干部知网用网能力不强、因而对上网用网引导不力。基于此，一项争当“网络四会”优秀政治教员活动，在该旅迅速展开。
    该旅利用政工会等时机，引导大家认识搞好网络思想政治教育的重要性，强化政治干部提升开展网络思想政治工作能力的自觉性；把学习“网络四会”技能列入政治干部集训重要内容，邀请精通“网络四会”的优秀政治教员传授经验；组织开展“网络四会”经验交流会、比武考核活动，帮助大家查漏补缺，互助提高。旅党委还出台《关于提高政治干部知网用网能力意见》，明确规定，“网络四会”能力考核不合格者，不得评为“四会”优秀政治教员。前不久，该旅组织“网络四会”考核，几名成绩不合格的政治干部被点名批评。
    随着争当“网络四会”优秀政治教员活动的不断深入，该旅政治干部知网用网能力显著提升，网络政治教育课堂精彩纷呈。在旅里开展的“战友情・战斗力”讨论教育活动中，指挥一连指导员李春伟运用网络开展思想调查，总结了“官兵年龄倒挂造成沟通障碍”等12个问题。授课时，李春伟结合实际，有针对性地给予解答，同时，不时穿插播放自己制作的动漫和从网上收集到的图片、视频等，激发了官兵们的听课兴趣。授课录像被挂到网上后，许多官兵意犹未尽反复观看，不到10天点击率超过600次。大家说：这样的课好听好看，自然入心入脑。
    （左上图由贾愚摄）
〖-ZW/正文〗
