〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂随机法纪教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海龙/黄建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙海龙 黄 建
    今年5月，是武警部队第8个学法用法活动月。武警河北省总队石家庄市支队市中队中队长赵鹏飞以实际行动，给官兵上了一堂深刻的法纪教育课。
    5月3日下午3时，市中队训练场。赵鹏飞正在教战士格斗术，动如猛虎，招招制敌。
    就在同一时间，赵鹏飞的老父亲买完菜，骑着自行车往家走。一个小伙子骑着电动自行车，一下子将赵鹏飞的父亲连车带人刮倒在地。老人幸好没有受伤，但小伙子非但不认错，还恶语相加，一时冲动抄起U型锁往老人头上打。顿时，老人头皮破裂，鲜血直流，昏倒在地。疯狂过后，打人的小伙子自己也吓傻了。
    赵鹏飞接到妹妹打来的电话，脸顿时白了。一旁的战士听出个大概：队长的父亲被人打昏了！几名老兵急切地说：“中队长，你带上我们去吧。”赵鹏飞知道他们的心思，板着脸说：“胡闹！”
    请完假后，他急急忙忙赶到现场。那个小伙子见到赵鹏飞，神情紧张，右手紧紧攥着铁锁：“你不要冲动……”赵鹏飞没理他，打电话叫来救护车，将父亲送到医院。随后，公安民警把小伙子带到派出所。
    赵鹏飞回到中队，战士们立即围上来。得知老人被打得那么重，战士小王说：“中队长，你怎么不好好教训教训那个小伙子？太不像话了。”
    “如果我感情用事，结果会怎么样？”赵鹏飞问大家。战士们开始冷静下来，你一言我一句地议论起来。“咱也犯法了，有理变没理了。”“损害了军人形象。”指导员王宏接着说了一句话，大家觉得很在理：“遇到事，这办法、那办法，依法办事是最好的办法。”
〖-ZW/正文〗
