〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国竞走队希望从伦敦带回两枚奖牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗名将王浩因伤落选奥运阵容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的目标是力争两枚奖牌，这可能是一个比较符合我们实力现状的目标。金牌对于我们来说是一个极高的高峰，不是说拿就能拿到的，这需要量的积累和质的飞跃。”中国竞走队领队蒲志强在今天的公开训练课上如此表示。他言语间的底气显然来自于整个队伍几天前在竞走世界杯上的优异表现。男子20公里，亚洲纪录保持者王镇从多名俄罗斯名将的包夹中成功突围，获得个人首个世界冠军；男子50公里，老将司天峰斩获第四名；女子20公里，虽然“一姐”刘虹因伤未能参赛，但18岁的吕秀芝“初生牛犊不怕虎”，第二次参加国际赛事也收获了一个第四名。团体比赛中他们同样表现不俗，男子选手两个项目的成绩都排在“榜眼”，女子20公里获得第三。
    结合世界杯的表现，中国竞走队伦敦奥运会大名单也在今天出炉。王镇、陈定、蔡泽林和替补赵奇将在男子20公里上为奖牌甚至金牌而战；大邱世锦赛银牌得主刘虹领衔的女队在女子20公里的奖牌角逐中也当仁不让，小将吕秀芝近年来进步神速，实力不俗的青海选手切阳什姐也许还将成为首位代表中国参加奥运会的藏族选手。此外，陕西选手高妮替补入选；司天峰、李建波和赵建国则将一同出现在男子50公里赛道上。
    而饱受伤病困扰的王浩最终缺席。在北京奥运会和2009年世锦赛上为中国男子竞走取得突破后，王浩在2010年又获得世界杯总决赛冠军和广州亚运会金牌。但此后伤病袭来，无法进行系统训练的王浩在之后的几次大赛中表现都不尽如人意，甚至没能参加国内奥运选拔赛。“王浩还很年轻，只有22岁，他的运动生涯还要继续。他始终是我们中国竞走队的一员。”蒲志强说。
    根据国际田联规定，参加奥运会的每个代表队在每个单项最多可报3名达A标的运动员。蒲志强表示，男女20公里项目将在6月底确定最终的三人参赛名单。
〖-ZW/正文〗
