〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205160710.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《与年轻军官聊聊天》
    作家柳青说过：“人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候”。
    本书从年轻军官工作生活中经常面对的众多人生问题中，遴选了25个有代表性的话题，一一作出深入分析和解答。每篇文章，深入浅出，析事明理，娓娓道来。可以说，这本书是引导年轻军官成长成才的励志之书，是传道解惑、启迪心灵的智慧之书，对于培育当代革命军人核心价值观、提高思想政治工作主动性针对性实效性，有着重要的借鉴价值。相信每位读者都能从这本充满人生经验和智慧的作品中，受到教育和启迪，扎实走好人生的每一步。
    ★军旅人生“从选定方向开始”
    ★人情练达即文章
    ★基层军官应把握好自己的角色定位
    ★少私寡欲可长久
    ★认识你自己
    ★敢于善于处理“老大难”
    ★基层官兵的“怕”与“盼”
    ★新时期军官应甩掉“武夫”帽子
    ★抓基层建设应注意把握的几个问题……
    定价：40.00元
    邮购方法：
    详见五、八版中缝
〖-ZW/正文〗
