〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与拉脱维亚国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈会见拉脱维亚外长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭群/李德萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报里加5月14日电国务委员兼国防部长梁光烈14日与拉脱维亚国防部长阿提斯・帕布里克斯举行会谈，双方就中拉两国两军关系及共同关心的问题坦诚深入地交换了意见。
    梁光烈说，中拉建交近21年来，两国关系总体保持良好的发展势头。近年来，两国高层互访增多，相互了解与互信不断加深，经贸合作发展迅速，在文化、教育、医疗、交通等领域的合作取得新的进展。中方赞赏拉方坚持一个中国政策，感谢拉方在涉及中国核心利益问题上的理解与支持。
    梁光烈表示，中拉两军关系具有良好的发展基础，加强相互了解、扩大务实合作是双方的共同意愿。中国军队重视发展同拉脱维亚的防务和军事关系，愿进一步增进了解、扩大共识、深化友谊、促进合作，把两军关系提升到新的水平。
    帕布里克斯说，中国已成为全球性大国，为维护亚太地区的稳定与繁荣发挥着重要作用。在对外关系中，中国主张国家无论大小一律平等，奉行相互尊重、平等相待的理念，拉方对此表示赞赏。拉方对深化拉中两军合作持积极态度，愿与中方共同努力，扩大人员往来，深化务实合作，推动拉中两军关系不断发展。
    梁光烈还向对方介绍了中国走和平发展道路和坚持防御性国防政策等情况。
    此前，帕布里克斯为梁光烈一行举行了隆重的欢迎仪式，梁光烈向卡尔帕克斯纪念碑献花。中国驻拉脱维亚大使胡业顺、沈阳军区司令员张又侠、海军副司令员苏士亮、空军参谋长杨国海、第二炮兵参谋长高津、新疆军区司令员彭勇等参加了上述活动。
    梁光烈一行于5月12日抵达拉脱维亚开始进行为期3天的正式友好访问。期间，代表团还参观了阿达兹陆军基地，观看了拉脱维亚军乐团专场演出。
    新华社里加5月15日电（记者郭群、李德萍）正在拉脱维亚进行正式友好访问的国务委员兼国防部长梁光烈15日在里加会见了拉脱维亚外交部长埃德加斯・林克维奇斯。
    梁光烈说，中拉建交近21年来，友好合作始终是两国关系的主流，双方各领域交流合作进展顺利。此次访问中，我会晤了拉脱维亚国家和军队领导人，双方就加强相互了解与信任、推动防务交流与合作深入交换了意见，达成广泛共识。中方重视发展与拉脱维亚的军事关系，愿与拉方一道，落实好双方达成的各项共识，把两军关系提升到新的水平。
    林克维奇斯认为，梁光烈此次对拉脱维亚的访问是加强两国防务安全领域合作的重要契机。他说，当前，拉中合作保持着良好发展势头。拉方愿在双边和欧盟框架下与中方加强各领域合作。
    中国驻拉脱维亚大使胡业顺、沈阳军区司令员张又侠、海军副司令员苏士亮、空军参谋长杨国海、第二炮兵参谋长高津、新疆军区司令员彭勇，以及拉脱维亚外交部官员会见时在座。
〖-ZW/正文〗
