〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见全国友协第十届全国理事会会议与会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电 （记者钱彤、谭晶晶）中国人民对外友好协会第十届全国理事会会议15日在北京召开。中共中央政治局常委、国家副主席习近平会见全体与会代表，对会议召开表示热烈祝贺，向全国广大民间外交工作者致以诚挚问候。
    习近平指出，民间外交是增进人民友谊、促进国家关系发展的基础性工作，是国家总体外交的重要组成部分。党和国家一贯高度重视民间外交。毛泽东、周恩来、邓小平、江泽民、胡锦涛等党和国家领导人率先垂范、身体力行，广交深交各国友人，并结下真挚的友谊。在他们亲切关怀和指导下，民间外交为打破帝国主义对新中国的封锁，为服务国内改革开放和现代化建设，为促进我国与世界各国人民的交流与合作发挥了重要作用。
    习近平强调，在新世纪新阶段，民间外交的任务更加繁重、作用更加突出、舞台更加广阔。党和国家将一如既往地支持民间外交事业发展，不断加强中国人民同各国人民的相互了解和友谊，为继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期、全面建成小康社会争取更为有利的外部条件。
    习近平对全国友协多年来在增进中外人民友谊、推动各领域务实合作等方面所做的大量富有成效的工作给予充分肯定。他表示，站在新的历史起点上，希望全国友协顺应国内外形势发展变化，坚持围绕中心、服务大局，解放思想、勇于创新，不断开拓工作领域、深化工作内涵、创新工作机制，更加自觉地在推动民间外交上发挥引导作用，在开展公共外交上发挥骨干作用，在促进中外地方政府合作上发挥桥梁作用，为国家发展和世界和平再创佳绩、再立新功。
    成立于1954年5月的全国友协一直积极致力于增进中国和世界各国人民之间的友谊，推动经济、文化、教育、科技等方面合作。截至目前，全国友协已与世界上157个国家的近500个民间团体和组织机构建立了友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
