〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界贸促高峰论坛举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席致贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在贺信中说，国际贸易是经济全球化条件下推动世界经济增长的重要动力。在国际金融危机尚未结束、世界经济发展面临严峻挑战的背景下，各国各地区贸促机构以“变化世界中的贸促力量”为主题，一起探讨改善国际贸易和投资环境、反对贸易和投资保护主义、加强全球经济治理思路和途径等问题，很有意义。
    胡锦涛指出，这些年来，中国坚持对外开放的基本国策，积极参与国际经济合作和竞争，大力发展对外贸易，以自己的发展促进地区和世界共同发展。今后，中国将实行更加积极主动的开放战略，继续改善贸易和投资环境，促进对外贸易平衡发展，维护和加强多边贸易体制，推动建设公正合理的国际自由贸易体系。
    胡锦涛强调，中国贸促会成立60年来，在促进对外贸易发展、服务改革开放大局方面做了大量富有成效的工作。面对国际贸易形势新变化，希望中国贸促会充分发挥促进对外贸易的重要桥梁和平台作用，进一步加强同各国各地区贸促机构交流合作，为提高中国开放型经济水平、推动世界经济复苏和发展作出新的贡献。
    国务院副总理王岐山出席论坛并致辞。他说，自由开放的贸易和投资，是经济增长的重要引擎。加强各国贸易与投资合作，对于促进经济增长和就业增加，推动全球可持续复苏，具有重要意义。
    王岐山指出，改革开放30多年来，特别是加入世贸组织10年来，中国发展快、变化大，对外开放取得了辉煌成就。伴随着工业化、城镇化的快速推进，13亿人口的巨大市场潜力逐渐爆发。我们将按照“十二五”规划的要求，加快转变外贸发展方式，调整外贸结构，不断提高对外开放水平。在稳定出口增长的同时，积极扩大进口，促进贸易平衡发展。我们欢迎各国企业来华投资，也积极推动中国企业“走出去”，通过与有关国家签订双边投资保护协定，加快自贸区建设，促进贸易和投资便利化。我们将通过打击制售假冒伪劣商品行为、保护知识产权、完善法律法规等措施，营造更加公平、规范、透明的投资环境。
    法国前总理、参议院副议长拉法兰，日本前众议院议长河野洋平，墨西哥前总统福克斯，马来西亚前副首相敦・穆萨・希塔姆以及来自三十多个国家和地区的贸促机构及商协会的领导人出席了论坛。
    世界贸促高峰论坛由中国贸促会主办，旨在加强各国和地区贸促机构及商协会之间的合作与交流，为世界经济的复苏与繁荣作出贡献。
〖-ZW/正文〗
