〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动中法关系发展的新契机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗朗索瓦・奥朗德15日正式就任法国总统。法国领导人的更换为继续推动中法两国关系向前发展提供了新契机，人们有理由对此充满期待和信心。
    1964年，戴高乐总统决定同中国建立大使级外交关系，法国成为较早与新中国建交的西方国家。48年来，事实充分证明，中法关系的巩固和发展不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且对推动世界和平与发展作出了积极贡献。
    在世界格局发生急剧变化、全球面临众多新挑战的当今社会，推动中法关系继续向前发展，成为两国领导人肩负的重要使命和责任。1997年，江泽民主席和希拉克总统宣布两国建立面向21世纪的全面伙伴关系；2004年，胡锦涛主席同希拉克总统把两国关系提升到全面战略伙伴关系；2010年，胡锦涛主席与萨科齐总统进一步提出建设互信互利、成熟稳定、面向全球的新型全面战略伙伴关系。
    这些事实表明，领导人充分认识这一关系的战略价值，是促进其发展的重要基础。正是在两国积极努力推动下，中法关系不断得到巩固和提升，而中法关系的逐步提升也表明其战略价值的日益显现。
    毋庸讳言，中法关系发展过程中也发生过令人遗憾的事情。上世纪80年代末90年代初，法国曾对台售武；2008年，北京奥运会火炬接力手在巴黎遭遇袭击；法国领导人曾高调会见达赖。这些事件曾严重损害两国关系。究其原因，还是法方缺乏对这一关系战略意义的充分认识，对华政策出现了偏差。法方意识到这一失误并采取修复措施后，两国关系得以重振并进一步巩固和发展。
    中法政治制度、意识形态和价值观念均有不同，但这并没有妨碍双方在“冷战”时期建交，更没有阻碍这一关系在将近半个世纪的历程中得到稳定发展。存在矛盾难以避免，化解分歧的正确方式是对话和沟通。当年，希拉克总统就曾明确反对部分西方人士戴着有色眼镜看待中国的做法，主张通过对话而不是对抗来解决分歧。
    两国经贸关系中存在争议和摩擦也是正常现象。当前，双边贸易的症结是法方贸易逆差。其实，双边贸易摩擦说到底是如何应对全球化的冲击。对法国而言，破解全球化难题的出路是发挥自身的创新优势，重新提高竞争力，而不是通过贸易保护主义来被动应对。更何况，中法互为重要贸易伙伴，经济相互渗透、互补性越来越强，实现双赢才符合双方利益。
    奥朗德是在国际形势发生重大变化的时刻出任法国总统的，法国正面临着如何应对全球化挑战、如何克服国际金融风暴和欧洲债务危机带来的消极影响和如何在国际舞台上继续发挥大国作用等重大课题。这种形势下，法国同中国关系的重要性不言而喻。奥朗德大选获胜次日会见中国大使孔泉时表示，重视中国在国际政治、经济领域的重要影响，希望两国友好合作关系不断取得新发展。
    奥朗德是17年来法国第一位左翼社会党总统，看待全球事务和国际关系有着新视野。虽然这位爱丽舍宫新主人尚未到访过中国，但世界都在密切注视他将如何度过与国际社会的“磨合期”。我们有理由期待，他在对华关系上将会采取理性和务实的立场，站在战略高度和长远角度来审视两国关系，同中方一道努力把两国全面战略伙伴关系提升到一个新的高度。
    （新华社北京5月15日电）
〖-ZW/正文〗
