〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全文化给力安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地大力加强安全文化建设助推部队发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理念渗透，让安全意识内化于心
    5月初，走进总装某基地营区，吸引人们目光的，除了优美的自然风光，还有一道别致的安全文化风景线――
    蕴含安全理念的名言警句、歇后语在营区比比皆是，以安全知识为内容的灯箱、标语也格外醒目：“安全就是战斗力”“我的安全我负责，他人安全我有责，单位安全我尽责”“心中常绷安全弦，幸福生活伴你行”……
    班排宿舍里，每部电话听筒上都贴有“谨防通话泄密”的提示语；打开电脑，保密纪律十条禁令flash动画设计精巧，提醒官兵安全用网；每个班排台历的背面皆为安全格言，官兵们娱乐用的扑克牌也印有安全宣传画。
    “实现部队的安全发展，须用先进的安全文化引领。”基于这一认识，该基地多年来坚持在培育官兵安全理念上使长劲，注重将内容延伸到课堂上下、营区内外。
    走进基地荣誉室，一幅幅照片、一个个故事、一件件实物，勾画出基地安全发展的历史脉络，字里行间蕴含着官兵讲安全、尽职责的传统故事……每逢新兵下连、新学员报到、执行重大任务，基地都组织官兵到这里参观学习。持续不断的文化熏陶，使安全观念深植官兵头脑，融入官兵血脉。
    氛围熏陶，让安全规范固化于常
    天天与火工品打交道，安全工作靠什么？笔者发现，基地官兵对制度的学习、理解、把握，不单单是对条条框框的背记，而是把各种规章制度浓缩成“三字经”、编写成警句格言、顺口溜和短信，创作成小品、相声等文艺节目，简洁精炼，形象生动，好学易记。
    “千条万条，安全作业第一条；千丢万丢，防范意识不能丢；千忘万忘，安全规程不能忘……”如今，这首《安全作业之歌》广泛传诵于官兵之中，每当进入工作区作业、执行任务时，官兵都会在心中吟唱，浮现安全作业章程。
    为全面构建安全文化体系，基地专门制订了《安全文化实施方案》，采取宣传提示、实物固化等形式，将安全理念、法规、技能熔铸成形象直观、可触可感的安全文化。他们开设安全宣传专栏，印制安全常识“口袋书”，制作安全教育专题片，开展“安全在我心中”故事会、演讲比赛等活动，使安全文化活动开展经常化制度化。
    “一念之差，终身痛苦；谨小慎微，一生幸福”“你对违章讲人情，事故对你不留情”……在某营门口一条不足10米长的通道，刻满了安全警句。营教导员蔡德海告诉笔者：“这里是官兵每天的必经之路，经过这里，大家有意无意间就会获得一种警示，久而久之就固化成经常性行为。”
    行为养成，让安全要求外化于行
    发乎于心，自觉于行。
    在基地采访，你会感受到人人想安全、处处抓安全、时时重安全的氛围，你会真切感觉到安全理念渗透于时时处处，养成于点点滴滴。
    而这一切，得益于该基地狠抓日常养成，培养官兵令行禁止、遵章守纪的结果。笔者了解到，部队每月有安全知识考试，每季有安全操作考核竞赛，定期开展“安全宣传教育月”雷打不动；“每日一题、每周一课、每月一考、每季一评”的全员安全业务培训从未间断，官兵们在学习中感悟安全真谛，培养安全行为，将安全养成外化于行。
    喊一百遍安全口号，不如落实一项安全措施……如今，官兵们靠行为养成不仅发现消除了多起事故隐患，还练就了“一摸准”“一口清”“一修好”等诸多绝活，一批“安全之星”的典型事迹被搬上荧屏、挂上灯箱、请上讲台。
〖-ZW/正文〗
