〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵充分享受发展成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区202医院为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄茜/孙先鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 茜 孙先鹏
    军队医院既姓军也为民，有了家底之后，如何让官兵先尝到甜头，确保发展方向不跑偏？近年来，沈阳军区202医院积极探索，不断深化为兵服务内涵、拓宽为兵服务渠道，先后被表彰为“全军为部队服务先进单位”和沈阳军区“‘松鹤杯’服务先进单位”。
    经费投入优先补贴官兵
    2月17日，在202医院党委经费预算办公会上，水暖费、营建费、设备采购费等大项消耗性支出都被不同程度地压减，唯独“为兵服务补贴经费”不减反增。医院政委田敬革态度坚决：“为兵服务的标准不能降。”第二天，医务处和财务科重新论证增加了167万元“为兵服务补贴经费”预算，用于改善体系部队卫生机构条件。
    树高千丈不忘根。医院近年来投入200多万元，为老干部病房添置了电视机、电冰箱、空气净化器；分期投入100多万元，对体系部队医疗机构和医务人员进行帮带，配齐了官兵急需的双床双管X光机、脊柱牵引床、超短波治疗机和前列腺治疗仪等，补贴资金1300余万元为患重症的官兵实施人工肝置换、造血干细胞移植、血液透析等。仅去年一年，医院就为部队官兵补贴4000余万元。
    人员任用优先考虑为兵
    去年3月，在医院新的科室主任调整中爆出一个冷门：儿科年轻的硕士研究生、副主任医师李琦玉成为儿科主任。
    无论是年龄阅历还是任职资历，李琦玉都不占优。但医院领导讨论儿科主任人选时，看重的是李琦玉更为优秀的一面：他爱岗敬业，为兵服务贡献突出。2010年冬天，某边防团王助理员1岁的儿子因高烧引发心衰转至该院儿科。由于转院仓促，家人没来得及给孩子准备生活用品，主治医生李琦玉自己掏钱买来奶瓶、奶粉、尿不湿和儿童衣服。孩子病重期间，李琦玉连续5天5夜吃住在科室观察抢救，直到患儿转危为安。
    院长白晓忠介绍说，3年来，医院先后公开选拔了60多名科室主任、护士长，其中“为兵服务先进个人”占76%。他们上任后发扬“爱兵为兵”服务精神，影响和带动了科室医护人员更好地为兵服务，涌现出一大批“为兵服务模范文职人员”和“为兵服务优秀合同制医生”。
    创新成果优先惠及官兵
    3月13日，该医院为某通信站上士小林成功实施了“超声引导下某引流术”，彻底治愈了小林的巨大肝脓肿。采用这种新技术治疗，避免了常规开腹手术的痛苦，而且患者住院和恢复时间也大大缩短。
    特诊科主任刘海螺告诉笔者：“去年初，医院为我们添置了两台多普勒彩色超声诊断仪，并决定凡是官兵做超声检查一律使用‘彩超’，而且不需要任何审批手续。”不需要院领导审批的还包括腹腔镜手术、安装心脏支架、血液透析和干细胞移植等，只要是官兵诊治需要，凭借诊断处方即可。据统计，为更好地服务军人伤病员，该医院近年来已将16项高费用新技术免费应用于军人患者。
    沈空某雷达站张技师婚后8年无子。夫妻俩慕名来到202医院优生优育中心进行试管婴儿生育新技术治疗，后来喜得贵子。目前，在该医院实施试管婴儿免费治疗的部队不孕夫妇患者已近300对。
    前年，由医院过敏反应科主任魏庆宇主持编写的《军事环境与过敏反应疾病》一书刚出版，就受到部队作训部门的高度评价：这本教材对提高部队战斗力具有不可估量的作用。
    对有利于战斗力提高的、有利于部队建设的、有利于官兵健康的军事课题，医院坚持优先下拨科研经费、优先调整科研人员组成，激发了大家围绕军事搞科研的热情。优生优育研究中心研制的“防辐射内裤”获得国家专利，并在航空雷达部队全面推广使用；烧伤整形皮肤科编写的《战时常见皮肤病预防治疗手册》，被部队官兵称为“口袋医生”。
    近年来，该医院开展的军事课题研究中，先后有29个项目获得军队科技进步奖和军队医疗成果奖，医院被军区评为科技工作先进单位，两名科室主任获得“军队优秀岗位人才特殊津贴”。
〖-ZW/正文〗
