〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某防空旅多举并施提高参谋人员信息甄别能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿越信息“迷雾”：需要一双犀利慧眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟金明/陈征/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205160201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：在未来战争中面对海量信息，参谋人员信息甄别能力至关重要
    新疆军区某防空旅多举并施提高参谋人员信息甄别能力
    穿越信息“迷雾”：需要一双犀利慧眼
    ■翟金明 陈 征 本报特约记者 王传峰
    编辑点评
    ■信息技术在提高战场透明度的同时，也给战场带来了新的“迷雾”――收集的情报信息浩如烟海，铺天盖地，真假难辨，鱼目混珠。
    ■据统计，海湾战争多国部队在42天作战中，处理作战信息多达数百万份，仅美国陆军后勤部每天就要处理信息（申报表）10.7万份。
    ■信息获取的能力越强，受无用和有害信息的干扰也越大。今天，面对眼花缭乱的海量信息，如果参谋人员处置不当，甄别不明，就会导致可怕的“信息致盲”。
    ■善于去粗取精、去伪存真，对海量信息实施有效的整合判断，对每一名参谋人员来说，是摆在眼前的一项既紧迫又现实的重大课题。
    （柳 刚）
    雾里看花，导弹误读为“飞机”
    “要是真打仗，犯这样的错误那还得了！”说起今年初的那场演练，新疆军区某防空旅参谋刘立军仍难以释怀。
    为检验一体化指挥平台成果，该旅专门组织了一场侦察对抗演练。战斗打响后，一体化指挥平台开机不久，上百条情报信息就跃上荧屏：既有前沿侦察分队传回的“敌”观察所坐标，又有电子对抗分队发来的电磁信号侦测频带，还有各种图片和视频……
    各型侦察装备瞪大了“眼睛”，搜集信息越来越多，这让红方“中军帐”里有些手忙脚乱。作战、通信、机要等参谋一起上阵，梳理分析大量信息，而后判断出蓝方动态：“东南方发现‘敌’机6架，3分钟后将突入我空防空域。”
    闻令而动，炮手就位，炮群昂首。
    点击鼠标，指令直达火力终端。霎时，利剑出鞘，直射空中目标。然而，一发炮弹却怒吼着扑了空。
    “头顶上明明只有5架敌机，为啥还让我们打第6架。”炮兵分队指挥员雒营长一脸不解。消息传到“中军帐”，旅长张峰国也纳闷：“这是参谋人员根据侦察情报信息数据作出的判断，咋多了一架飞机呢？”
    仔细复盘，找到了原因：一台预警雷达车人员传回侦察信息时，将一架敌机发射的巡航导弹数据也附带发送，当时各种信息纷至沓来，参谋人员分析不明，将导弹数据误读为“飞机”。
    演练继续，尴尬再次出现：因耗时太长，红方参谋人员刚从海量信息中筛选出有效信息，“敌”机已赫然临空轰炸……
    战场“弱视”，只因信息甄别能力差
    “冰冷的武器不会思考，电脑不能代替人脑，倘若参谋人员信息甄别能力不强，无异于‘雾里看花’，怎么能正确对战场态势做出判断？”演练总结会上，参谋长谢继红深入剖析道。
    痛定思痛，随即，该旅就参谋人员信息甄别判读能力这一问题展开深入调查，现状不容乐观：有的面对作战分队提供的过时地理、气候信息不会筛选；有的对“敌”欺骗性情报、侦察、技术指标等信息不会辨别；有的对“敌”干扰产生的“垃圾信息”处理不及时、技术手段跟不上；有的对作战诸元瞬间产生的“海量”信息不会归纳提炼……
    “信息化战场瞬息万变，谁掌握主动权，不仅要看信息掌握得多与少，更要看精与准、真与假！”议训会上，旅长张峰国一针见血地指出：“如果 ‘中军帐’参谋人员信息甄别能力不强，让无用、有害信息流遮住了自己的眼睛，未来战场上肯定会栽跟头，吃败仗。”
    锻造犀利慧眼，驱散信息“迷雾”
    面对海量信息需要有双“火眼金睛”。亡羊补牢，该旅打出一套“组合拳”，强化参谋信息甄别处理能力――
    建好“参照物”。他们集中专业技术骨干力量，对全旅一体化指挥平台中数据库的各种类信息数据，反复测算审核，排除垃圾信息，强化提升甄别、筛选能力。同时，指定数据采集员专门负责数据库信息的更新完善，使其时刻“保鲜”。
    用好“过滤器”。他们采取引进吸收、专家指导等方式，全面完善升级情报信息分析辅助软件，并将其嵌入一体化指挥平台。“信息化作战，海量信息真真假假、虚虚实实，处理不当就会贻误战机。”参谋长谢继红对记者说，有了新的情报信息辅助决策系统支持，面对海量信息参谋人员可以有的放矢进行搜索处理，提高信息判断效率。
    锤炼“好眼力”。他们狠抓旅司令部机关信息化素质学习，开展模拟训练锤炼作战指挥能力，确保人人能熟练辨读电子地图、航空照片，能娴熟调阅运用指挥平台各型数据库，提升战场判断能力。
    前不久，该旅一场网上对抗演练拉开帷幕。记者在“中军帐”看到：波峰如簇，千余份敌情信息涌动荧屏，“信息吞吐量”较以往演练翻两番。机关参谋刘立军将信息快速汇总，熟练操作情报分析系统，马上对各种信息数据过滤、提纯、判读、核实，剔除虚假“敌”情信息40余组。一体化指挥平台随之运转，准确下达道道指令，某新型高炮群统一行动，剑啸蓝天。
    上图：官兵们正在进行一体化指挥平台训练。
    陈征摄
〖-ZW/正文〗
