〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不放弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球场上，没有什么样的胜利能比最后关头的大逆转更能让球迷如灵魂出窍般疯狂――曼城队在最关键的英超收官战最后五分钟连进两球，时隔44余年再次夺得英格兰顶级联赛冠军。这份如坐过山车般的狂喜和刺激，将永驻曼城球迷心头。
    古人说，“行百里者半九十”，比喻做事越接近成功越困难。看了曼城队的这场比赛，这句话或许可以理解为：走好最后一段行程对把握成功来说更为关键。如果我们人为地把90分钟的足球比赛分成前80分钟和最后10分钟，那么最后10分钟毫无疑问更具有一锤定音的作用。
    事实上，有人曾统计过足球世界杯小组赛所有场次的进球总数，结果发现在终场前10余分钟的比赛时间里产生了至少四分之一的进球――最后阶段的进球效率之高，令人惊叹。最经典的类似进球要数1999年欧冠决赛，贝克汉姆在伤停补时送出两记“圆月弯刀”，助攻队友连入两球，成就了曼联一个王朝的传奇；2009年，穆里尼奥在国际米兰捧起欧冠冠军奖杯时肯定也无法忘记那一场经典战役――对阵基辅迪纳摩队最后一分钟的进球，让国际米兰从小组赛垫底到彻底掌握自己的命运，最终登上了欧洲之巅……
    比赛的最后阶段最能考验球队和球员的神经。伟大的球员正如伟大的战士，他们的头脑中绝不会为“放弃”和“失败”留一席之地，只要“战争”还没有结束，他们就不会让刀枪入库，让脚步止歇，而是会抓住一切机会战斗到底，直到胜利。
    对于曼城这支球队来说，比最后逆转夺取冠军更重要的是，他们学会了如何在逆境中忍辱负重、蓄势待发，在比赛的最后时刻也要拼搏到底――这才是一支冠军球队应有的精神底蕴。
    据说，率领英国人民不屈不挠抗击法西斯侵略的丘吉尔，在他人生最后一场演说中仅用了三个英语单词：“Nevergiveup（决不放弃）”。简短的演讲留给台下剑桥大学的毕业生们闪电般的力量，当他将这三个单词重复数遍结束演讲时，台下掌声如潮……
〖-ZW/正文〗
