〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首艘深水铺管起重船起航赴南海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海洋石油工业“深水战略”又有新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡俊超/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛5月15日电 （记者胡俊超、安蓓）我国首艘深水铺管起重船“海洋石油201”建造竣工和起航仪式15日在青岛举行。该船将起航开赴南海投入试铺管作业和荔湾3-1气田1500米深水铺管施工作业。
    这是继5月9日“海洋石油981”成功开钻后我国海洋石油工业“深水战略”取得的又一实质性成果，标志着这一具有世界先进水平的深海开发重大装备历经一系列码头试验和两次全面试航验证已成功建成。
    与“海洋石油981”主要用于南海深水油气田的钻井、完井和修井作业不同，“海洋石油201”承担着深水油气田海上生产设施建设的重任，能够从事固定式、浮式和水下油气生产设施安装以及海底管道铺设等全方位海上施工作业。该船设计、建造和施工关键技术攻关被列入“十一五”期间国家科技重大专项和国家重点“863”项目，是高科技发展规划的重点项目。
    据中国海洋石油总公司总经理杨华介绍，“海洋石油201”是世界上第一艘同时具备3000米级深水铺管能力、4000吨级重型起重能力和DP-3级动力定位能力的船型深水铺管起重船，能在除北极外的全球无限航区作业。
    中国海油深水铺管起重船工程项目总经理肖龙说，“海洋石油201”的详细设计和建造在国内自主完成，总体技术水平和综合作业能力在国际同类工程船舶中处于领先地位，建造成本和工期与国际上类似规模的船舶相比，处于工程费用最少、工期最短的前列，代表了国际海洋工程装备制造的最高水平，将填补我国在海洋工程深水装备领域的空白。
〖-ZW/正文〗
