〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，缘何荣膺绿色中国年度焦点人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警福建省森林总队副政委许长有〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华平/孙彦龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄华平 孙彦龙
    入伍27年，先后80余次率领官兵扑灭森林大火，为驻地挽回经济损失逾亿元；带领部队植树20余万棵，新增绿地1600多亩……今年4月，武警福建省森林总队副政委许长有荣膺“2011绿色中国年度焦点人物”特别贡献奖。
    在素有“八山一水一分田”之称的福建省，森林覆盖率达63.1%，居全国之首，森林防火形势非常严峻。许长有所在的武警福建省森林总队就担负着驻地森林防火灭火、保护森林资源等任务。
    2008年，许长有被任命为武警三明市森林支队政委。刚上任，他就带着机关人员走访地方林业部门，仔细查阅相关资料，并现地勘察驻防林区植被情况。为不给地方政府和群众添麻烦，他带头钻睡袋、住帐篷。3个多月的时间里，许长有带着官兵冒风雨、顶烈日，翻遍了部队驻防林区的每一座大山。
    2009年2月12日，三明市沙县青州镇涌溪村突发森林大火。在6级大风的助虐下，大火迅速呈蔓延之势。几公里外，就是三明市沙县服务区油库和村民屋舍，群众生命财产受到了威胁。接到命令后，许长有立即率领200名官兵紧急奔赴火场。
    到了火场一线，只见林木枯草噼噼啪啪地燃烧着，方圆十几公里随处可见飘荡的草木灰尘。由于山高林密、山势陡峭，官兵们扑火遇到了困难，许长有当即提出了“分片划组，两端夹击，合力突破”的扑救方法。在救火过程中，由于脚下不小心踩空，许长有的小腿被锋利的石头划出了一道长长的口子，手掌也被树枝刺得鲜血淋漓，他忍着剧痛，始终和官兵一起坚守在火场，与火魔展开殊死搏斗。
    在这场扑救山火的战斗中，许长有率领官兵连续奋战3昼夜，转战6个火场，开设隔离带逾5公里，扑灭火点46处、火线约17.5公里。当地政府领导称赞道：“有你们这支部队在，我们的森林资源就有了保障！”
    许长有常说，森林部队，尤其要当好保护生态的标杆。在许长有的影响和带动下，部队营房建设施工时，官兵们不忘在周边种上树苗，植下草皮。几年过去了，花园式营房周边的植被已变得郁郁葱葱，驻地群众由衷赞叹：“武警森林部队官兵建了营房，不但没有破坏环境，山头反而更绿了。”
    每逢重大节日，许长有都和官兵们一道，采取走村串户、进山入林的方式，面对面地向驻地群众宣传保护生态环境与森林防火知识。在春节、元宵节和清明节等森林火灾多发期到来前，许长有更是带着官兵来到群众家，磨破嘴皮子做好群众工作。如今，用鲜花取代燃放鞭炮等祭祀方法已在当地蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
