〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官当上团里法律顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文凭/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，北京军区某机步团坦克六连班长、上士张连超被团里选任为法律顾问。一名士官凭啥当上团里法律顾问？原来，不久前，小张通过法律途径帮助战友陈留勇家成功解决一起棘手的土地纠纷，一时间“张律师”在团里名声大噪。该团政委许为飞介绍说，小张能够有所作为是多年来部队普法活动成效的一个缩影。
    春节过后，小张班里的战士陈留勇家因宅基地划分问题与邻居发生纠纷，双方各不相让。由于双方矛盾愈演愈烈，小陈思想压力很大。小张得知情况后，意识到问题的严重性，在向连队报告的同时，运用所学法律知识，为小陈制定了合理合法的解决办法。之后，小张又受团政治处委派，专门赶到小陈家乡详细了解情况，帮助双方通过法律途径化解了纠纷。
    几年前，张连超对法律知识还是一知半解。一次，团里邀请军事法院的同志进行授课辅导，小张被一个个经典案例深深吸引。此后，他学习法律知识的兴趣越来越浓厚，积极参加全团法制征文和文艺演出、模拟法庭等活动，对团里每天晚上播放的“军营说法”“法律讲堂”等节目更是看得津津有味。他还参加了法律专业函授学习，通过了国家司法考试，在局域网上开通了“小法官信箱”，帮助战友解决涉法难题。
    在张连超的影响和带动下，该团先后有72人获得法律专业函授文凭，2人通过国家司法考试，团队被上级评为法制建设先进单位。
    （文 凭、毕喜华）
〖-ZW/正文〗
