〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2012年黄河防汛抗旱会议透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年黄河中下游发生大洪水的可能性较大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，从长期气象预测预报情况看，今年汛期全国气候为中等偏差年景，华北南部及黄淮、江淮等地夏季降雨较常年偏多，其中山东和河南东北部偏多二至五成，黄淮地区可能出现洪涝。
    黄河防总常务副总指挥、黄河水利委员会主任陈小江介绍，上述预报结果和去年渭河、伊洛河降雨偏多的实际情况表明，今年黄河中下游发生大洪水的可能性较大。从流域大洪水发生的几率来看，自1958年黄河下游发生22300立方米每秒洪水以来，已连续54年没有发生20000立方米每秒的大洪水，自1982年发生15300立方米每秒的大洪水以来，已连续30年未发生超过10000立方米每秒的洪水。
    相关分析还显示，由于黄河河情特殊，防汛抗旱始终处于“两面作战”局面：首先，既要有效防御洪水，又要妥善处置泥沙；其次，既要保大堤安全，又要保滩区群众安全。黄河下游为地上悬河，一旦大堤溃口，将给黄淮海平原造成灭顶之灾，下游滩区有近190万群众，确保滩区群众安全避险，任务繁重；第三，既要防汛，又要抗旱。流域及相关地区地理和气候条件特殊，防汛抗旱工作经常面对旱涝并存、旱涝交替、旱涝急转局面，必须始终坚持防汛抗旱两手抓，两手硬。
〖-ZW/正文〗
