〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领会立法原则把握主要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队采取多种形式认真学习贯彻《军人保险法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国平/杨产林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领会立法原则 把握主要内容
    各部队采取多种形式认真学习贯彻《军人保险法》
    柳州军分区
    连日来，广西柳州军分区把学习贯彻《军人保险法》，纳入党委中心组理论学习和部队思想政治教育，采取多种形式开展学习教育活动。
    他们组织官兵收听收看有关《军人保险法》的宣传教育节目，以开讨论会、写心得体会、举办演讲等方式增强学习效果。他们还充分利用局域网、宣传栏等载体，广泛宣传《军人保险法》，使官兵熟知法规条文。已经确定转业的柳州市柳南区人武部政委周建新说：“原来，一直担心转业后保险转接等问题，现在终于实现了有法可依。”（张国平、杨产林）
    怀化军分区
    《军人保险法》颁布后，湖南省怀化军分区及时开展专题学习，深刻领会立法原则，切实掌握主要内容。
    学习贯彻活动中，该军分区以《〈中华人民共和国军人保险法〉宣传教育提纲》为基本教材，切实把官兵思想统一到党中央、中央军委和胡主席的决策部署上来。通过教育引导使官兵认识到，颁布实施《军人保险法》，体现了以人为本建军治军理念。目前，他们还积极与地方民政、财政等相关部门加强沟通协作，为进一步贯彻落实《军人保险法》奠定基础。 （朱伟栋、杨文兵）
    武警广西总队
    武警广西总队及时下发通知，要求各级切实抓好学习贯彻，引导官兵把学习贯彻《军人保险法》焕发出的热情，转化为扎实做好各项工作的动力。
    连日来，武警广西总队组织官兵，通过研读法律条文、开展学习讨论、举办知识竞赛等丰富多彩的形式，教育引导官兵深刻认识《军人保险法》颁布实施的重大意义，准确把握立法宗旨、基本内容、政策要求。在学习贯彻活动中，他们针对官兵反映出来的热点难点问题，邀请专家学者进行辅导授课，帮助官兵把政策搞准、标准弄清、精神吃透。（卢佳庭）
    西陵区人武部
    连日来，湖北省宜昌市西陵区人武部认真开展学习贯彻《军人保险法》活动。他们在原原本本、逐条逐款学习的基础上，还采取办宣传橱窗、写心得体会、开讨论会等方式增强学习效果。
    针对当地驻军单位多的实际，该人武部还在区人民法院、检察院、司法局和各基层司法所帮助下，组织100名民兵法律义务宣传员，深入城乡发放《军人保险法》宣传资料。同时，他们还请5名法律顾问轮流值班，利用涉军维权热线电话解答军人军属的疑问，受到当地军人军属的一致好评。（李海峰、江 ）
〖-ZW/正文〗
