〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北应急通信保障进入专业化常态化新阶段等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北应急通信保障进入专业化常态化新阶段
    本报武汉5月15日电 特约记者徐应东、通讯员李明报道：今天，全国首个在企业内挂牌的民兵应急通信保障大队，在中国移动湖北分公司成立。湖北省军区司令员汪金玉说，这标志着湖北应急通信保障进入专业化、常态化建设新阶段。
    重庆市忠县组织民兵开展绿化长江行动
    本报讯唐开兵报道：5月14日，重庆市忠县组织机关干部、职工以及500余名民兵，在忠州镇复旦村开展植树活动，打响了今年的“绿化长江行动”造林战役，当天种植小竹柳树10余亩。近年来，该县人武部组织民兵建成了国防林3万余亩，共计128万株。
    广西柳州军分区积极处置驻地一起地质灾害
    本报讯 陈团政、樊恒奇报道：近日，广西柳州市柳南区南环街道办事处帽合村发生一起岩溶地面塌陷的地质灾害。事发后，柳州军分区出动民兵预备役人员组成警戒巡逻分队，紧急疏散塌陷区及周边居民1700多人，搭建救灾帐篷33顶，设置临时床铺600张。
    总后某通信总站积极支援地方绿色生态建设
    本报讯 詹前海、叶锋报道：5月上旬，总后某通信总站在支援驻地绿色生态新农村建设的基础上，协助地方开发利用地热等天然能源，打造新型养生文化苑，有力促进了农村生态经济发展。
〖-ZW/正文〗
