〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推卒过河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部组织士官集训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周胜/陆康林/杜洪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 胜 陆康林 杜洪斌
    在中国象棋里，卒子能否发挥更大作用，关键看能否过“河”，过了“河”就有了质的飞跃。士官在成长中，也面临这样的“坎”，迈过去了才走向成熟。今年春季，成都军区联勤部在4个片区组织6000余名士官进行集训，引导他们在军营健康成长，发挥好生力军作用。
    强化荣誉意识提升使命意识
    下士小陈是某团修理所技术尖子，去年年底，为鼓励他继续留队服役，修理所准备为他报请三等功。他却不放在心上，认为即使立三等功，对回老家找工作也没什么帮助。
    该部领导在调查中发现，像小陈这样以“实用化”眼光看待政治荣誉的现象并非个例。有些人对今后晋升高一级士官或退役就业有帮助的荣誉很看重，否则就不放在心上。这种观念导致他们干工作有了功利心，却少了责任心。
    为此，该部专门开展了“增强士官光荣感责任感”等专题教育，组织士官参观荣誉室和红色教育基地，学习老一辈革命家和“川藏线上十勇士”等英雄烈士的先进事迹，让他们明白士官的基本责任是什么，参军入伍为了什么。特别请来地方民政部门和企事业单位领导给大家介绍情况，告诉他们：一个不懂得珍惜荣誉的人，无论在什么地方都不会受到欢迎，更不可能取得大成就。
    通过教育引导，士官的荣誉感和使命感增强了。某汽车团下士张凯龙说：“现在，我们觉得荣誉比山重，承载的是一名军人的责任和使命，强烈的集体荣誉感将帮助我们圆满完成任务，推进团队建设向前发展。”
    强化慎独意识促进自我约束
    2009年，该部所属某单位一名士官驾驶员单独外出完成任务后没有及时返回，与地方同学饮酒至深夜。这是该部当年第3起“放单飞”士官违纪事件。
    随着士官在部队建设中的作用越来越大，其单独执行任务的机会也越来越多。个别士官自我约束能力不强，如果缺乏很强的组织纪律观念，就难免会犯错。为此，在这次集训中，该部集中组织士官学习共同条令和《安全条例》《预防犯罪工作条例》《保密工作条例》等，观看《泣血的教训》等警示教育片，参观军事监狱和听取服刑人员现身说法，编印《典型事故案件剖析》下发给每名士官，并从最容易引发士官违法违纪的婚恋、交友、消费等现实问题入手，对他们进行教育引导，提高他们自我教育、自我管理、自我约束的能力。
    士官王小飞告诉笔者：“通过学习，我们更加明白了一个道理：小处不严，必出大错。不管在什么岗位，干什么工作，都必须自觉遵纪守法，否则害人害己！”
    强化兵的意识锤炼兵的作风
    某通信站组织打扫卫生时，连长安排上士小何清理污水沟，一转身，小何就叫新兵去清理。
    该部在调查中发现，像小何这种爱摆“架子”的现象在年龄较大、兵龄较长的士官中不同程度存在。有的自认为是老士官，不愿与义务兵一起工作一起玩，有的不愿参加集体生活，遇到小事不愿干。该部党委感到，士官是距离义务兵最近的管理者，是密切官兵关系、提高管理效率的桥梁纽带。如果他们不能与义务兵打成一片，就发挥不了应有的作用。
    在集训中，该部按照“连队式管理、过新兵生活、重温兵之初”的思路，把来自不同单位和岗位的士官统一编入班排。从起床、出操、集合、站队、唱歌等具体细节抓起，从穿衣戴帽、礼节礼貌、物品放置等一举一动严起，严格按照基层连队的标准进行规范。并组织集训士官重温军人誓词、学习士兵职责，提醒大家时刻保持士兵本色。
    士官何林告诉笔者：“通过这次集训，我们认识到，兵龄越长、资格越老，越要给新战士带好头。”
〖-ZW/正文〗
