〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆阿勒泰军分区融合军民资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备远程保障体系跨越天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟、特约记者许必成报道：5月上旬，新疆阿勒泰军分区组织的一场信息化条件下装备保障演练在大山深处展开。正在执勤的某新型巡逻车动力系统出现故障，远在数百公里之外的军地维修专家，随即通过“远程维修技术支援系统”指导巡逻官兵实施“手术”，仅半小时就将故障排除。
    这个军分区所属部队驻守在北疆高寒山区，点多线长，驻地分散，巡逻路多为简易便道，乘车巡逻常常是“春季拱泥窝，夏季拱沙窝，冬季拱雪窝”，装备容易发生故障。过去，装备一旦出现故障，难以得到及时维修，有时甚至导致官兵被困巡逻途中。
    为此，该军分区探索建立以军分区为主体，驻地装备动员力量参与的军地联合保障体系。他们与驻地10多家维修企业和器材供应商签订合作协议，和军内多家修理厂和装备维修培训机构建立技术支援机制，共同研发边防装备 “远程维修技术支援系统”，实施支援保障，提高装备维修效率和质量。
    该军分区装备部部长王加新介绍说，“远程维修技术支援系统”投入使用以来，多次为边防一线官兵解决装备保障难题。近年来，这个军分区先后10余次在边境管控演练、抗雪救灾中出色完成装备保障任务。
〖-ZW/正文〗
