〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐会见意大利空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐表示，中意建交40多年来，两国关系不断向前发展。目前两国高层往来频繁，政治互信不断加深，经贸关系快速发展，各领域交流与合作富有成效。中意两国没有根本的利害冲突，中方愿在相互尊重、平等互利原则基础上与意方共同努力，推动中意友好合作关系不断迈上新台阶。
    李继耐指出，近年来，两军高层保持往来，机制性对话运作良好，专业领域交流开展顺利，人员培训合作稳步推进。中国军队对发展中意两军关系持积极态度，相信在双方的共同努力下，中意两军友好合作关系一定会不断向前发展。
    博纳迪斯说，意大利重视发展对华关系，乐见中国在国际事务中扮演更加重要的角色，发挥越来越重要的作用。近年来，两军交往日益活跃，意大利军队希望加强同中国军队的合作，进一步加深两军友谊，增进两国关系。
〖-ZW/正文〗
