〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应荷兰克罗地亚卢森堡西班牙四国议长邀请开始欧洲之旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国会见荷兰女王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/潘治/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海牙5月15日电 （记者李忠发、潘治）正在荷兰进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国和夫人章瑞珍当地时间15日下午在王宫会见了荷兰女王贝娅特丽克丝，双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对贝娅特丽克丝女王的亲切问候。贝娅特丽克丝女王对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达她对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国说，女王陛下和亚历山大王储夫妇多次访华，同中国几代领导人结下了深厚友谊，为中荷关系发展作出了积极贡献，深受中国人民的爱戴，希望荷兰王室继续关心和支持中荷友好事业发展，欢迎女王陛下和王室成员多到中国走一走、看一看。吴邦国指出，中国高度重视发展与荷兰的友好合作关系，视荷兰为在欧洲重要的合作伙伴，对荷方在中欧关系中发挥的积极作用表示赞赏。我这次访问荷兰，正值中荷建交40周年，两国关系发展正站在一个新的起点上。我此访的目的，就是希望同贵国领导人面对面深入交流，与荷兰社会各界人士广泛接触，进一步增进相互了解，加深人民友谊，深化务实合作，为中荷关系发展注入新的内容、增添新的活力。
    贝娅特丽克丝女王热烈欢迎吴邦国委员长来访，并愉快回忆起她访华时的难忘情景。她说，在荷中建交40周年之际，吴邦国委员长的重要访问对增进荷中两国人民的友谊、提升各领域合作水平具有十分重要的意义。荷兰王室将一如既往地致力于荷中友好事业发展，更好地造福两国和两国人民。
    新华社阿姆斯特丹5月15日电（记者田帆、潘治）应荷兰议会一院议长德赫拉夫和二院议长费尔贝特的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国15日下午抵达荷兰首都阿姆斯特丹，开始对荷兰进行正式友好访问。这是中国全国人大常委会委员长首次访问荷兰。
    5月的荷兰，郁金香绚丽夺目。当地时间下午1时许，吴邦国委员长乘坐的专机徐徐降落在阿姆斯特丹斯希普霍尔机场。机场上空，中荷两国国旗迎风飘扬。吴邦国委员长和夫人章瑞珍、李建国副委员长兼秘书长在舷梯前，与前来迎接的荷驻华大使裴靖康、荷兰议会高级官员等亲切握手，互致问候。中国驻荷兰大使张军和使馆工作人员也到机场迎接。
    吴邦国在机场发表书面讲话。他说，中荷正式建交40年来，两国关系的政治基础日益牢固，经贸合作走在中欧合作前列，科技、人文等领域交流富有成效，目前两国关系正处在历史上最好时期，给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也为推进中欧关系发展作出了积极贡献。他表示，相信此访将进一步增进政治互信，深化务实合作，密切人文交流，推动两国关系在新的起点上取得更大发展。
    访问期间，吴邦国委员长将分别与贝娅特丽克丝女王陛下、吕特首相、德赫拉夫议长和费尔贝特议长等荷方领导人举行会见会谈，就深化双边关系和共同关心的国际地区问题深入交换意见。
    荷兰是吴邦国此次欧洲四国之行的第一站。此后他还将访问克罗地亚、卢森堡和西班牙。
    新华社北京5月15日电 应荷兰议会一院议长德赫拉夫和二院议长费尔贝特、克罗地亚议会议长什普雷姆、卢森堡国民议会议长莫萨、西班牙众议院议长波萨达的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于15日上午乘专机离开北京，前往上述四国进行正式友好访问。
    吴邦国委员长夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国、全国人大教育科学文化卫生委员会主任委员白克明、外交部副部长张志军、贵州省人大常委会主任栗战书、全国人大常委会副秘书长曹卫洲、全国人大常委会副秘书长沈春耀、商务部副部长钟山等陪同人员同机离京。
〖-ZW/正文〗
