〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流滚滚守纪如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团依法治军从严治军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/张宇森/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁流滚滚 守纪如铁
    ――西藏军区某汽车团依法治军从严治军纪事
    ■朱 铭 张宇森 本报特约记者 罗未然
    风雪高原驰骋，法规制度相随。近年来，西藏军区某汽车团坚持依法治军、从严治军，用法规制度塑造能征善战的高原铁骑。驻地群众编“三字经”赞曰：汽车团，走边关，军纪严；汽车兵，爱群众，如亲人。截至4月底，该团连续13年实现安全运输的目标。
    常委跟车雷打不动
    ――领导带头执纪如铁
    1997年8月9日，该团千人百车因恶劣天气，受阻于海拔5013米的曲德贡山。时任团政委张根绪背临万丈深渊，在风雪中连续指挥3个多小时，稳定了官兵情绪，带领车队走出危险地带。
    一条抓安全的新“铁规”从此坚持下来：“一线指挥部”设在运输第一线，常委跟车上路、带头闯关。
    今年4月初，一支车队艰难行进在暴风雨中，带车跑在最前面的是现任团政委吴国华。
    两天前，他妻子要来队探亲，没想到突然接到运输任务。许多人劝吴国华留队，与妻儿团聚。吴国华却按计划带领车队上路：“这次任务艰巨，我不能破了常委跟车上路这个铁规矩！”
    领导不逾矩，部属才会守规矩。去年，团长施勇带队去格尔木送货。车队返程前，一名地方老板找到他，希望能顺便带些货物到拉萨，并送来烟酒及现金。施勇当场拒绝：“军车严禁营运，我更要带头遵守规定！”
    当晚，施勇以此为例，为官兵上了一堂法纪警示教育课：“无论有多大金钱诱惑，都不能违反规定，再说超吨位运输对车损害大，也容易发生事故。”
    党员领导干部模范守纪，普通官兵就会严格自律。在官兵心中，纪律高于天，形象重如山。
    去年冬天，西藏边防某部过冬物资告急，车队星夜出发。上错那山时已大雪封山，汽车无法行进。情急之下，官兵小心翼翼地用铁镐铁锹凿冰除雪，艰难开进。
    越往前走，生活保障越艰难。官兵的口粮，由每人每天两块压缩饼干减为一块，再减至半块。虽然车上拉的就是食品，但官兵严守不能动用承运物资的规定，以雪充饥。
    雪域高原夜宿寺外
    ――官兵模范遵守法纪
    雪域高原行车最重要的是什么？汽车团每名官兵的回答都异口同声：一守群众纪律，二保安全。
    进藏60年来，官兵换了一茬又一茬，但尊重少数民族群众宗教文化和风俗习惯的优良传统代代延续。一代代汽车兵踏上雪域高原后，上的第一堂课就是学习民族宗教政策。
    该团执行民族宗教政策严得近乎苛刻。新战士小刘随部队到藏乡开展助民劳动，主人给他敬酥油茶，他却捂着鼻子放下了茶杯，当场被指导员责令向老乡赔礼道歉，事后还受到严肃批评。
    该团副政委蒋本川说，小刘不习惯酥油茶的味道，但捂鼻子这个小动作，在当地风俗中是对人不尊重。
    汽车团常年驰骋在千里运输线上，没有铁的纪律，就难以树立人民军队良好形象。
    有一年10月，一场大雪将藏北高原盖得严严实实。汽车团奉命派出24名官兵驾驶12台运输车，将一批救灾物资送往重灾区安多县当木江乡。
    当车行至距县城30公里时，暴风雪铺天盖地而来。当时，官兵在风雪中已经转了10多个小时，只能找地方宿营。当他们发现附近山脚下有一座寺庙时，上等兵吴运泽喜出望外：“还有几个小时天才亮，干脆出点钱住寺庙。”但带队干部坚持要求官兵支起单兵帐篷。
    偏不凑巧，那一夜狂风大作，暴风雪不停，帐篷内根本无法住人，大家只好躲在寺庙屋檐下背靠背挨到天亮。
    黎明时分，喇嘛开门扫雪，被眼前紧紧簇拥在一起的官兵惊呆了：他们身上覆盖了一层厚厚的雪花！此情此景，令喇嘛和当地群众深受感动。
    从此，这个“夜宿寺外”的故事，成为汽车团官兵模范遵守民族宗教政策法规的缩影，传为佳话。
    士官背着处分报到
    ――问责机制法不容情
    一名四级军士长违纪，团党委正准备研究处理时，接到其调走的命令。
    不了了之还是依纪处罚？党委“一班人”意见出现分歧，有人认为，人在调走前背个处分，于心不忍。团党委“一班人”经过讨论，认为坚持依法治军，不能法外容情，于是决定给这名军士长记大过处分。
    “天下之事，不难于立法，而在于法之难行。”多年来，为倡导守纪如铁的好风气，团党委给法纪“高压线”通上电，对不作为、乱作为者从不网开一面，也不搞下不为例。
    去年6月，汽车团推行战备车辆保养责任制。此后，一名车管副营长因操作不当，致使一辆战备车辆受损。
    这名副营长平时工作兢兢业业，是全团出了名的“老黄牛”，这次意外失手怎么处理？团党委态度坚决：该负的责任要负，一切按制度规定办。最终，这名副营长在全团干部大会上公开作检查。
    令严方可肃军威。近年来，汽车团依据问责机制，先后依法问责和惩处5名失职渎职干部，使官兵受到警示。
    实践中，团党委“一班人”认识到，依法治军、从严治军就必须严格落实法规制度，坚决摒弃和纠正与法规相悖的土政策、土规定。
    以往，曾有个别连队为防止战士到地方网吧上网，规定战士的身份证、士兵证一律由连队集中保管。新修订的内务条令颁发后，团党委依据条令，果断废止了这一做法。
    个别基层干部信奉“慈不掌兵”“严纪重典”，一度把重罚作为安全管理的杀手锏。针对这一倾向，团领导组织基层干部骨干专题学习纪律条令等法规，倡导依法办事、依纪处罚，使问题很快得到纠正。
〖-ZW/正文〗
