〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛城传唱爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管立志/王珩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管立志 王 珩
    武警青岛市边防支队红石崖边防派出所4月17日迎来一位特殊客人――驻地大殷村村民殷增良，他在家人的搀扶下来到所里，感谢边防官兵多年来从救命到帮扶的恩情。
    3年前的一个深夜，殷增良被困海上，红石崖边防派出所教导员付传国带领官兵顶着暴风骤雨，将他从鬼门关抬了回来。殷增良捡回了性命却瘫痪在床，家里为给他治病负债累累、生活困难。支队官兵将殷增良一家列为重点帮扶对象，多次为他们捐钱捐物，帮他们申请了困难户低保补助，办理了农村合作医疗保险。在边防官兵的帮助和家人的悉心照料下，殷增良奇迹般地重新站了起来。
    在青岛，流传着很多这个支队的爱民故事。
    王德余是该支队中韩边防派出所副所长张涛的帮扶对象，经过几年相处，两人已经亲如一家，但两人特殊的相识经过却鲜为人知：6年前，儿子治病要花钱，女儿上学又要交学费，本就家境困难的王德余急得火烧火燎，看到一处路边工地散放着很多待用的钢筋没人看管，一时糊涂的他做了傻事，正好被在这里巡逻的张涛撞上了。
    在讯问中，张涛了解到王德余的难处，随即来到他家走访。看到王德余家只有一间不到10平方米的屋子，里面唯一的“电器”是一盏25瓦的电灯后，张涛立刻把身上的几百元钱全交给了王德余的妻子。从那以后，每隔一段时间，张涛都会带着东西前去探望。去年7月，王德余的儿子快升初中了，张涛多次与学校协调，帮他免除了相关费用。不久前，张涛还帮王德余已经毕业的大女儿找了一份工作。王德余说，如果没有张涛帮忙，他真不知道这些年该怎么熬过……
    万家灯火收眼底，百姓忧乐记心头。近3年来，该支队官兵帮扶驻地困难群众800余名，做好事千余件，和群众结下了深厚的警民鱼水深情。
〖-ZW/正文〗
