〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区某预备役舟桥团加强防汛设施建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉北河上防汛演练急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海飚/胡少勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴海飚 胡少勇
    初夏，汉北河上，一场防汛救灾演练正在进行。曾被中央军委授予“抗洪抢险模范预备役团”荣誉称号的湖北某预备役舟桥团官兵动若风发，有条不紊地应对一个个险情通报。
    去年以来，该团联合地方政府加大了基层建设力度，建立了集指挥、通信、办公于一体的网络平台，实现了团、营、连三级指挥通信的互联互通，提高了部队快速反应能力。为达到“招之即来，来之能战”的目的，该团确定了“技术岗位编准、指挥岗位编强、应急力量编精”的编组思路，通过军地共同努力，预任预编官兵中退伍军人比例和专业对口率大幅提高。基层分队动员集结后，可以立即投入战斗。接到命令不到1个小时，首批动员的2个连队便集结完毕。
    随着某村庄被洪水围困的险情通报传来，紧急集合号声立即响起。某连官兵携带舟桥及配套器材赶赴受灾地区构筑门桥渡场，转移群众和物资。据介绍，该团专门研制了吊装专用钢索和多功能开闭柄、松解器等，破解了无制式码头条件下装卸载难题，大大提高了某式舟桥器材装卸载能力。
〖-ZW/正文〗
