〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展安全行车教育等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张久权/余爱贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展安全行车教育
    4月28日，武警8662部队邀请驻地交警为驾驶员、干部及部分家属讲授道路交通安全法，引导大家依法文明行车，不断强化安全意识。 （张久权、余爱贤）
    狠抓安全稳定工作
    4月中旬以来，北京卫戍区某团扎实开展“抓安全、保稳定、促发展”活动，认真落实安全管理法规制度，深入查找和消除各类安全隐患。
    （赵伟光、赵未斌）
    加强保密法规教育
    年初以来，武警湖北省总队鄂州市支队把保密法规宣传教育纳入年度政治教育计划，定期开展专题教育，查找和消除失泄密隐患。
    （袁军平、琚长安）
    开发保密存储系统
    近日，新疆军区某部自动化站自主研发的网络文件存储系统投入使用，将涉密文件存储在局域网个人目录下，避免频繁使用移动存储介质。
    （梁 戟、胡长华）
    查处消防违法行为
    近日，四川省彭州市公安消防大队在“清剿火患”工作中，坚持严格执法，对存在严重火灾隐患的一家公司处以30万元罚款。
    （吴 昊、杨 军）
    深入社区普及法律
    4月下旬，广州军区某预备役炮兵旅由50余名法律骨干组成的普法宣传小组，分头深入驻地城乡宣传国防法规知识，为群众提供法律咨询。
    （檀 峻、汪 剑）
〖-ZW/正文〗
