〖ZQ/总期〗19850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园里，师生深情忆英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹繁/张旗/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄沈星后续报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄沈星后续报道
    校园里，师生深情忆英雄
    ■曹 繁 本报记者 张 旗 特约记者 刘一代
    床铺上，被褥还是那么整洁；抽屉里，英语字典上划过的笔迹依然潇洒清晰……沈星生前所住的第二炮兵指挥学院宿舍里，研究生室友廉元依然沉浸在英雄逝去的悲痛中。在向记者展示沈星的遗物时，他的手刚触碰到沈星的被子，眼泪就啪嗒啪嗒地往下掉。
    沈星的衣柜里，静静地躺着一块运动会奖牌，那是不久前的学院运动会上，沈星参加3000米赛跑时以11分24秒的成绩拿到的金牌，这一成绩离学院纪录仅差2秒。“这次运动会前，沈星刚做过痔疮手术。”廉元说，他就是这样的一个人，困难面前绝不退缩。
    在学院办公楼，导师于众龙教授一遍又一遍地翻看沈星发给他的最后一条短信：“我周一赶回来！”于众龙告诉记者，沈星这次去山东青州进行论文调研准备很充分，也很顺利，每每有了闪亮的思想火花，师生俩都会在电话里碰撞一番。
    “这孩子……可惜再也回不来了，救人时把自己的命也献出去了！”于众龙一阵哽咽，泪水在眼眶里打转。“只争第一，不甘落后”是他对沈星这位得意门生最深刻的印象。
    课题做得好，有修电脑的绝活，还写得一手好文章……战友张晓东告诉记者，沈星的才智在学员中是非常出众的，然而更让大家钦佩和感动的，是沈星对家庭的爱。
    “即使学习再忙再累，他每天晚上都会跟家人和孩子说声‘晚安’；每月一领到工资，他都把大头往家里寄。母亲节前夕，沈星还和我们商量，给妈妈送点什么礼物好……”张晓东说。
    廉元还记得，去年沈星的妻子来学院探亲，沈星提前半个月就把妻子的行程在笔记本上列好了。沈星对廉元说：“妻子常年和我两地分居，我应该好好地疼她。”
    采访结束时，记者看到，校园里的黑板报和宣传栏上，写满了战友们对沈星的怀念；路边的小树上，不知什么时候飘起了黄丝带……
    （本报武汉5月15日电）
〖-ZW/正文〗
