〖ZQ/总期〗4805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼老挝人民痛歼美伪军的辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美老军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝纠集西贡、曼谷走狗，猖狂进攻老挝南部地区，已经一个月了。一个月来，英雄的老挝爱国军民，在越南南方人民解放军和柬埔寨民族解放军的有力配合下，发挥人民战争的强大威力，狠狠地打击入侵之敌。据初步统计，老挝爱国军民在二月份内共歼敌七千八百多名，击落敌机二百三十多架。连同越南南方和柬埔寨军民歼灭的敌人，总数达到了一万五千名以上。这一胜利，沉重地打击了美帝的军事冒险计划，使美国侵略者在印度支那的泥潭里越陷越深了。我们热烈欢呼老挝爱国军民和整个印度支那人民的辉煌胜利。
    美帝落进了自己布置的陷阱
    我们伟大领袖毛主席在中国人民解放战争时期曾经指出：蒋介石反动集团及其美国主子“过高地估计了自己力量，过低地估计了革命力量，冒险地发动战争，因而落在他们自己布置的陷阱里。我们敌人的战略打算是彻底地输了”。今天，美帝及其西贡走狗冒险入侵老挝，正是落进了他们自己布置的陷阱里。
    美帝国主义入侵老挝南部的一个重要战略目的，是妄想打通连结越南南方和老挝南部地区的第九号公路，切断越南人民、老挝人民和柬埔寨人民的互相支援，以便各个击破，从而加速推行侵越战争“越南化”的计划，挽救它在印度支那的败局。美国侵略者仗着它的飞机多，坦克、大炮多，使用了“直升飞机战术”和“装甲车战术”。在大规模轰炸的配合下，一面运用直升飞机运兵实行空降，在九号公路沿线控制一些要点；一面开出坦克、装甲车，沿九号公路向前推进，妄图把点连成线。美国侵略者满以为这样一来，就可以压倒老挝人民，压倒印度支那三国人民。但是，美帝国主义完全打错了算盘，他们的军事冒险行动，不仅进一步燃旺了印度支那三国人民战争的烈火，不仅遭到美国人民和全世界人民更强烈的反对，而且在军事上也陷入了更大的困境。
    美伪军冒险入侵老挝，同时在老挝、越南南方、柬埔寨三个战场作战，延长了战线，使本来十分有限的兵力更加分散，使本来十分困难的供应更形紧张。而老挝南部地区特别是沿九号公路一线，多是崇山峻岭，森林茂密，地势十分险要，不利于空军和机械化部队的活动，而有利于人民武装歼灭敌人。美帝驱使南越伪军打头阵，使伪军遭到更大伤亡，战斗力进一步被削弱，美帝推行的主要依靠加强伪军的“越南化”计划，也就更加迅速破产。
    老挝军民发挥了人民战争巨大威力
    美帝入侵老挝，使老挝爱国军民开辟了一个歼灭美伪军的好战场。
    英雄的老挝爱国军民，依靠自己的政治优势，发扬英勇顽强的战斗作风，运用机动灵活的战略战术，以己之长，攻敌之短，在辽阔的战场上纵横驰骋，连续作战，痛歼入侵之敌，牢牢地掌握着战争的主动权，大大发挥了人民战争的巨大威力。
    老挝爱国军民运用自己手中的武器，广泛展开猎机竞赛，大破敌人的直升飞机战术。沿九号公路一线，到处都是对空射击的阵地，到处都有打击美国空中强盗的猛烈火力。老挝爱国军民有时一天打下敌机三十多架，有的在一处地方就打下二十来架。美伪军供认，老挝人民解放军猛烈的高射炮火，“的确是致命的”，它们“象拍苍蝇那样把美国直升飞机从空中击落下来”，“击落的美国直升飞机的数目已达到令人痛心的地步”。
    当敌人大举入侵之初，老挝人民解放军诱敌深入，并且沿途埋设地雷，布置尖桩陷阱，派小部队截击伏击敌人，使敌人一面到处扑空，一面又不断遭到猛烈袭击，许多坦克、装甲车被炸或落入了陷阱。西方通讯社报道，入侵老挝的美伪军即使没有遭到老挝爱国军民的袭击，他们要在“少数几条埋着地雷，设置陷阱的丛林小道上前进也是极端危险的”，“设置着尖头上涂着毒药的竹桩的陷阱，人落下去三十分钟之内就能毙命”。美伪军由于担惊害怕，缓慢地向前爬行，常常“需要花五个小时才能前进两、三公里”，有时甚至“四十八小时只向前推进了一公里”。
    老挝人民解放军乘敌立脚未稳，选择有利时机、有利地形，集中优势兵力，分割包围敌人，出敌不意地发起攻击，并且同敌人展开近战，大量歼灭了敌人的有生力量。二月二十五日，老挝解放军向龟缩在班东附近的西贡伪军发起猛攻，全歼敌一个伞兵营和两个炮兵连，并摧毁西贡伪军第三伞兵旅指挥部。二十七日到三月一日，又全歼了两个营。二十多天来，全歼或重创敌人的营就达到了十二个。敌人往往是在意想不到的情况下就被包围歼灭了。据德新社报道，二月二十一日，一支南越伪军特遣队，突然被老挝解放军所包围，而在两天之前，“这支特遣队的司令还曾得意洋洋地通知西贡说：‘没有遇到严重抵抗’”，就在这一天，在老挝解放军的猛烈炮火下，这支特遣队的死伤人数就已“超过百分之六十”。
    美伪军孤军深入，陆上交通线被切断，空中运输又遭到猛烈打击，兵力支援和物资供应都遭到极大的困难。连入侵老挝的南越伪军头目黄春林也无可奈何地供认，老挝解放军“在他的装甲先头部队的后面切断了九号公路”，向入侵老挝的美伪军提供给养成了“最棘手的问题”。入侵老挝的南越伪军纷纷“抱怨美国人没有及时把补给品和弹药运到他们手里”。
    老挝南部军民的作战，得到了老挝北部军民以及越南南方和柬埔寨军民的有力配合。老挝北部地区军民猛攻桑通―龙镇等一系列据点，有效地牵制了敌人。柬埔寨民族解放军猛烈打击入侵柬埔寨东部和东北部的南越伪军，打了一系列出色的歼灭战。仅磅湛、桔井两省军民，二十五天内就歼灭敌人近五千五百名。在越南南方，溪山战场军民连续袭击、伏击和炮击入侵老挝的美伪军的指挥机构、后方基地和交通运输线，同老挝军民形成对美伪军前后夹击之势，消灭敌人一千七百多名，其中包括近一千名美军。越南南方其他各地军民也乘敌军大量北调和入侵老挝，兵力空虚之机，广泛打击敌人，消灭了数以千计的敌人，捣毁了敌人成百个据点和机构，牵制了敌人大量的兵力。
    在老挝军民以及越南南方和柬埔寨军民的沉重打击下，美伪军到处被动挨打，士气更加低落，有的吓得魂不附体，有的拒绝执行作战任务，有的为了抢上直升飞机逃命，“互相打了起来”，真是丑态百出。美国侵略者惊呼，入侵老挝遭到了“意想不到”的挫折，局势“糟，非常糟”。连美帝头子尼克松也忧心忡忡地哀叹：美帝在印度支那“今后会碰到更加难办的抉择。”
    林副主席指出：“人民战争是对付美帝国主义及其走狗的最有效的法宝。”印度支那三国人民的新胜利再一次生动地证明，美帝国主义所吹嘘的什么“钢铁优势”、“空中优势”，在革命人民的人民战争面前，都逃脱不了彻底破产的命运。
    美帝扩大入侵只能扩大失败
    美帝国主义入侵老挝，是它为了挽救侵略印度支那的败局而进行的冒险的赌博。为此，它进行了精心的策划，作了长期的准备，调动了大量的兵力。早在美伪军入侵老挝不久，英国一家报纸就说：“印度支那的整个前途很可能取决于对这个问题（指入侵老挝的成败）的回答。尼克松总统的前途也可能取决于对这个问题的回答。”现在，美帝入侵老挝遭到惨败，这对尼克松政府打击之沉重是可想而知的。尼克松决不会甘心自己的失败。目前，美国侵略者就在继续调兵遣将，扩大入侵，并且正在重新研究什么“战术”，甚至唆使南越傀儡集团一再发出要侵犯越南民主共和国的叫嚷。面临彻底失败的美帝国主义是有可能进行更大的冒险的。我们必须高度警惕。但是，可以肯定，美帝扩大入侵，只能扩大失败，它胆敢进一步冒险扩大侵略印度支那的战争，除了加速自己的彻底灭亡，绝不会有什么别的结果。
〖-ZW/正文〗
