〖ZQ/总期〗4805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘制海图精益求精〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军绘图工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部一分队的女战士，兢兢业业，任劳任怨，凭着无限忠于毛主席的红心，巧绘祖国的万里海疆，保证舰艇在海上纵横驰骋，保卫伟大的祖国。
    这个分队的女同志，担负着繁重的海图编绘工作。她们对工作极端负责任，对技术精益求精，认真细致地绘制海图，从不放过一个差错。有一次，分队长张淑文发现队里一批准备付印的海图有些问题。她想：海图是舰艇的眼睛，如果制图时疏忽大意，放过毫厘的差错，一旦反侵略战争打响了，就会失之千里，给保卫祖国的神圣事业带来不可弥补的损失。张淑文立即组织分队全体同志学习毛主席的伟大教导：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”要求大家严格按毛主席的指示办事，在战备工作上决不马马虎虎，决不放过一个可疑之点。她们把将要付印的七十多幅海图，逐幅地作了认真细致的核对，保证每幅海图都符合要求。
    新的一年开始了，一分队的女战士豪情满怀，决心在进一步落实战备的工作中，作出新的成绩。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
