〖ZQ/总期〗4805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把成绩当作新的起点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江口外，波光帆影，点点岛屿，星罗棋布。广州部队海上卫生工作队的女医护工作者，经常深入到各个岛屿，满腔热情地为部队干部战士、广大渔民和贫下中农治疗疾病，做出了很大成绩。
    在成绩面前怎么办？毛主席教导说：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。”她们深深感到：成绩只能说明过去，不能说明现在，更不能说明将来。一个革命战士只有照毛主席的指示办事，把成绩当作新的起点，才能谦虚谨慎，不断前进。
    有一次，她们来到一个海岛，专程访问曾金妹老妈妈。曾金妹六十多岁了，年老志不衰，革命不松劲，是多年的老模范，曾经幸福地见过伟大领袖毛主席。在荣誉面前，她总是谦虚谨慎，更加刻苦地活学活用毛泽东思想，不断为人民立新功。活的榜样，使她们受到深刻的教育，大家感到，和曾妈妈比，自己全心全意为人民服务的思想还差老大一截子。她们决心牢记毛主席关于“力戒骄傲”的教导，把自己的一切贡献给保卫祖国的神圣事业。她们听说有几个战士负伤了，就心急如火，马上登程。当时，队员梁巧琼骨折还未痊愈，同志们劝她留下，她硬是不肯，说：“全心全意为人民服务，就要一心想着战士。”她们及时赶到目的地，投入了紧张战斗，直到把伤员护送到大陆医院。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
