〖ZQ/总期〗4805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个先进战士发生问题之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部军教连的一次讨论会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗正确对待错误〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部军教连汽车司机班长刘大长同志，曾先后出席过团、师、沈阳部队空军活学活用毛泽东思想积极分子代表大会，被连里树立为活学活用毛泽东思想的典型。前不久，他在一次执行任务中，不慎把车开到沟里。事故发生后，在连里引起了各种反映。为了统一认识，接受经验教训，党支部以“先进战士发生问题之后怎么办”为题，组织大家讨论，启发大家用毛主席的哲学思想进行分析。下面是部分同志的发言纪要。
    副指导员王孝同志首先发言，他说，先进战士发生问题以后――
    要敢于揭露矛盾
    刘大长同志发生问题以后，我思想顾虑很大，怕声张出去，会影响他的威信，挫伤他的积极性，今后工作不好开展。左思右想，觉得还是个别找他谈谈算了。
    后来我反复学习毛主席关于“一分为二”的教导，回忆了刘大长入伍后的进步情况：他刚入伍那阵子，被分配当司机，有点不安心。支部帮助他学习了光辉的“老三篇”，使他提高了觉悟。后来，工作中碰到了困难，他产生了畏难情绪，支部又帮助他认真学习了毛主席的有关教导，提高继续革命觉悟，增强了克服困难的信心和勇气。他以前的进步，是不断揭露矛盾、解决矛盾的结果，是在不断开展批评和自我批评中取得的。现在他发生了事故，怕影响他的积极性，就把问题“捂”起来，不让人知道，也不对他进行恰如其分的批评，这是违反唯物辩证法的。这不是帮助他，实际是害了他。
    事实说明，先进战士之所以先进，并不是因为他没有矛盾，没有问题，而是因为他有了问题之后能够认真刻苦地活学活用毛泽东思想，正确地解决，在斗争中不断提高，不断前进。毛主席教导说：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。”先进和后进，在一定条件下也是可以互相转化的。及时地揭露矛盾，正确地解决矛盾，可以促使矛盾不断地向着有利于革命的方面转化，使先进更先进；反之，如果对先进战士的问题遮遮盖盖，那就会越盖问题越多，时间长了，就会由先进转化为后进。
    刘大长发生问题以后，我为什么会产生想把矛盾盖起来的想法呢？根本原因是头脑中的“私”字作怪，怕声张出去，影响了连里的四好。从这里使我认识到，对矛盾是“揭”还是“盖”，只是一字之差，却反映了两种不同的世界观。
    认识提高以后，我狠斗了自己头脑中的私心杂念，并建议党支部举办毛泽东思想学习班，把问题在群众面前揭开，组织大家进行分析、讨论，找出事故的原因，使刘大长同志受到教育，也使其他同志从中吸取有益的教训。
    战士毛胜强同志发言说，先进战士发生问题以后――
    不能以“一点”否定“一切”
    刘大长同志发生事故以后，我心里曾嘀咕：“平时对别人要求挺严，现在自己却出了事故，不管咋说，还是你这个典型不过硬吧！”
    后来，我带着这个问题认真学习毛主席的教导：“对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的。”认识到，先进战士出一次事故，便得出“典型不过硬”的结论，这是以偏概全，是形而上学的看问题。毛主席教导我们：要“学会分析事物的方法，养成分析的习惯”。我遵照毛主席的教导，对刘大长同志作了全面的、历史的分析：他入伍三年来，努力活学活用毛泽东思想，认真改造世界观，工作一贯踏踏实实，是连里公认的先进分子，这是主流。这次发生事故，是因为在他的汽车前面有辆手扶拖拉机，他为了让后面地方上的四辆汽车迅速通过，就决定超车。因为路面上全是冰雪，他思想上没有高度重视，致使汽车滑下路沟。问题发生后，刘大长自觉地到群众中亮私斗私，狠触灵魂，对自己的思想改造要求更严了。通过这样分析，我心里亮堂了。觉得刘大长这个典型，不是不过硬，而是过得硬，是我学习的好榜样。
    通过这件事，我深深体会到，在先进战士发生问题以后，应当采取分析的态度，肯定成绩，肯定主流，热情诚恳地帮助他找出存在的缺点和问题，使他“发扬成绩，纠正错误，以利再战”。
    战士赵启民同志接着说，先进战士发生问题之后――
    要帮助 不要只是原谅
    刘大长同志和我是一起入伍的，他入伍后一贯表现比较好。听说他开车出了事故，我开始简直不相信，感到突然。亲眼看了现场，才相信真有这么一回事。可转念一想：“十冬腊月，冰溜路滑，出点事故也是难免的。”
    我带着自己的想法，学习了毛主席的教导：“所谓形而上学的或庸俗进化论的宇宙观，就是用孤立的、静止的和片面的观点去看世界。”我认识到，刘大长发生事故之后，我之所以感到“突然”，就是由于自己头脑里缺乏唯物辩证法，是用孤立的、静止的眼光看待先进。固然，一般说来，先进战士问题要比一般的战士少一些，但并不是没有问题。以前，由于我思想上的片面性，把刘大长看成“样样都是好样的”，不会发生什么问题，因而他在工作中有了缺点，也认为是“小问题，他自己会改掉的”，就迁就、原谅。比如，前一阶段，我发现他工作作风上没有以前紧张了，有一次行车，还出现了事故苗头，这些我都没有向他指出。通过学习，使我认识到，认为先进同志一切都好，因而对他的问题采取迁就、原谅的态度，这不仅是思想方法上的片面性，也是对同志不负责任的表现。这样看起来好象是爱护同志，实际上是给先进的同志帮倒忙。
    认识提高后，我遵照毛主席关于“我们主张积极的思想斗争”的教导，主动找刘大长同志谈心，大胆地对他麻痹自满的思想进行了批评帮助，和他一起找了经验教训。
    刘大长同志怀着激动的心情讲了自己的体会――
    放下包袱 继续前进
    那天傍晚，我出车发生事故以后，心里非常难过。心想：党支部和同志们对自己的鼓励和期望很大，这次事故偏偏出在我的身上，脸面上多难看呀！这么一来，嘴上虽然说要正确对待，可心里老搁着这件事，学习和工作都提不起精神来。
    党支部和同志们及时抓住了我的活思想，启发我带着问题反复学习了毛主席的教导：“失败者成功之母”，“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果”。毛主席的话打开了我的心窍，使我认识到，一个人的进步和成长，不会是一帆风顺的，总是要遇到这样那样的困难和挫折的。在挫折面前，是背上包袱，停步不前，还是吸取教训，继续前进，这正是检验自己思想革命化是否过得硬的一个标志。出车发生事故，这是坏事。但是只要有正确的态度，认真吸取教训，就能促使矛盾发生转化，变坏事为好事，变失败为胜利。
    认识提高了，我认真地分析了这次事故发生的前前后后。认识到造成这次事故决不是偶然的，而是由于自己在成绩和荣誉面前，陷入了盲目性，慢慢滋长了骄傲自满情绪的缘故。学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，经过领导和同志们的批评帮助，使我深刻认识到，在荣誉面前，戒骄戒躁，永不自满，才能不断前进。今后，我决心更加刻苦地活学活用毛泽东思想，狠抓世界观的改造，彻底甩掉骄傲自满的包袱，紧跟毛主席干一辈子革命！
〖-ZW/正文〗
