〖ZQ/总期〗4805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎不断前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队机关第二招待所有个女服务班。女服务员们立足本职，胸怀全局，努力为人民服务，做出了很好的成绩，赢得了来自各方面的赞扬。
    有一天，班里一个同志看了住所同志留下的一封表扬信，就对班长说：“这个表扬信写得不错嘛，咱们班真是领导表扬，群众赞扬，自己满意啊！”这些话引起了班长崔秀华的深思。她觉得班里已经有了骄傲自满情绪，便决定利用春节假期，在班里搞一次反骄破满的教育。
    春节放假了，二所的女战士迎着寒风，步行十多里来到烈士陵园。在这里，她们学习了“老三篇”。崔秀华说：“表扬信只能说明首长和同志们对我们的鼓励，我们的工作比比革命先烈对革命的贡献，差得很远很远。我们应该在赞扬声中找差距，谦虚谨慎永向前！”紧接着，大家你一言，她一语，斗骄破满挖根子，一致表示：继承先烈志，要做革命人；紧跟毛主席，永远向前进！
    思想上斗掉骄傲自满，大家决心进一步做好服务工作。为了方便住所的同志，她们办起了一个小服务台，这里有香烟、火柴、墨水、针线、纽扣和浆糊等日用品。有一天，一位住所的同志对管小服务台的刘华强说：“你们真是服务到家了。”小刘听了表扬，心里想：同志们的鼓励，只能说明我们做对了，但不能说明我们做得“完全”“彻底”。她留神观察小服务台还存在什么问题。有一位同志在小服务台吸完墨水，手不住地往口袋里掏什么。她想，这位同志准是找擦钢笔的纸。打这以后，墨水瓶边又出现一叠割得象豆腐干一样大小的草纸。
    女服务员们就是这样谦虚谨慎，戒骄戒躁，努力把工作做得好上加好。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
