〖ZQ/总期〗4805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿云拨雾勇往直前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红日当头，晴空万里。一架架银鹰展翅翱翔，做着各种飞行动作。这是空军某部三大队的女飞行员正在苦练过硬本领。
    这些女飞行员都深深地懂得：是伟大领袖毛主席把她们从旧社会的苦难深渊里解放出来，并给她们安上钢铁翅膀，是毛泽东思想指引她们飞翔在祖国的万里长空。她们决心用“完全”“彻底”为人民服务的实际行动，来回答毛主席的关怀。
    有一次，某山区连降暴雨，水库有决堤的危险，严重地威胁着附近广大人民群众的生命财产，情况万分火急，上级决定用飞机空投防汛器材，抗灾救险。女飞行员孙文玉、女领航员张连芳和郑雪琪、女通信员毕文华领受任务后，即刻登机起飞。
    天空浓云密布，银鹰在浓厚的云层中穿行，剧烈地颠簸着。女飞行员们沉着冷静地驾着银鹰高速前进，准确地飞临目标区上空。这里山峦重叠，云雾障眼，目标很难寻找。她们牢记毛主席关于“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作”的光辉教导，沉着坚定，终于在一条峡谷地带发现了欢呼的人群和堤坝。女飞行员们准确地驾驶着飞机，贴着山坡飞临空投场上空，迅速将一包包防汛器材空投下去。聚集在空投场的贫下中农，振臂欢呼：“伟大领袖毛主席万岁！”
    阳光灿烂红旗飘，碧空蓝天任飞翔。这支女飞行员队伍在毛泽东思想的阳光雨露哺育下，茁壮成长，勇往直前。（报道组）
〖-ZW/正文〗
