〖ZQ/总期〗4805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为连队服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗服装后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荣誉面前，后勤女战士们对自己的思想革命化要求得更严，更加努力活学活用毛泽东思想，不断提高政治思想觉悟。去年，她们执行任务来到延安时，就充分利用这个大好机会，到毛主席当年住过的地方学习毛主席的伟大革命实践，在毛主席当年发表《为人民服务》的讲演台前，学习《为人民服务》。她们还背上行李，步行到南泥湾，请红军老战士讲述毛主席领导延安军民自己动手，丰衣足食的光辉事迹。这一切，使女战士们受到深刻的教育，她们说：“我们拿的针线虽小，却关系到继承艰苦奋斗的革命传统，缝缝补补虽然平凡，却肩负着为人民服务的千斤重担。”她们的工作更加认真负责。有一次，她们来到某地边防哨所，把该修补的都修补好了，就剩下六顶破帐篷。本来这不在她们的服务范围，再说也没有修补用的帆布。但是，这些女战士把连队的需要都看成是自己的服务项目，没有帆布，就用补衣服的布叠起来用，一针一线地把六顶帐篷全部补得严严实实的。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
