〖ZQ/总期〗4805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏艰苦一心为连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏高原，环境艰苦，气候变化无常，时而雨雪交加，时而狂风大作，飞沙走石。就是在这里，康定军分区电影队的四名女放映员，不怕困难，心红似火，冒雪披雨，踏冰越岭，深入连队，巡回放映。
    去年春天，为了配合某部队进行党的“九大”路线教育，她们带着纪录党的“九大”的影片和放映器材，连夜踏上征途。
    当这几个年轻的女放映员推着架子车来到巍峨的折多山下时，突然雷鸣电闪，狂风大雨。女战士们互相鼓励着，齐声朗诵：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，迎着风雨，同心协力向前进，一鼓作气攀上了折多山的顶峰磨岗岭。这里又是另一个天地：积雪一尺多厚，狂风卷着冰雹劈头盖脑地打来。但是，再大的困难阻挡不住女放映员们的前进脚步！她们推的推，拉的拉，高声朗诵：“红军不怕远征难，万水千山只等闲”，豪情满怀，前进，前进，再前进。
    经过四天的长途跋涉，四个女战士胜利地到达部队驻地。她们不顾疲劳，当天晚上就为驻地军民放映了党的“九大”影片。广大干部战士和驻地各族贫下中农在银幕上看到伟大领袖毛主席的光辉形象，聆听了毛主席在党的“九大”期间发出的“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召，进一步加深了对毛主席的深厚无产阶级感情。大家激动地一遍又一遍地高呼：“毛主席万岁！万万岁！”（康红）
〖-ZW/正文〗
