〖ZQ/总期〗4805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀朝阳传真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗进军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线，战歌嘹亮。某部前线对敌广播站的四个女播音员，日日夜夜坚守在战斗岗位上。
    “胸怀朝阳传真理，志在前线战恶浪。”这是前线对敌广播站全体同志的钢铁誓言。女播音员们深深懂得：对敌广播，就是搞阶级斗争，是保卫伟大的社会主义祖国、巩固无产阶级专政的战斗，一时一刻也不能停。有一次，同志们正在工作，敌人突然疯狂打炮，炮弹落在广播站周围，弹片穿透窗上的铁板，击断电线，打碎唱片。但是女播音员们毫不畏惧，沉着地迅速接好电线，换上新唱片，坚持继续播音。
    女播音员们在常年累月的工作中，始终保持着雷厉风行的战斗作风。去年五月二十日，伟大领袖毛主席发表了“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”的庄严声明。同志们认真记录，仔细校对，连续奋战一昼夜，及时准确地把毛主席的庄严声明播送出去。她们就是这样把播音室当战场，把话筒当武器，进行着不懈的战斗。（进军）
〖-ZW/正文〗
