〖ZQ/总期〗4805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用实践的观点指导蹲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐有方〖HH/换行〗DW：沈阳部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刻苦实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“人的正确思想，只能从社会实践中来”。遵照毛主席的教导，我长期坚持在连队蹲点，在改造客观世界的同时改造主观世界，既帮助连队加强了革命化建设，也不断促进了自己的思想革命化。
    破“老印象”，深入实际，调查研究
    过去，我对下连蹲点，亲自实践，总有一些思想阻力，认为我们团一级领导天天和连队打交道，啥事不在自己的脑子里装着？下不下去都行。这样，研究问题，布置工作，处理事情，就常常凭自己脑子里的“老印象”办事。在二连一班蹲点时，有件事给了我很深的教育。我对二连一班班长王红军比较了解，半年多以前，他还是个饲养员，工作比较粗心，一次一个小猪淘气跳圈，他一气之下把小猪给打死了。从此我对他就有了个印象，觉得他办法不多，简单粗暴。听说他当了班长，我就想当然地认为他一定带不好这个班。可是我到炮一班看到的实际情况，和我的想法却大不一样。王红军工作有干劲，也很细致。班里有个同志缺点多一些，前进中有点反复，班里有的同志就不耐烦了，他便组织大家学习毛主席关于“一分为二”的论述，启发大家全面地看这个战士，热情地帮助这个战士进步。这样，他把全班的积极因素都调动起来，齐心协力做政治思想工作，终于使这个战士进步了。王红军和全班同志一起，用毛主席的光辉哲学思想，先后帮助三名比较后进的战士进步，有一名入了党，输送到别的班当班长，另外两名也入了团，成了班里的骨干。
    王红军活学活用毛主席的哲学思想，工作已经变“细”了，可是在我的印象里，他还是个“粗”人，由此可见，不深入实际，单凭个人的“老印象”观察问题，看人看事，就会看错。
    凭“老印象”看人看事，这是一种形而上学的思想方法。我们对客观事物的各种“印象”，开始虽然也是客观事物的反映，但还是属于感性的认识，往往是表面和片面的。而且客观事物和人的思想都是不断发展的，一个人以前有过什么缺点，不等于今后就永远有这个缺点。因此，即使是过去正确的“印象”，也不能成为指导当前工作的依据。毛主席教导我们：“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性。”对一件事情，有了一个粗浅的“印象”，就把它当成真理，用以指导我们的工作，就会陷入主观性、片面性和表面性，就会把事情办坏。从此以后，我进一步提高了深入实际、调查研究的自觉性，力求使自己的认识能够跟客观实际相一致。
    破“老框框”，刻苦实践，创造新经验
    我在革命实践中，积累了一些工作经验，但由于自己不能正确对待，有时就把它变成了“框框”，到处硬套，不注意研究新问题，接受新事物。
    去年年初，我去帮助一个连队搞战备教育。当时想，我从担任领导工作以后，不知搞过多少次战备教育。因此自以为有把握搞好，没有深入调查研究，就把以前的一些做法照搬到这个连队。谁知，战争教育刚结束，连里搞了一次紧急集合，就暴露了不少问题。这件事，对我凭“老框框”办事的思想有很大触动。我重温了毛主席的教导：“要使新的革命任务和新的工作方案的提出，适合于新的情况的变化。”我认识到：形势在发展变化，我们的思想认识、工作方法也要随之变化。墨守成规，凭“老框框”办事，就必然落后于形势，就做不好工作。
    我们在革命实践中，积累了一些经验，这是好事，应该重视自己的经验，珍惜自己的经验。但是，不能把已有的经验当成“框框”，不问环境、情况，到处硬套。必须在毛泽东思想指导下，把自己的经验上升为理论，并且在新的革命实践中，不断丰富自己的经验。
    认识提高后，我遵照毛主席关于“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的”教导，深入到战士中去，发现有些战士所以战备观念不强，是因为只看到国际形势一片大好，放松了革命警惕性。针对这种活思想，我和连队的同志一起学习毛主席的光辉哲学思想，用一分为二的观点分析形势，既看到当前世界的主要倾向是革命，又看到新的世界大战的危险依然存在，增强了大家的战备观念，促进了战备工作的落实。
    实践使我进一步认识到：经验多，这是做好革命工作的有利条件，但不能凭老经验过日子，靠老本吃饭，必须在革命实践中不断带着问题活学活用毛主席的哲学著作，接受新事物，研究新问题，创造新经验。这样，才能紧紧跟上不断发展的新形势。
    破“老习惯”，反复实践，搞好两个“飞跃”
    以前，我下连蹲点有个“老习惯”，就是解决了问题，总结了经验就完事了。至于总结的经验有没有普遍意义，要不要再拿到实践中去检验，去发展，去提高，就想得很少。后来，我学习了毛主席的教导：“认识从实践始，经过实践得到了理论的认识，还须再回到实践去。认识的能动作用，不但表现于从感性的认识到理性的认识之能动的飞跃，更重要的还须表现于从理性的认识到革命的实践这一个飞跃。”认识到：总结经验不是目的，指导连队建设才是目的。因此，总结经验以后，还必须拿到实践中去运用，去检验，使错误的得到纠正，正确的得到发展。
    毛主席教导我们：“物质可以变成精神，精神可以变成物质”。总结经验，这是从物质到精神的过程，是认识的第一个飞跃。用总结出来的经验再去指导实践，这是从精神到物质的过程，是认识的第二个飞跃。总结出经验就完事，那就不能检验自己总结的经验究竟是否正确。如果说这是“习惯”，也是一种坏“习惯”，应该坚决破掉。
    以后，我在蹲点中，既重视总结经验，完成认识的第一个飞跃，更重视运用经验，实现认识的第二个飞跃。有一次，我帮助一个连队总结出了活学活用“老三篇”的经验，然后和连队的干部战士一起推广，在推广中发现这一经验是行之有效的，并且丰富和发展了这个经验。就这样，实践，认识，再实践，再认识，既提高了自己，也促进了连队的革命化、战斗化建设。
〖-ZW/正文〗
