〖ZQ/总期〗4805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营路上苦练硬功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医护野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营路上一场激烈的“战斗”打响了。武汉部队某部医院的女医护人员，正在一个山坡上进行战场救护演习：有的在匍匐前进，有的在练包扎技能，有的则敏捷地顺着土垅，越过沟渠，放下刚刚背下来的“伤员”，又转身向前冲去。……
    野营训练一开始，女医护人员就提出一个响亮的口号：要把野营训练作为活学活用毛泽东思想的大课堂，当作苦练杀敌本领的好战场。这些天来，她们涉冰河，攀山峰，行军不掉队，还抓紧中途休息、宿营的点滴时间，刻苦练习搬运、固定、包扎、止血等战场救护的基本技术。
    这天风雪弥漫，领导上决定搞一次战场救护演习。一声令下，女战士们迅速投入“战斗”。演习中，她们牢记毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导，不管天寒地冻，哪里有“伤员”就冲往哪里，哪里“战斗”激烈就向哪里冲。突然，护理员张琳娜发现“敌人”正向前方土坎下一个“伤员”射击，并严密封锁前进的通路。她不顾土坎高，石头硬，毫不犹豫地翻身滚下去，以最快的速度把“伤员”的伤包扎好，抢救下来。
    演习胜利结束了，同志们一致称赞这些女战士思想红，作风硬。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
