〖ZQ/总期〗4805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难从严野外练架线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野外架线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍山脚下，洱海之滨，昆明部队某部长途电话站的女话务员，在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想指引下，一不怕苦，二不怕死，积极苦练适应未来反侵略战争需要的通信技能。
    这些年轻的女战士在实践中逐步懂得，“庭院里练不出千里马，花盆里长不出参天松”，要想使自己适应未来反侵略战争的需要，必须到近似实战的环境中刻苦磨练。于是，她们经常背着沉甸甸的通信器材，在野外练架线、拆线等技术，接转迂回线路电话，从来没有叫过苦，喊过累。女战士王英两年前还是北京的一个学生，如今已锻炼成坚强的革命战士。有一次演习，她背着几十斤重的电话总机，下坡时不小心脚下一滑，摔倒在地，总机压伤了她的腿。王英咬着牙站起来，同志们赶忙扶住她，抢着要替她背总机。这时，她脑海里浮现出伟大领袖毛主席在天安门检阅文化革命大军的动人情景，仿佛毛主席又在向她挥手，鼓励她奋勇前进。她马上感到浑身增添了无穷无尽的力量，坚定地说：“别管我，这点伤算得了什么，这正是锻炼的大好时机。”她默念着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，顽强地继续前进。
    长途电话站的女战士们，就是这样经常在艰苦环境中锻炼，不仅熟练地掌握了通信技术，思想觉悟也不断提高。（陆涛）
〖-ZW/正文〗
