〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大除四害迎接“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南；沈阳；成都；兰州等部队卫生运动声势浩大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敏/成宣/宋鹏超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队卫生运动/除四害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过展览表演 宣传技术知识
    本报讯 某部组织侦察、通信、工兵、防化学器材装备展览，向干部广泛宣传技术知识。他们在举办展览的同时，还组织了技术表演。通过展览、表演，使干部们进一步了解了我军各兵种高速度发展的情况，增长了知识，提高了认识。例如，大家看到了工程兵的技术装备，知道了工程兵所担负的任务，对工程兵的地位有了更明确的认识。（敏）
    本报讯 济南驻军首长挂帅，人人动手，掀起除四害、讲卫生的新高潮。
    4月3日早晨，驻济南部队广大官兵展开突击。机关部队校以上军官在方正少将率领下，和省、市党政机关负责干部一起，向十大马路附近的垃圾山开战。这些经过战斗锻炼的老战士虽然年岁较大，但是干劲很足，抬筐除土，个个都象生龙活虎。他们带头劳动，给了官兵们以极大的鼓舞。
    济南部队总医院召开了大搞卫生誓师大会，并组织了宣传、卫生、挖蛹三个大队。由刘琳政委率领的宣传大队，在市区六个点进行宣传，深受群众欢迎。
    据不完全统计，经过一天的突击，共清除垃圾四百六十多吨，疏通沟渠七百多米，消灭了大量蚊蝇。现在各单位正继续开展这一运动，决心以最大的成绩迎接“五一”节。
    （济南部队卫生部直属卫生科）
    本报讯 4月3日上午，沈阳驻军在陈锡联上将等首长的率领下，到沈阳市及郊区挖蛹、捕鼠、搬运垃圾。一天即挖蛹一千一百多斤，捕鼠四千一百七十二只，消除垃圾四千五百八十多吨。贺庆积少将率领官兵到沈阳市长白人民公社，和群众一起平垫工农新村幸福大院的人行道。这天晚上，多数单位都战到深夜，第二天又继续进行战斗。
    从3月15日至4月8日止，沈阳部队共挖蛹二万三千多斤，捕鼠十万多只，清除垃圾五万多吨。现在，全体官兵正乘胜前进，决心大干4月除四害，干干净净迎“五一”。 （沈阳部队爱委会）
    本报讯 成都部队从将军到士兵，以战斗的姿态投入了爱国卫生运动。他们大力疏渠改沟、粉刷墙壁、整理内务、清洗用具、铲草除垢、打扫猪舍马厩、改良厕所粪坑，展开了春季除害灭病大突击。
    驻成都某部奋战十余天，打扫面积达二十七万平方米，清除垃圾二百一十三吨，冲洗阴阳沟二千五百米。成都部队总医院全体官兵、职工、家属、保姆以至伤病员，都参加了卫生突击活动，不到五个钟头的时间，就把总长一千六百五十米的四条明沟改成暗沟，并清除垃圾二十一吨。重庆驻军某部锄草七万七千平方米，清除垃圾一千多吨，疏通沟渠四万四千多米。各单位还采用各种方法，坚决消灭老鼠、臭虫、苍蝇、蚊子。某部今年第一季度，共打老鼠四千九百四十九只，挖除蛆蛹蚊虫二百七十多斤。同时，各部队还开展了群众性的体育活动，作体操、跑步、打球等成为风气。成都部队直属门诊部的同志，每天早晨坚持锻炼，全部获得了百公里长跑纪念章。各级党委重视了对卫生运动的领导，大抓评比，开展竞赛，大插红旗，广树标兵，召开现场会议，把运动不断地推向新的高潮。        （成 宣）
    本报讯 驻兰州部队以积极响应兰州市委“大战一周，大除四害”的号召，与全市人民一道大干特干，已取得初步成绩。据3月27日至4月3日的不完全统计，驻军共消灭老鼠一千五百多只，挖蛹三百四十五斤，清除垃圾七百余吨，并疏通水道，填平洼地，修缮厕所。对室内及个人卫生进行大擦、大洗、大整顿。在环境卫生方面，很多单位给家畜家禽修了棚圈，改进了对垃圾粪便的处理。各单位党委对这次运动都很重视，书记亲自挂帅，亲自动员布置。汽车某团原来卫生不很好，这次由于党委大抓，很快地改变了落后面貌。 （宋鹏超）
〖-ZW/正文〗
