〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现农副业加工动力化加速农业技术改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建浙江大办水力站水电站〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农副业加工动力化/农业技术改造/水力电力站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州13日电 福建省农村人民公社充分利用水力资源，大办水力水电建设事业，三个多月来建成投入生产小型水力站九千二百六十多处（等于解放后几年来建站总数的两倍半还多），共有五万一千八百多匹马力；小型水电站一百八十多处，装机容量共三千五百九十多千瓦。加上解放后几年来的建设，全省已有水力站一万二千六百多处，小型水电站六百四十多处，平均每个公社有十七处以上的水力站和一处以上的水电站。这些水力站和水电站的建成，为农村人民公社提供了动力，进一步促进了农、林、牧、副加工业和社办工业的生产，推进了技术革新和技术革命运动。
    这些用土法建成的小型水电站和水力站效率都很高。永安县七百六十多处水力站，共带动一千四百五十台碾米、砻谷、锯木等机器，平均每处带动近两台，基本实现了农副产品加工动力化。这些水力站在一百天中共加工粮食四千三百多万斤，饲料五千五百万斤，木材五千立方米，节省了一百万个劳动日。建瓯县东峰人民公社建成七个小型水电站后，全社农副产品加工、机械农具制造、农业灌溉、脱谷以及林业畜牧业等十六项生产，都全部或部分使用电力代替人力畜力操作。全社还有70％的农户用上了电灯。
    据新华社杭州13日电 浙江省各地人民公社大办农村水电站、水力站，建设速度越来越快。今年第一季度，全省就建成农村水电站二百零六个，装机容量五千九百八十二千瓦，相当于去年全省农村水电站装机总容量的一点零七倍；建成水力站六千八百五十三处，五万二千二百六十五匹马力，比去年全年建站总数猛增十一点六倍。
    浙江省利用水力的工作很早就开始了。从1958年以来，全省农村已建水电站七百三十三处，水力站七千二百六十四处。这些农村水电站、水力站的建成，对促进农业的技术改造和推动社办工业的发展，都起了巨大的作用。
〖-ZW/正文〗
