〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不利中的有利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练方法/辩证地看问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常，农闲时期是训练民兵的大好时机，因为时间充裕，可以来个半日制训练，这是个好条件。农忙时就没有这个条件。因此，某炮兵部队就把帮助民兵训练的工作，安排在农闲时期。可是，到了农闲时期，去公社一打听，民兵们一个也不在家，都上水库工地大搞水利去了。
    预想的好条件没有了，要等民兵们有空闲也没希望。怎么办呢？经过研究之后，他们就决定把大炮拉到水库工地上去，到那里去帮助民兵训练。他们上了工地，就把民兵的劳动严格地按照军事要求组织起来，一辆大车的人员编一个炮班，利用装土和休息的时间轮流进行操作。结果训练成绩之好，大大出于意料。民兵们不但以优异的成绩提前完成了训练任务，而且由于一切行动军事化，加强了组织纪律性，因而，大大地提高了劳动效率，有效地防止了工伤事故。由干部队的同志和民兵同吃、同住、同劳动、同训练、同娱乐，发扬了我军的优良作风，给民兵作出了良好的榜样，因而也就有效地帮助了民兵树立优良的作风。
    训练结束，部队同志和民兵共同总结出一条经验：农闲时间然是训练民兵的大好时机，农忙时同样也是个大好时机。农忙时困难固然多一些，但克服了困难以后，同样可以做出优异的成绩来。
    这件事情和他们取得的经验中，包含着一个普遍的真理，那就是凡事都有它的两面：正面和反面。条件好一些，工作就好做一些，因此办事总希望条件好一些，这是人之常情。可是我们要看到，有利条件中常常潜伏着不利的因素，不利条件中也常常潜伏着有利的因素。善于做工作的人，不但能够在有利的条件中，看到不利的因素，努力避免它；而且能够在不利的条件中，看到有利的因素，克服不利的一面，发扬有利的一面，趋利避害，变不利为有利。这样，就能够在别人看来很困难的条件下，满怀信心地做好工作。
    我们任何时候，做任何工作，都应该认真研究，充分认识不利条件和有利条件之间的这种辩证关系。
〖-ZW/正文〗
