〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样能更快地通过百米标准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育/问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百米跑方法/百米跑标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：劳卫制锻炼当中，百米比其他项目较难通过，是不是能给我们介绍一些锻炼的窍门？ 新战士 程宝生
    答：劳卫制的百米标准男子十八岁至三十岁是十四秒二（二级是十三秒七），一般只要经过一段短时期的训练，就可以达到。初学百米跑的同志一时跑不快往往是由于下面的几个毛病。一个是跑快了之后，步子太小，如果有意识在加大步子，两个脚又不快了。步子小是由于两个原因形成：一是后腿蹬地时没有使上力量，有的人后腿还没有伸直就向前摆动了，跑起来有些象坐着跑似的，其次是腿向前摆动时大腿提不高，在练跑时应当注意纠正这两个缺点。其次是有些人是八字脚，加上跑的时候上体紧张，左右乱晃，跑起来不是直线前进，而是弯弯曲曲的，这样自然就慢了。应当注意纠正八字脚，纠正了这些毛病，就能用比较正确的姿势前进，速度就加快了。
    有的人吃亏在“起跑”和“冲线”上。起跑是比较复杂的，应当学习蹲踞式的起跑方式，这样比站着起跑要快得多。练百米时要抽出时间，专门来练起跑，要求做到一听到口令就能马上起动，而且很快就达到最高的速度。冲线的时候，许多人在最后一步时，猛力向终点线一跳，自己以为这样会快一些，其实反而耽误了时间。绝不能跳向终点线，而是应当用最高的速度冲过去。
    还有人本来已经跑得相当快了，没有达到标准是由于计时员按马表不合理。如果站在终点线上，听到起跑的哨音再按表，时间就晚了零点几秒。发令员在发出起跑口令时，应当同时做一个手势，记时员一看到手势，马上就按表，这样就会准确地记下时间。
    前面说过劳卫制的短跑标准是比较低的，在达到标准之后，要继续练习，把自己锻练得更灵活，动作更快。
〖-ZW/正文〗
