〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视总结射击训练经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总结射击训练经验/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机枪连射击训练的经验，概括起来说，就是要作好各个射击课目左右前后的安排，而不要孤立起来，只抓一点。所谓左右，就是使各个课目穿插配当，既防止挤掉某些内容，又防止全面平推没有重点。所谓前后，就是使各个课目的进度前后呼应。例如：射击学理的教育，内容很丰富，就不能完全堆在一两个基本练习里学完，应该有计划地分段进行。战场观察、距离测量的学习，也是如此。这样，他们就走上了射击训练的一条康庄大道，开足马力，循序前进。
    机枪连的经验，还有一个重要的特点，这就是在制订分段的训练计划中，紧紧抓住提前一步，争取主动的原则。既考虑到本练习的完成，又考虑到为下一练习以至下几个练习打好基础，作好准备。这就分散了难点，逐步由浅入深，更好地掌握了射击训练的规律。学会两手抓，一只手抓当前，一只手抓下一步的准备，这是一条重要的工作方法。这个方法适用于其他工作，也同样适用于射击训练和其他训练。当然，在贯彻提前一步这个原则时，也要掌握适当的比例：在本练习中，要为下一个练习做准备，又要不妨碍本练习的重点训练。
    我们希望各部队认真总结这方面的经验，为取得射击训练的更大成绩而努力。
〖-ZW/正文〗
