〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从几件简单工具跃向机械化电气化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理班是革新闯将〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械修理技术革新/电气化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部修理班自力更生，修机械、添设备，千方百计地满足作业分队的机具修理需要，保证了所有施工机械的正常运转。他们经过一年的奋斗，已经发展成为机械化、电气化的修理单位，不久前荣记了三等功。
    一年多来，这个班在修理工作中充分发挥了作用，共大修发电机和通风机各一部，蓄电瓶十五只；中修空压机和通风机等机械十三台，油漆汽艇十只；对一般机械进行了小修和三级保养；并自制电动沙轮机一台，电动磨缸、钻孔两用车床一部，柴油机喷油嘴试验器一架，还改装和制造了许多别的机具。
    这个班人很少，其中大部分原来不懂修理技术；设备也很差，全班原来只有两把老虎钳，两把手摇钻，两个手摇沙轮。但是他们敢想敢干，有确保施工跃进的雄心和高度的责任感。部队施工开始以后，他们除了坚持日常的修理业务以外，经常深入工地检修机械，因此，常常受到作业分队那种冲天干劲的鼓舞；工地的作业条件不好，也使他们深感不安，决心为日夜施工的战友们改变这种情况。班长、共产党员姜福海发现工地通风、照明和磨钻头的条件不好，就对全班同志说：“工地照明虽然不是我们的业务，但是我们不能看着战友们在气味难闻的戛斯灯下作业，也不能看着他们用人工磨钻头。”经过大家努力，把通风机改装成了通风、照明、磨钻头三用的机械。有的工地没有通风机，他们又研究制作了电动沙轮机，使每个工地都摆脱了磨钻头的手工操作，大大节省了时间，也提高了磨钻头的质量。
    他们感到只搞一般的修理、改装，不能满足实际需要，就大胆革新，自己大修、中修机械。在副分队长张德胜的鼓励和帮助下，人人雄心勃勃，猛攻技术，大修发电机。当时最大的困难是搪缸作业，需要精致的搪缸机，一时无法买到。经全班多次研究，用报废的手摇钻改装成功。以后，大家感到手摇速度慢，费劲，又给它安上电动机。就这样，一部报废的手摇钻改装成了搪缸、钻孔两用的自动车床。随着其他新工具的出现，大修发电机的任务也就顺利完成了。
    为了更好地完成大修和中修各种机械的任务，他们自力更生，就地取材，土法上马，战胜了设备、材料、技术上的各种困难。现在这个修理班已经发展成为一个拥有中修设备的修理单位了。原有的许多操作都已经实现机械化、电气化；尚未达到这个水平的一些工序，也在迅速地向这个方向前进。
〖-ZW/正文〗
