〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对手赛中出先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长陈贻伦工作细致风格高尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘子云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部在开展对手赛中，又出现了一个干劲大、风格高的好班长陈贻伦。部队领导在他所在的连队召开了班长工作现场会，推广了他的经验。
    四班班长陈贻伦是今年新提升的班长。今年，他们班补入三个新战士。新战士刚到的那几天，正赶上寒潮到来，他把自己的绒衣脱下来给新战士穿。晚上，他怕新战士冻着，几次起来给他们盖被子，还把自己的棉衣，棉裤给他们盖上。这些行动，使新战士非常感动。他对新战士的思想情况了解得也很具体，耐心地帮助他们解决问题。有一次，上级文工团来部队演出，正好轮到何祝清值班，他就要代替何祝清值班，何祝清不肯，他俩就一起留在连里。在谈心中，他介绍自己入伍时的经验，帮助何祝清提高认识。后来，何祝清的情绪越来越高了。
    陈贻伦发扬了助人为乐的风格。今年连里确定三班为训练先行班。陈贻伦就代表四班同志表示：把勤务公差包下来，让三班集中精力训练。他常常带着全班同志给三班的菜地浇水施肥。连里派公差，不待三班派人，他们班的同志已经去了。陈贻伦负责全连新战士的队列教练，操练时他积极耐心地教，课后，还主动向各班长反映学习情况，帮助各班长更好地带领新战士。陈贻伦是共青团支部委员，他经常和其他班的团员、青年战士谈话，鼓励大家进步。
    在班长工作现场会议上，班长们听了他的工作介绍，都表示要向他学习。新班长谢良福和刘定江也在会上讲了话，提出在今后工作中，要象陈贻伦那样，把工作做得更细、更好。  （刘子云）
〖-ZW/正文〗
