〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术新装备大量涌现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某医院革新创造人众智广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白云龙/陈亚辉/薛建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗器革新/技术革命运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 技术革新和技术革命运动，迅速在江苏军区某医院形成群众运动。在短短一个月内，群众创造的新仪器、新装备、新技术大量涌现，各病区、各部门的技术面貌正在变化。
    从2月中旬到3月中旬，这个医院群众提出的大量革新建议，已经实现了三百八十一项，经医院技术革新委员会鉴定，质量较高的有九十七项。在技术革新运动中，全体人员个个信心百倍，意志坚强，充分发挥了苦干、巧干的精神。放射科主治军医顾霖，在领导与群众的支持下，用较短的时间，完成了下颔全容分层摄影的革新，效果很好。他还制成了半导体干板摄影机，改造了多用译电盘和眼球异物定位标尺等。口腔科技师陈天明，刻苦钻研，废寝忘食，制成电子催眠机，代替了临床上用药物催眠，不仅节约了催眠药物，而且避免了病人长期服用催眠药带来的副作用。他还制成了超声波磨牙机，消除了患者在作牙科手术时的痛苦，并大大提高工作效率。化验科全体同志根据临床需要，完成近十项快速检验法，大大缩短了化验时间。传染科的护理员柳恩义、陶金炎等，也根据日常工作需要，制成了三用消毒炉，可以烧煤球、煤末和木柴。各科医生普遍制定了新的技术治疗方案，现在已经完成二十五项。这些创造和革新大大促进了医院工作，提高了工作效率，减少了病人的痛苦。
    在技术革新运动中，医院党委强调政治挂帅，克服了一些同志“安于现状”、“贪大求洋”的思想，迅速形成一个人人动手搞革新的局面。在许多医疗器械的制造过程中，医院内的电工、木工、铁工、焊工以及病员，都积极热情支援。医院并和外面的工厂、兄弟医院挂钩，作到上下、内外大协作。
    这个医院的技术革新，紧紧掌握了结合实际、结合治疗、结合战备的方向，使创造的东西既适用于平时部队的医疗工作，又适用于战时的医疗工作。由于贯彻了土洋结合，大小并举，就地取材，自力更生的原则，因而花钱少，革新项目多，效果好。（白云龙、陈亚辉、薛建华）
〖-ZW/正文〗
