〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李觉序〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拔河比赛/部队体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个多月前的誓师大会上，红九连和红五连的两份用大红纸写的挑战书，肩并肩地摆在一起。这两个连队从来就是你追我赶，比翼齐飞，可今年红九连的挑战书中有一个过去从没见过的条件，他们要在拔河比赛方面赶上五连。要是你深入了解一下情况，你就会发现这是个不简单的事。人家红五连是1955年全军的拔河冠军，几年以来，所向无敌。
    挑战就得找硬的
    这次写挑战书，在红九连还引起过一场争论。不少同志不愿意提拔河这一竞赛条件，有人这样说：“找全军冠军队挑战，那不是自讨苦吃。”但是指导员阎洪贤和另一部分同志却坚决不同意这种打退堂鼓的办法。阎洪贤说：咱们和五连老大哥一起南征北战，从来就是并肩前进，谁也没有落后过。平型关大战消灭日本鬼子，我们同是尖刀连，后来他们打郓城，得到“登城英雄连”的称号，我们也成了“渡江英雄连”。现在党正号召大家鼓足干劲，力争上游，我们红九连能够落后吗？战士吴心功说得更直截了当：“挑战就得找硬的，要不然，还算得甚么英雄好汉。”拔河队的同志们一听，劲头也上来了，他们十分激动地说：“没有攻不下的堡垒，我们保证分秒必争地加紧锻炼，一定要拉过五连。”就这样，红九连的挑战书写上了这一个竞赛项目。
    赶上先进首先得学习先进
    挑战书贴出去了，九连的同志开始了积极的准备。他们想，要赶上先进，首先得向先进学习。一天中午，红九连的全体俱乐部委员同体育骨干都一同来到红五连俱乐部。红五连指导员宋玉恩同志热情地接待了竞赛对手，详细地介绍了拔河的要领和自己的体会。最后还引着大家参观了红五连在北京比赛时的许多图片。回来之后，大家还不满足，他们还派一二名战士详细地了解五连的拔河战术。
    红九连从红五连取了经回来。对拔河队又进行了调整，选出了技术指导，制定了锻炼计划，狠狠地抓紧锻炼。不管风多猛、雪再大也阻挡不住他们的雄心。过了二十天的样子，三营组织了一次拔河比赛，红九连获得了冠军。从全营范围内挑出的二十个最结实的小伙子也被他们拉败了。
    决战
    决赛马上就要开始了，经过多次的淘汰赛，最后剩下两个拔河队，这就是红九连和红五连。观众们围了一层又一层，两边的啦啦队都找好了自己的阵地。绳子在队员的手里被绷得紧紧的，决定胜负的红布标志在中央线上随风飘舞，热闹的运动场变得异样的肃静。评判员一声哨响，决战开始了。红五连的指挥是曾参加过全军比赛的二排长耿泽高，经验丰富，机智沉着，在他的指挥下，全队团结得象一个人似的，几次红九连把红布标志拉过中线，都被他压住，一来一往，坚持了两分四十秒，看看时间就要到了，突然红五连发动了一次猛攻，在最后五秒钟的时候，取得了第一场的胜利。真正是名不虚传，红九连又一次尝到了拔河常胜军的厉害。但是因为他们早就有了战胜困难的思想准备，失利没有使他们失去信心。他们认为第一次交手能坚持到最后，并且曾几次占到上风已经是一个进步，如果把缺点纠正一下，战胜对方是完全可能的。经过一阵研究，红九连在第二次比赛中，顽强地扳回了一场，取得了决赛的机会。这时运动场上更加紧张了。某些一直以为红五连会十拿九稳取得冠军的观众，也开始对原来的看法发生怀疑。第三场决赛开始后，又出现了坚持不下的场面。运动员脸上的汗珠越来越大，绳子勒得“喳喳”发响，你拉过去，他又拉过来，有时甚至停着不动。在最后，红九连的同志，象忽然增添了一股力量似的，发起了一阵突然性的猛攻，红色标志拉过来了他们的竞赛条件初步实现了。观众中间响起了热烈的掌声。
    部队的体育锻炼正在步步深入，拔河比赛还要做第二次、第三次……。所以这次比赛只能算是两个连队竞赛的开始。你看吧，现在每天晚上各连的操场上都在锻炼拔河，“一、二，加油”“一、二，加油”的喊声交相呼应，响彻夜空。
〖-ZW/正文〗
