〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪；刘伯承元帅参观工程兵技术革新展览馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林彪元帅说；这是苦干的办法；勤俭的办法；要很好推广这些先进经验和先具；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭可震/郝建国/方新同/崔伯颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新/附图片RW：林虎/刘伯承〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月4日，国防部部长林彪元帅在工程兵首长陈士榘上将、徐德操少将等陪同下，参观了工程兵技术革新展览馆，并对工程兵开展技术革新等问题，作了重要指示。
    不久前，刘伯承元帅也参观了这个展览馆，对工程兵技术革新的成就给予勉励，并作了指示。
    这个展览馆里的很多展品，都是官兵们用旧料、废料或就地取材创造和改制成功的。林元帅非常称赞这种做法，他说：“这是苦干的办法，勤俭的办法，要很好推广这些先进经验和先进工具。”林元帅看到有些发明创造还需要改进，他又说：“多请些专家来看，把创造者本人也找来，一起研究，‘土’专家和‘洋’专家结合，很多问题就好解决了。”
    林元帅参观以后，为展览馆写了“群策群力，大胆革新”的题词。
    林彪元帅给工程兵技术革新展览馆的题词
    方新同 崔伯颖
    林彪元帅在工程兵技术革新展览馆参观接钢筋机   方新同 崔伯颖摄
    郭可震 郝建国
    9059部队某部参谋张宝坤（中间手拿图纸者），创造了战防炮和无后座力炮对装甲运动目标射击提前量表。这是他在部队技术革新现场会上，向大家介绍射击提前量表的用法。 郭可震 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
