〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓“细”；不要抓“死”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/制定工作计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两个单位，在基础训练中各订了一份计划。这两份计划有着显著不同的特点：一个单位把基础训练中第一阶段的共同课目如条令、体育、防原子防化学、轻武器射击等，哪一个课目在哪一天上课、上几小时，都作了规定，并且注明，要变动一个小时，必须经领导机关批准；另一个单位则把条令、体育、防原子防化学、轻武器射击分为四个单元，每个单元分别提出了具体指标和措施，规定了总的训练时数，并且注明，在保证优质的基础上，可以提前，而且要尽量争取提前。
    第一份计划看来很“细”，实际上是太“死”。正如群众反映的：“把人捆得紧紧的，胳膊腿都伸不开。”这样的计划不仅会妨碍群众积极性的发挥，而且还可能由于那些过分具体的、规定不尽符合各执行单位当时当地的实际，造成一些偏差或时间上的浪费。第二份计划既很“细”，又很“活”。指标明确、措施具体，群众有了奔头，也知道了该怎么干；同时，在时间上又有一定的机动余地，可以根据具体情况灵活运用。正如群众反映的：“能飞就飞，能跑就跑，这一回全看咱们的干劲了。”
    这两份不同的计划告诉我们：什么叫“细”。订计划中的“细”，决不是把各项规定作得越多越具体就越好，特别是不能死板地在课程表上下工夫。这样的“细”是形式上的，而且容易流于繁琐和机械，除了给工作加上一些清规戒律以外，没有任何好处。“细”，应该是多作深入的调查研究，多摸底，多分析问题，特别是要在指标和措施上多下工夫，给群众以明确的方向，教群众以多种多样的办法。这样的“细”才是既能鼓舞群众又能解决问题。
    领导工作要抓得“细”，不要抓“死”，这当中有个是不是相信群众的问题。相信群众的领导者，一提到“细”，首先就是考虑如何更细致地发动和组织群众的干劲，集中群众的智慧，所以越“细”越能发挥群众的力量。不相信群众的领导者，一提到“细”，首先考虑的是如何从一切方面，把群众的行动约束在自己的主观意图之中，所以越“细”就越限制了群众的积极性。
〖-ZW/正文〗
