〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想越干越解放脑子越用越开窍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化分队战士技术革新劲头高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕智/严长华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队防化分队重视发动群众大搞技术革新。党支部确定：技术革新主要以切合实战需要和提高训练实效为主。并提出“人人动手，行行革新”“干什么革新什么，学什么革新什么”的口号。
    在技术革新运动中，他们采用了普遍发动和重点培养的方法。八班的同志认为在实战中，兵器车展开是越快越好，必须争分夺秒。于是他们对兵器车的操作，提出了四十七条改进意见。分队马上指定排长林益中和八班一起，编写了操作表。经实际操作证实，这样动作又迅速又确实，时间也比原来缩短很多。分队就立八班为标兵，推动全分队的技术革新运动。战士田凌山，从实际操作中体会到用旗号指挥消毒车不方便，更不适合夜间作战，就提出要制做一个信号灯。领导上知道后，便派人和他一快研究，经过几次试验，终于把信号指挥灯制造成功。领导上又把田凌山立为标兵，组织大家学赶。
    他们很重视保护群众的热情，对群众提出的创造和倡议，从各方面给以大力支持。炊事班制造鼓风机需要三合板和轴承，当地没有，就批准到外地购买；买来后没有制成，领导上不但没有批评，还和他们一起找出失败的原因。战士王西久觉得计算粘度是学习中的一个难点，就倡议制做粘度计。领导上给他找秒表，买玻璃管；大家给他找圆规，腾桌子。经几次试验都不准确，这时候王西久心里有些着急了排长李绍根就鼓励他，最后终于制做成功。用粘度计进行实物教学，效果很好，战士们都反映：过去学粘度计算方法，一年多都没有弄清，现在一看就懂啦。
    防化分队先后发动过五次技术革新高潮，一次比一次深入，一次比一次广泛。战士们说：“越革脑子越开窍，越干思想越解放！”  （张焕智 严长华）
〖-ZW/正文〗
