〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自行火炮二连；三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗射击训练中大搞协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伯康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/装甲兵/相互协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵某部自行火炮二连和三连，在射击训练中大兴共产主义协作之风，互相学习、互相帮助，迅速攻破射击难点，提高了射击技术。
    这两个连队的密切协作有很长的历史。今年训练开始，二连和三连又发起竞赛，订了协作合同。共同表示：见先进就学，见后进就帮，见困难就上，见荣誉就让，并肩携手，共同跃进。今年二连是团的射击试点连，取得经验较早。三连由驾驶训练转入射击训练时，遇到很多困难。二连了解到这种情况后，虽然当时连排干部正学文化，连里只有指导员朱其文一人坚持全面工作，朱指导员仍然挤出时间给三连干部介绍射击训练“两个阶段九步走”的训练方法和“步步把三关”提高训练质量的经验。三连在操作中遇到了具体难点，二连又派出优秀教练员给三连乘员作技术表演，进行具体帮助。例如三连进行教练射击三预习时，炮手观察和捕捉目标不得要领，经过再三练习仍然达不到教程的要求，二连乘员就帮助三连乘员分析原因，并且介绍了具体经验，驾驶员介绍了如何与炮手协同的经验，使三连乘员很快打开了学习的门路。二连在进行实车情况下的联合教练时，在实车驾驶预习中，也遇到了两个难点：一个是新乘员装弹动作慢；二是在顺风情况下，尘土迷漫目标，影响观察。三连官兵也主动抽出时间，介绍了自己训练中的经验和要领。
    二连和三连为了协作得更好，他们在领导与领导、乘员与乘员之间，还实行了各行业挂钩。做到见面谈情况，开会谈经验，操作中彼此取经送宝，帮助对方掌握要领。
    在物质条件和其他日常工作中，二连和三连也总是互相热情帮助。二连进行射击试点时，三连支援二连许多射击器材。同时，二连也帮助三连解决了驾驶图表和教具。有时候，一个连队因为任务不同，人力感到不足，另一个连队就主动派人多出勤务，如射击时帮助检靶，或帮助搞卫生和生产等。有些时候帮助了对方还不让对方知道。例如有一次，三连调来二连的一辆车。经过检查，发现车的电枢脱焊，三连同志就找来器材修好，后来又发现主动轮裂纹，修好后才交回二连。
    二连和三连的全面协作，对迅速掌握技术起了良好作用。两个连队在几个射击练习题次中都取得了甲等成绩。通过协作在思想作风上也有提高。最近，师、团领导机关要求各个连队学习二、三连团结协作的精神，让共产主义协作之花开遍全部队。（吴伯康）
〖-ZW/正文〗
