〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提前一步争取主动全面训练突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机枪连找规律搞好射击训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹典仑/龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/机枪射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0201部队某机枪连的射击训练，在提前一步，争取主动的原则下，作了科学的安排。使每一个练习，既有全面训练，又有重点，效果很好。
    机枪连今年在射击训练中下定决心全面抓，不但重视射击操作的训练，而且同样重视对射击学理、战场观察和距离测量等射击基础知识的训练。为了达到这个要求，党支部作过多次研究。他们研究了今年的教程。认为要使射击训练又有高质量又能高速度，必须掌握提前一步、争取主动的原则。要有预见性，在抓好本练习学习重点的同时，尽可能为下一个以至下几个练习打下基础，作好准备。以基本射击第二练习为例，这个练习打的是水平和有俯仰角的隐显目标。在这个练习中，射手不但要操作动作准确，能够找到目标，而且要会正确测量距离，正确装定表尺。因此，在基本射击第一练习期间，就需要开始学习射击学理和战场观察的有关部分，适应下一个练习的需要。基本射击和战斗射击的关系，更是如此。
    机枪连在二十多天的实际训练中，初步摸到了一套训练战士掌握全面射击技能的方法：一、全面规划，分段完成。根据本练习和以下几个练习的需要，根据时间条件的许可，把射击学理、战场观察和距离测量、兵器知识的教育，分成若干课文，分别插入各个练习中进行。使上一个练习为下一个练习打好基础。二、全面训练，突出重点。他们根据新老射手的接受能力和具体情况，确定了不同的学习重点。一般老射手应在完成本习题各个区分的前提下，重点加强射击学理和战场观察、距离测量等知识的学习；新射手一般要遵循由浅入深、由简到繁的规律，在基本射击练习期间，除完成本习题各个区分的基本要求以外，以射击操作和兵器知识为学习重点，随着射击题次的加深，逐步转移，加强射击学理、战场观察和距离测量的学习，以便适应下一步战斗射击的需要。三、穿插配当，保证时间。在一个练习中，进行各种作业练习时，他们做到周密安排，有要求就有时间保证，既不使某一内容被挤掉，又不使某一重点过分集中。四、正课讲解，课后辅导。譬如：射击学理。这门课比较难学，排长白炳胜在讲课中就尽量用生活中常见的实例来说明理论，尽量采用形象教学的方法，把课讲得浅显易懂。课后再组织多种辅导，如新老互助、你问我答、开射击学理问答晚会、举办课余的射击学理讲座等等。这种活泼的辅导形式，既提高了战士的学习兴趣，又收到了较好的效果。五、讲练结合，边学边用。课堂上学了，课后就练习应用，使理论和实践紧密地结合起来。例如，上了风向修正课以后，就带部队到野外预习。预习中，不断改变射击方向，使战士实际体会修正各种风向的要领。
    机枪连采用这些方法，进行全面射击技能的训练，效果很好。目前在射击学理方面，一般射手都懂得了弹丸在膛内运动、在空气中运动的要素以及弹道的形成，学会了修正瞄准误差、正确装定表尺、修正风向等；在战场观察和距离测量方面，学会了在能见度良好或能见度不良的条件下，寻找和指示目标的本领；在操作动作方面，达到了规定的要求，射手们说：“照着这个法子学，保准学得好，学得快。”（尹典仑 龚德）
〖-ZW/正文〗
