〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈在士兵中间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黄妈妈看望黄继光生前所在连队的战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明天/王精忠/王吉其/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄的母亲在连队RW：黄继光的母亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来，在英雄黄继光生前所在的部队里，流传着一个振奋人心的消息：“黄妈妈到北京开会来了！”同志们是多么想念妈妈啊！还在1954年的春天，黄妈妈在参加第一届全国人民代表大会第一次会议之后，曾经来过这个部队。黄妈妈的探望，给了战士们极大的鼓舞。打那时候起，六年来，这个部队的官兵，牢牢地记住了妈妈的教导和叮咛；以黄继光为榜样，发挥了冲天的干劲，出色地完成了各项任务。黄继光生前所在的二连，在大跃进的年代里连续两年获得了“五好连队”的光荣称号。英雄黄继光生前所在的六班，两次荣立集体三等功，并且连续不断地夺得优胜红旗。他们在训练中屡创优异成绩，在劳动中也干得很出色。今天，他们在建筑军事博物馆的施工中，担负了挖卵石的任务，又提出了“大战沙石场，工具是刀枪，发扬老传统，学习黄继光”的响亮口号。他们为了响应党的号召，掀起了一个以机械化、半机械化为中心的技术革新高潮，仅三天时间就提出了技术革新建议三百四十六条，两天内在全连普遍推广了三层筛法，提高工效38％。
    人大闭幕的第二天，黄妈妈看望她的孩子们来了。
    这是一个风和日暖的日子。悬挂在部队营房门前“热烈欢迎我们亲爱的黄妈妈”的大红标语，一大早就吸引着人们。年轻的战士们整整齐齐地站在公路一旁。
    上午九点钟，黄妈妈乘坐的轿车飞驰而来。陪同黄妈妈一道来的还有四位人大代表。他们是曾下放在黄继光班当兵、荣获“五好标兵”称号的陈再道上将，在上甘岭战役指挥这个部队作战的老师长崔建功少将，在上甘岭战役中曾任这个部队副团长的武尚志少校，和在上甘岭战役中领导大家坚守坑道作战十四昼夜的指导员赵毛臣大尉。他们特意陪同黄妈妈来探望战友们。
    车子在人群中刚刚停下，官兵们争先恐后地想给黄妈妈献花握手。这时有一个大尉紧紧地握住妈妈的双手。他准备了很多的话，一时激动得说不出来。他就是英雄黄继光生前所在连队的连长万福来。他握着妈妈的手，回想着他在九年前和黄继光相处的那些日子。1954年黄妈妈来部队探望的时候，他因负伤还未出院，没有看到她老人家。今天见到了，怎么能不激动呢？他抑制住自己过分兴奋的心情，携扶着黄妈妈，一边说着家常话，一边走进了欢迎会场。
    黄妈妈、老首长、老战友热情地教导和嘱咐到会的同志们要热爱荣誉，保持荣誉，发扬荣誉，在保卫和参加社会主义建设中取得更加辉煌的成绩。他们的每一句话，都深深印在全体官兵的心里。
    黄妈妈和战士们在一起，一分钟也不顾休息。她在部队首长和万福来同志的陪同下，乘车驰向黄继光生前所在连队的工地。
    工地上竖起了“欢迎黄妈妈”的红绿标语，战士们在紧张而愉快地劳动着。黄妈妈来了，整个工地沸腾起来了，战士们纷纷飞跑过来。站在汽车最前面的是黄继光生前曾经领导过的第六班。他们给黄妈妈准备了最好的礼物，把去年获得的三等功奖状献给黄妈妈。他们搀扶着黄妈妈，前呼后拥地扶到账篷里。全班同志忙着给妈妈倒茶水，有的拿毛巾轻轻拂下妈妈身上的灰尘，有的紧紧偎依在妈妈的身边，仰着脸端详妈妈的慈容。六班长雷体孚说：“妈妈，见到您老人家，我们多高兴啊！”妈妈拉着他的手说：“我非常想念你们，看到了你们就象见到了继光。”
    战士们纷纷向黄妈妈报喜，赠礼品，表示决心。在许许多多的礼品中，最引人注意的是战士们亲手制作的革新了的工具模型。其中有全能运土运料机、电动筛石机等。战士吴炳香把自己的立功奖状，副指导员杨春英把二级劳卫制奖章，都送给了黄妈妈。他们告诉妈妈：“我们的工作很好，身体也很好！”
    妈妈给战士带来了珍贵的礼物。她把又红又大的苹果，亲自塞在战士们手里。象在上甘岭战役中流传的一个苹果的故事，今天战士们拿到妈妈给的苹果，深厚的感情温暖着每个战士的心。“这苹果应该给妈妈吃。”战士们削掉了苹果皮，往妈妈嘴里塞，妈妈又把苹果分开了一半送给雷体孚。
    妈妈又来到了筛石子的地方。战士开始劳动了。妈妈马上拿起一把洋锹和战士一块筛起石子来。战士们怕妈妈累了，劝她老人家休息。妈妈说啥也不愿放下洋锹。你看她那勤劳的双手，撩石子撩得多么有劲！当雷体孚把妈妈的洋锹夺过来的时候，她发现雷体孚的棉衣破了一个洞，“来，我给你缝上，满可以再穿一个时候。”她从口袋里掏出了针线，就坐在地上缝了起来。黄妈妈对战士的爱护是无微不至的。她到了战士们的宿舍，看了看被子的厚簿。她又来到连队的伙房，亲自尝了尝饭菜的味道。战士们高兴得笑了，妈妈也笑了。
    黄妈妈来看望战士，给了战士们极大的鼓舞。战士们纷纷表示：我们一定要做毛主席的好战士，作您老人家的好儿子，以黄继光为榜样，保持与发扬荣誉，坚决完成和超额完成施工任务。
    黄继光烈士生前所在连队的战士，把自己革新了的工具模型送给黄妈妈。
    韩荣志
    黄妈妈替雷体孚缝补棉衣。  韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
