〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心实现今年的继续跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：第二届全国人民代表大会第二次会议通过了什么重要决议？向全国人民发出了什么号召？
    答：从3月30日到4月10日，在首都举行的第二届全国人民代表大会第二次会议，听取了李富春、李先念、谭震林三位副总理的报告，经过热烈的讨论，通过了两个很重要的决议，一个是关于1960年国民经济计划、1959年国家决算和1960年国家预算的决议，一个是为提前实现全国农业发展纲要而奋斗的决议。大会还听取了周恩来总理关于目前国际形势和我国对外关系的讲话。这次大会，是动员全国人民向新的伟大的目标继续跃进的大会。所有代表的发言，都表达了全国人民继续高速度建设社会主义的雄心壮志。大会号召全国人民，在中国共产党和毛主席的领导下，团结一致，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，为完成和超额完成1960年的国民经济计划、为提前两三年实现全国农业发展纲要这个伟大的任务而奋斗。
    问：今年发展国民经济的任务是什么？实现这个任务要采取什么方针？
    答：1960年发展国民经济的任务，总的说来是：更好地贯彻执行党的社会主义建设总路线，在过去两年连续跃进的基础上，争取国民经济全面的更好的跃进。
    为着实现这个任务，1960年的国民经济的安排，进一步确定了以农业为基础，以工业为主导，优先发展重工业和迅速发展农业相结合的方针。加快农业的发展，是高速度、按比例地发展我国社会主义经济的中心环节。为了积极地推进农业的技术改造，争取在十年内基本上实现农业机械化和水利化，并且实现相当程度的电气化，要求重工业更多更好地支援农业，要求所有的经济部门和文化部门，都把支援农业当作自己的重要任务。
    1960年的农业生产，继续实行以粮为纲，全面安排的方针。在保证粮食增产的条件下，实行农、林、牧、副、渔同时并举，争取农业的全面大发展。同时还要掀起一个以养猪为中心的全面发展畜牧业的新高潮。
    1960年的工业生产，继续实行以钢为纲，全面跃进的方针。要继续抓紧钢铁的生产和建设。加快轻工业的发展，大力发展交通运输业，继续进行大规模的基本建设。在建设大型企业的同时，积极地发展一批“小洋群”和“小土群”企业。
    问：今年工农业生产的主要指标是怎样安排的？
    答：根据上面所说的发展国民经济的任务和方针，1960年计划的安排，工农业总产值将比去年增长23％，比第一个五年计划期间的平均增长速度快一倍以上。其中工业总产值将增长29％，农业总产值增长12％。
    在工业方面，钢的产量将达到一千八百四十万吨，比1959年增长38％，也就是增长五百零五万吨。这个增长数字接近1957年全国钢的总产量。煤的产量将达到四亿二千五百万吨，比1959年增长22％，也就是增加七千七百万吨。这个数字接近1954年全国煤的总产量。重工业的其他产品和轻工业都将有很大的增长。工业生产这种巨大的增长速度，同过去两年一样，是任何一个资本主义国家不可能有的。
    在农业方面，粮食和棉花的产量，仍将增长10％左右，大大超过了第一个五年计划期间粮棉的每年平均增长速度。农业生产这种跃进的速度，在资本主义国家也是不可能有的。资本主义国家的粮食生产不仅增长慢，而且是很不稳定。
    根据今年的国民经济计划，交通运输、商业、科学、文化、卫生等事业，都将有很大的发展。
    问：胜利实现今年的国民经济计划有什么重大意义？
    答：从工农业生产这几个主要指标，我们已经可以看到，1960年的国民经济计划，是一个宏伟的继续跃进的计划。1960年，是二十世纪六十年代的第一年，也是新中国成立后的第二个十年的第一年，胜利地实现这个计划，就将为第二个五年计划期间以至整个六十年代的继续跃进奠定基础，就有可能争取用比十年更少的时间，在主要工业产品的产量方面赶上和超过英国，就能够更快地把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化和现代国防的强大的社会主义国家。
    问：实现今年国民经济计划有哪些有利条件？
    答：1960年发展国民经济的任务是伟大的，也是艰巨的。但是，经过全国人民的努力，是一定可以完成和超额完成的。我们具备着很多有利的条件，这就是：
    第一，从1958年开始，经过两年的努力，我们已经提前三年完成了第二个五年计划的主要指标。这个伟大的胜利，进一步增强了我们社会主义建设的物质基础，奠定了既是高速度又有按比例发展的持续跃进的局面。
    第二，总路线、大跃进、人民公社这三面红旗，已经深入人心，显示出了巨大的无往不胜的威力。不仅全国农村已经实用了人民公社化，而且全国各城市也在大办人民公社。人民公社这个伟大的创造，已经和正在显示出巨大的生命力和无比的优越性，迅速地改变着我国农村和城市的面貌和人们的精神面貌，促进工农业生产迅速地向前发展。
    第三，今年在我国广大城乡已经涌现出一个新的技术革新和技术革命的高潮，全国出现了人人革新、事事革新、行行革新的热气腾腾的局面。今年第一季度全国工业部门职工的劳动生产率比去年同期提高87％。这个运动对于实现1960年的国民经济计划，将起巨大的促进作用。
    第四，我们国内是一派大好形势，国际上也是一派大好形势。东风继续压倒西风，总的趋势是朝着有利于世界和平和社会主义的方向发展。苏联和其他兄弟国家的友好援助，也是我国人民实现继续跃进的有利条件。
    最后，也是最根本的，我们有党中央和毛主席的英明领导。总路线、大跃进、人民公社这三大法宝，就是毛主席运用马克思列宁主义的普遍真理，结合中国革命和建设的实际的伟大创造。毛泽东思想的旗帜，就是胜利的旗帜。我们高举毛泽东思想红旗奋勇前进，就一定能够克服一切障碍和困难，胜利地完成和超额完成1960年的国民经济计划，实现今年继续大跃进。
    问：为超额完成今年国民经济计划，我们部队应该怎样努力？
    答：我们人民解放军是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者。首先，必须时刻提高警惕，确保祖国的安全，保卫我国大跃进的顺利进行。其次，在不影响完成军事任务的情况下，应继续积极地参加社会主义建设，充分发挥自己的力量；并在参加建设中，不断提高自已的共产主义觉悟，学习地方工作的经验，以推动部队的跃进，加速国防建设。
〖-ZW/正文〗
