〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范三班苦练体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世瀛/金本华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9193部队十三年红旗不褪色的全面模范班――五连三班，最近在全支队体育比武大会上获得了第一名，被评为体育训练的标兵。
    去年，三班被评为五好班荣立二等功之后，9193部队开展了“学三班”、“赶三班”的运动。几个月来，他们接到了来自兄弟部队的四百三十五封信，光挑战书就来了四十多件。在党和上级以及兄弟部队的鼓舞下，今年一开始，三班的新老同志就下定决心，要在1960年再来一次军政文体全面跃进，并且对实现跃进的具体措施，展开了多次讨论。在会上特别研究了体育问题。班长田保利是劳卫制二级证章获得者，他说：“要搞好跃进，体育是个重要的关键。我们班去年能获得七次射击优秀，在合练中，爆破快，一连冲击四百米，动作迅速确实，就是平时开展体育活动带来的好处。”他还谈到自己在学射击时的体会，说：“我在刚入伍时，因为两臂无力，跑也跑不动，几次射击都没有达到优秀。特别是战斗射击，一跑快了就只顾得呼呼地喘气，瞄准时枪也跟着动，枪口一偏，子弹就不知道飞到哪里去了。后来在体育锻炼中把身体练好了，射击也打好了，1959年打端枪战斗射击，自己就百分之百地命中了目标。”班里的同志听田保利这样一讲，大家一致决定要搞好体育活动，为完成全年的军训任务奠定基础。
    英勇顽强、不怕困难是三班的传统作风，在今年的体育锻炼中，又得到了充分的发扬。他们的口号是：“正课认真学，课外加紧练，苦干加巧干，突破体育关。”班长田保利买了两尺布、三斤铁沙，做了一付沙袋，一天到晚绑在腿上练腿劲。后来被大家知道了，全都争着来用，沙袋一天也闲不下来。新战士彤德保是全班体力最差的一个，开始时单杠引体向上一次也拉不上去，其他项目也不及格，他想：要是我一个人掉了队，就会把全班的荣誉都玷污了，那怎么行？他把班长那付沙袋借来，绑在腿上，他原来做动作就比别人吃力，现在又绑上沙袋就更难受了两腿象有几十斤重似的，但他仍然咬呀坚持。一个月以后，各个体育项目都达到了良好以上的成绩。
    为了集体的荣誉，他们发挥了团结友爱的精神，展开了各种互助活动。训练一开始，就把全班分成两个互助组，在组内提倡“三包”、“六多”，就是包思想、包学习、包安全；多看、多练、多请教、多示范、多纠正动作、多互相鼓励。新战士高国昌跳不过木马，起早摸黑地练，副班长张子祥常常一手一脚地教他，有个阶段两人在操场上简直是形影不离。高国昌终于完成了跳木马的全年训练指标，成了全连新战士中的体育标兵。
    从开训到现在，三班的体育成绩提高得真快。全班各种器械操已提前三十二天完成了第一阶段训练任务，通过障碍、投手榴弹都达到优秀成绩。徒手体操已学会了三个教程，跳跃通过了六个练习，这两项的全年训练指标已经提前完成了。
    三班的体育锻炼，对他们完成各项训练任务已经起了显著的辅助作用。今年他们第一练习实弹射击的成绩，全班已获得优秀。彤德保刚到部队来，背着背包走了几里路，就累得满身是汗，现在全副武装走几十里地不休息，也没有问题了。老战士赵保泰在一次全副武装行军中，一连走七十多里，机枪没有离身。一到驻地，就帮着老乡挑水，帮炊事班做饭。人们劝他休息他还说：“我的劲还没有使完哩！”
    金本华、李世瀛
    三班的同志抓紧课余时间，在联合器械架上进行锻炼。 金本华、李世瀛摄
〖-ZW/正文〗
