〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜反美李斗争烈火越烧越旺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马山数万示威市民同伪警展开搏斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜祖国战线号召南朝鲜同胞同马山人民一道高举斗争旗帜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南非政治/群众示威/反法西斯统治/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤13日电 汉城消息：南朝鲜马山市人民反对李承晚法西斯统治的激烈斗争在继续发展中。12日，又有数万名市民举行了声势浩大的示威，并且英勇地同镇压他们的警察展开了剧烈的搏斗。
    据釜山广播电台说：这一天有三万人上了街。
    据南朝鲜通讯社报道，12日晚上起义斗争达到了高潮，怒不可遏的群众象怒涛一样冲进了李承晚集团的马山市“政府”，把里面的所有设备搞得稀烂，并把李承晚集团压迫和勒索人民的“公文”、“户籍簿”等都拿出来撕毁、扔掉了。他们还袭击了李承晚集团警察的中央洞派出所、马山的刑务所和李承晚走狗的住宅。
    晚上九时左右，四千多名起义群众在马山警察署同向群众开枪并用水龙和催泪弹镇压人民的三百多名警察进行肉搏。群众把警察的两辆装着水龙的消防车和另外的吉普车都捣毁了。
    这天晚上十时左右，当大批群众听到李承晚集团庆尚南道的道知事和道警察局长等在昌原郡“政府”办公厅内开会讨论如何镇压人民的消息后，立刻就有数千名群众高呼“打死他们！”的口号，包围了昌原郡“政府”办公厅，用石块打碎了玻璃窗和电灯。愤怒的群众冲进了他们开会的会议室，把这一群刽子手打得向四处抱头鼠窜，庆尚南道姓李的警察局长吓得钻到桌子底下去。
    这一天，从上午起就有数千名各学校的学生在街上示威。他们排列着整齐的队伍，高呼：“政治腐败透顶了”、“要求民主”、“3月15日的选举是无效的！”、“把拷问人民的警察抓起来！”等口号。连第一女子高等学校和马山护士高等学校的七百多名大学生也加入了示威的行列。她们以道立医院、中央大街、警察署为中心，在新马山和旧马山之间反复来回地进行示威游行。街道两旁站满了群众，他们都对示威的人们鼓掌喝采，并随即汇合到示威队伍中去。
    尽管李承晚集团进行野蛮的镇压，马山市人民在13日继续展开反对李承晚法西斯统治的斗争。据同和通讯社报道，今天上午十时左右，又有学生和市民四百多人在马山南城洞一带集合，冲破拿着刀枪的警察所布下的警戒网举行示威。这家通讯社还报道说，今天上午十一时左右，马山市的海邱大学一百多名大学生冲破警察的警戒线，上街示威，他们对警察高呼：“鲜血已经染红了我们的国土了，你们还放枪吗？”接着许多高等学校学生和中学生陆续加入了他们的队伍。沿途数千名群众热烈鼓掌声援学生们的示威。李承晚集团警察当局派了一百多名武装警察去镇压，并且开枪五十多发，但是吓不倒示威的市民和学生。
    今晨八时左右，还有很多群众聚集在道立医院前面，要举行示威。李承晚集团警察赶去威胁群众，但群众并没有散开。有两三位老太太从群众中挺胸走出，同警察进行面对面的斗争。
    马山市人民反对李承晚法西斯统治的斗争烽火正在向其他城市和地方蔓延。据报道，大邱市和昌原郡人民在12日也举行了示威。示威群众向李承晚集团警察署投掷石块。李承晚集团的对手――民主党的三百多党员也参加了大邱市人民反对李承晚集团法西斯统治的斗争。
    据新华社平壤13日电 平壤各报今天刊载了朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会12日就马山人民举行反对李承晚法西斯统治的人民起义通过的告南朝鲜人民书。
    告南朝鲜人民书说，全体共和国北半部人民完全支持和声援马山市民和南朝鲜人民为了要求民主权利和自由、为了打倒李承晚反动统治进行的斗争。
    告南朝鲜人民书指出：“马山市民和青年学生的勇敢的斗争，是呻吟在李承晚集团暴政下的全体南朝鲜人民的火山般的愤怒的爆发。他们代表了全体南朝鲜同胞一致的意志。”它说，在这个严峻的时刻，只要有民族良心的人，不管是谁，都不能保持沉默和袖手旁观。继承了爱国的革命先烈的光荣意志的朝鲜人民，怎能坐视自己的兄弟遭受野蛮的镇压和屠杀。全体南朝鲜人民必须积极支持马山人民的正义斗争，并同他们一道高高举起斗争的旗帜。
    朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会号召南朝鲜全体同胞兄弟姐妹们，为了废除李承晚集团的法西斯统治，争取民族独立和民主权利，为了祖国的和平统一，把一切力量团结起来。
    远明
    “宝座”不稳 远明作
〖-ZW/正文〗
