〖ZQ/总期〗1127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让各个环节的工效互相适应全面提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队大抓新工具配套〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道后方勤务/新工具配套〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队二支队大抓先进工具和先进经验的配套成龙，更有效地推广先进工具和先进经验，提高了工效。
    经过选拔、定型，目前这个支队在被复作业中，已经把碎石、木工、铁工、运输、拌合、运料、捣固等工种、工序的工具和经验，分别配套；在掘进作业中，又把爆破、打眼、运碴等各工序的工具和经验，配成一套。由于各工种，工序都能互相适应，促使了施工效率的全面提高。一个月中，他们完成了全年被复任务的10％以上，全年碎石任务的二分之一，全年采砂任务已经全部完成，质量都达到要求。
    这个部队的广大官兵，在施工中十分重视革新工具和革新技术，经他们改进的半机械化的锤子，就有平行式、支架式、吊杆式、梭式等七种；车子、轨道也多种多样；石场、加工厂、拌合场、捣固地段，也出现许多先进工具和先进经验，有的提高工效百分之三、四十，有的提高工效四至五倍。为了避免参差不齐、不相适应，有些单位就把先进工具配成套。如使用机械穿孔的工点，出碴量增大，就铺上小铁轨，配上自动翻斗车，改变了碴多运不出来的现象。石场中推广了先进的碎石法以后，工效普遍提高一倍多，筛石速度必须跟上，他们就集中力量创造了“溜筛”，一次能筛出三种规格的石子，提高了筛石工效。
    各单位官兵进行的这些配套工作，引起了支队首长的重视。支队首长深入工地，帮助群众总结经验。又组织了现场参观，技术比武，进行了先进工具的选拔、定型工作。接着，又把创造的先进工具和仿制的工具，按照各工序的作业过程组织成套，使原来单项的革新成为全面的革新。
    工具和经验配套以后不久，施工中又出现了新的不平衡。例如配套后掘进工效大大提高，运输用的小铁轨不够用了，他们就发动群众动脑筋，创制出钢筋轨道。车子在工点转动不灵，战士周洪炎、岭维相又创制出“活动道叉”，使单线单车变成单线双车运输。被复时，山高路陡，运料困难，他们又改制了“空中滑车”，大大减轻体力劳动，提高工效三倍。这样，不断地配套，不断地取得新的平衡，使施工不断跃进。
〖-ZW/正文〗
