〖ZQ/总期〗5162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中不断前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连处理政治和军事关系的一段经历〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某团一连在学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导时，回忆分析了连队在施工中的经验教训，从而加深了对毛主席这一重要指示的理解。
    去年四月，一连的施工进度一度落在了全营的后头。当时连的干部为了赶队，规定每个作业班排渣四十车才算完成任务，超过的表扬，完不成的批评。有的领导还在黑板上画了一个“施工进度评比表”，抬到洞口，准备随时公布各班进度数字。
    赶队开始了。第一天，三个作业班都完成或超额完成了连里规定的指标，第一作业班排渣四十车，第二个作业班排渣四十一车，第三个作业班排渣四十五车。副连长袁化堂满心高兴。第二天，他到工地上检查成绩，进洞一看，不由大吃一惊：按通常计算，全断面扩修一米五的石渣，九十六汽车就可以排完；现在三个作业班共排渣一百二十六车，一米五的石渣还留下大约四分之一。这是怎么搞的？当晚，连队的干部碰了头，决定分头到三个作业班跟班作业，了解情况。经过一番调查，发现了不少问题：有的单纯追求排渣车数，汽车没装满就开走；有的违反操作规则，发生了事故苗头；还出现了作业班之间争工具等不团结的现象。不少同志批评说：“只看施工进度表上的直线，放松了抓施工中的思想政治工作，这样下去非常危险。”
    为了纠正这种偏向，连队组织批判了单纯军事观点。但是由于没有从理论和实践的结合上弄清政治与军事、政治与各项工作的关系，又出现了单纯抓学习，理论和实践脱节的偏向。结果月底一算，兄弟连队超额完成任务，一连却只完成了规定任务的百分之八十。
    为什么施工进度老是赶不上去？为了弄清这个问题，党支部召开了支委扩大会，邀请战士代表参加，分析两次赶队的经验教训。干部战士共同学习了古田会议决议和毛主席的有关论述，提高了认识。许多同志指出：两次赶队，一个教训，都是没有发挥无产阶级政治的统帅作用。第一次，单纯追求进度，没有很好地解决用政治去统帅和劳动施工任务的完成；第二次，又把读书学习和实际应用分裂开来，没有发挥政治对施工的统帅作用。虽然开了批判会，搞了现场宣传鼓动，但往往是追求形式上的轰轰烈烈，而没有从干部战士的思想实际和工作实际出发，扎扎实实地解决实际问题。
    通过对这些具体事例的分析，使大家认识到：两次赶队，两次掉队，根本原因是没有很好按照毛主席的建军路线办事。要赶队，“一定要批判不问政治的倾向。一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家。”干部战士提高了路线觉悟，使连队工作出现了新面貌。
    五月份，上级交给一连一项新的施工任务：全断面掘进六十米。任务重，难度大。为了保质保量地完成任务，一连党支部认真进行了路线教育，使全连同志明确战备施工的目的和意义。他们针对党员、团员、老战士、新战士的不同情况，分别举办学习班，学习毛主席著作，提高大家的路线觉悟，增强为革命施工的积极性。
    由于一连以路线为纲、正确处理政治和军事的关系，充分调动了干部战士的积极性。许多同志反复学习毛主席的有关教导，把革命精神和科学态度结合起来，根据现有的施工条件，改进施工方法，提高工作效率。原来，每次放炮后排烟要花两到三小时。一排五个同志经过反复研究，改进了排烟方法，把排烟时间缩短到半小时。三排六个战士组成技术革新小组，经过反复实践，创造了“二台阶排渣法”，排一车渣的时间从原来的十多分钟减少到四、五分钟，并降低了劳动强度。一排同志通过学习，树立了全局观念，注意为下一个作业班创造良好的施工条件。一天深夜快下班时，有几把耙子和锤子的柄断了。他们立即打着手电找来树杆，换上了新柄，把工具放得整整齐齐再交班。一连党支部还组织大家学习白求恩同志的事迹，做到对革命极端负责，对技术精益求精。他们分别举办了爆破手、风钻手和电工的专业训练班，发动技术骨干以老带新，互教互学，边干边学，许多新战士较快地掌握了专业技术。到五月底，一连全断面掘进六十二米，超额完成了任务。
    “历史的经验值得注意。”最近，一连干部战士结合学习中央两报一刊一九七二年元旦社论，再次总结了施工中的经验教训，他们进一步体会到，是坚持政治与业务的统一，还是搞政治与业务的对立，是坚持理论联系实际，还是搞理论与实践的脱离，这是毛主席的革命路线和刘少奇一类骗子的反马克思主义路线斗争的一个重要问题。毛主席早就指出：“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。”“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此。”刘少奇一类骗子疯狂地反对毛主席的革命路线，胡说什么这个可以“冲击”那个，那个要给这个“让路”，把政治与业务对立起来，我们一定要彻底批判这些谬论，肃清其流毒。
    一连干部战士决心把进行每一项工作、完成每一项任务的过程，都作为学习毛主席革命路线的过程，在斗争中努力提高路线觉悟，在实践中不断前进！  （本报通讯员 本报记者）
〖-ZW/正文〗
