〖ZQ/总期〗5162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各地不断狠狠打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年二月二十七日讯 据“泰国人民之声”电台报道，泰国爱国军民最近在各地狠狠打击敌人，接连取得新战果。
    战斗在泰国北部彭世洛府、碧差汶府地区的人民解放军和人民，英勇抗击他侬―巴博集团军事镇压，一再挫败敌人的“扫荡”阴谋。从一月二十三日到二月七日，爱国军民在碧差汶府地区共消灭敌军近三十名，击伤敌人直升飞机一架。在彭世洛府那空泰县班会赛村，爱国军民大摆地雷阵，从一月二十四日到二月十日，共消灭敌人十多名。
    在泰国北部的难府，一月十四日，爱国军民在童仓县同一个排的敌人作战，打死敌人三名，打伤多名。
    在泰国南部，素叻府爱国军民二月二十四日在邦南初县的一个地方伏击敌人，炸毁敌人军车一辆，全歼车上五名敌人。
    在泰国中部的碧武里府，二月十九日，人民解放军和人民在他央县班廊拍村，伏击了一队正在出动镇压人民的反动警察，打死打伤敌人五名。
〖-ZW/正文〗
