〖ZQ/总期〗5162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列侵略军继续入侵黎巴嫩南部地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队英勇反击多次打退敌军进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七二年二月二十六日电 以色列侵略军二月二十六日继续对黎巴嫩南部地区发动进攻。巴勒斯坦游击队进行了英勇反击。
    巴勒斯坦革命力量总指挥部军事发言人说，以色列军队在二十六日上午出动坦克和使用大炮，连续向黎巴嫩南部发动进攻，企图攻占哈巴里亚，向阿尔库卜地区推进。发言人说，巴勒斯坦突击队用猛烈的火力进行阻击，使进犯的以色列军队不能得逞。
    发言人说，中午，以色列又出动了“海市蜃楼”式和“空中之鹰”式战斗轰炸机，用凝固汽油弹和重磅炸弹轰炸突击队的阵地。随后，以色列军队在空军的掩护下，出动装甲车企图攻占哈巴里亚。巴勒斯坦突击队利用周围山区的森林英勇进行抗击，多次击退了敌军的进攻。到日落时，以色列侵略军在损失两辆装甲车后被迫撤退。
    巴勒斯坦革命力量总指挥部在二十六日晚指出：以色列发动进攻的规模是一九六七年战争以来所未有的。以色列的目的是在进攻游击队的借口下占领黎巴嫩南部的战略阵地，从而取消巴勒斯坦革命。它呼吁阿拉伯联盟联合防务委员会举行紧急会议，讨论对付以色列对黎巴嫩南部的入侵。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特二十六日向贝鲁特《解放者报》编辑发表谈话说，不管以色列侵略军采取什么高压手段，都不能迫使巴勒斯坦革命放弃斗争。他说：“我们将进行战斗直到赢得正义。”
〖-ZW/正文〗
