〖ZQ/总期〗5162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连党支部在野营训练中认真执行毛主席的建军路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持严格要求关心体贴战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一三五五部队三连在野营训练中，认真执行毛主席的建军路线，发扬我军光荣传统，严格训练，严格要求，注意体贴和爱护战士。
    野营训练中，三连党支部认真学习了毛主席对军事训练的指示，坚持严格训练、严格要求。开始的时候，正当严寒季节，连队每天长途跋涉，还要摸爬滚打，进行技术战术训练，有的战士对平时训练这么严格有些想不通，有的干部也觉得战士们练起来一身汗，停下来一身霜，搞得太疲劳会影响官兵关系。党支部认为：所以产生这种思想，主要是对怎样才是真正爱兵的思想认识不足，不克服就不能学会战时需要的本领。于是，党支部便组织干部认真学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导和“官兵一致”的论述，回忆了战争年代严格训练、严格要求打胜仗的经验，使大家明确了过去部队所以能够经得起各种艰难困苦环境的考验，战胜了敌人，其中一个重要的条件是敢于摔打、勇于锻炼部队。平时姑息迁就，战时就会造成不应有的流血牺牲，这才是对战士的最大不爱护。党支部又进一步组织学习，提高全连同志的思想认识，使全连干部战士认清了严格训练、严格要求与取得未来反侵略战争胜利的重大关系。从此，干部敢于锻炼部队，战士们也自觉严格要求，自觉磨练。他们在野战条件下，既练走，又练打。有一次三连连续几天行军后，在黄昏中来到宿营驻地。深夜，野营部队又突然出发了。因情况变化，其它连队比三连早出发了一个小时。这时要赶上部队只有放弃大路翻山越岭走小路。可是全连干部战士已经很疲劳，有的战士脚上打了泡。在这种情况下，是翻山越岭迅速追上部队，还是走比较好走的大路？党支部认为：野营训练中，我们要把平时当战时，战争年代各种情况都会遇到，如果我们不迅速赶上队伍，一旦发生情况，就会影响整个部队完成战斗任务。干部战士虽然疲劳，但这正好是培养部队吃苦耐劳、连续作战的作风和锻炼部队夜间追歼敌人的好时机。于是，党支部决定，放弃大路走小路，急行军追赶部队。他们还根据夜间行车特点，严格进行灯火管制，禁止声响，迅速隐蔽地前进。只用了一个半小时便赶上了部队，受到了上级的表扬。
    在严格要求、严格训练的实践中，为了防止忽视体贴爱护战士的偏向，党支部组织全连干部认真学习了毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士”的教导，回忆了我军尊干爱兵的光荣传统，并以“怎样处理好严格训练部队与体贴爱护战士的关系”为题展开了讨论。使大家认识到：严格训练部队和体贴爱护战士并不是矛盾的，而是一致的。部队就是要严格，严格才能打胜仗，但是训练越是严格，干部就越要体贴爱护战士，这样，才能体现出无产阶级军队的本色和官兵一致的无产阶级感情。严格训练、严格要求的目的是为了提高部队的战斗力，也只有在严格训练中注意关心战士的疾苦，关心战士的身体健康，搞好部队的生活改善，才能保证部队战斗力的提高。从此，这个连的干部象过去战争年代一样，行军中帮助体弱的战士打枪、肯背包，到驻地迅速安排战士休息，深入班排，督促战士烫脚，检查探望病号，了解思想，促膝谈心，坚持查铺查哨。一次，三连接到命令进行长途奔袭训练演习，要求在两个小时内做好一切准备。党支部接受任务后，立即进行了战前动员，学习了毛主席有关运动战的论述，明确这次演习的意义。为了保证这次训练任务的完成，全连干部深入班排，认真检查战士的装束，帮助战士整理鞋袜，有的干部到伙房帮助做好饭菜。为了保证战士在路上吃好饭，他们又发动全连边吃饭，边打饼，迅速作好了准备工作。行军路上，他们深入群众了解思想，边步边谈心，边做宣传鼓动工作。在途中夜间大休息时，有的战士准备在外面休息，吃点饼就算了。干部看到战士们浑身是汗，躺在外面容易得病，就立即到贫下中农家找房子，让部队迅速进屋休息，并组织体力较强的战士烧开水、烧姜汤，把全连的饼集中上来烤热。战士们吃着热乎乎的饼，喝着可口的姜汤，浑身上下非常温暖，激动地说：“干部心贴心的关心我们，真是阶级友爱深如海，官兵团结骨肉亲。”这个连由于干部处处体贴爱护战士，使部队情绪高昂，精力充沛，团结互助成风，在三天两夜的长途奔袭中，行程三百六十里，无一人掉队，无一人病伤，提高了部队战斗力，圆满地完成了训练任务。
〖-ZW/正文〗
