〖ZQ/总期〗5162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“侦察兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部海测分队完成海测任务的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海军/事迹/海测任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部海测分队遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，在执行海上测量任务中，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，顶着风浪走，迎着艰险上，战天斗海，圆满地完成了探测任务，为开辟海上航道做出了贡献。大家亲切地称呼他们为“海上‘侦察兵’”。
    执行海测任务，是比较艰苦的，要经常出没于激流险滩之间，战斗在暗礁丛中。面对这重重困难，海测分队的同志们总是豪情满怀地战斗着。他们说：“为了做好反侵略战争的准备，保证战舰的安全行驶，即使有千难万险，我们也能克服。”
    一天，海测分队来到航道狭窄，暗礁嶙峋，激流滚滚的某航道执行测量任务。当他们驾驶着小木船进入航道口时，天气突然变化，大风呼啸，巨浪翻滚，木船在波峰浪谷之中剧烈颠簸，海水不时地涌进船内。在这危急关头，副分队长刘炳仁站在船头高声朗诵毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”毛主席的教导，极大地鼓舞了战士们与风浪搏斗的坚强信心。电测员谭少红负责测水深。他一手抓住船舷，一手拿起测杆，将半个身子伸出舷外测深。由于激流的冲击，测杆刚插下去，很快就被漂走。他想，我多测出一个水深点，就是为反侵略战争的准备多做一份贡献。于是，他又拿起测杆使劲往海底里插去。这时，又一个巨浪打来，他头不抬，手不松，紧紧地抓住测杆继续往下插。测角员郑添禄一腿跪着，一腿蹲着，将身体卧在船头，双手端起六分仪目不转睛地盯着目标，当谭少红一报出水深时，他便及时准确地测出了角度。他们就这样，互相配合，团结战斗，与风浪搏斗了两个多小时，胜利地完成了航道探测任务。
    海测分队的战士们在执行探测任务中，以对党、对人民极端负责的精神，对每一块暗礁、每一个浅滩、每一条航通的探测，都做到一丝不苟，严肃认真。有一次，他们乘船来到某海区探测一块暗礁。这块暗礁的顶点面积小，几次测量都没有测到这块暗礁的实际深度。战士们说：“海底下的一块礁石测不清楚，就会危及舰艇的安全，给革命事业带来损失，我们一定要把每块礁石都测得一清二楚。”于是，他们又开始了新的测量。为了加强探测，三个战士各持八斤重的水铊，用膝盖顶着船舷，使劲地将水铊掷出去探测。一连几次抛测都没有成功，半个小时过去了，持水铊的同志累得腰酸腿痛，但他们咬紧牙关，继续投掷探测。姜学斌掷出的水铊刚好卡在这块暗礁缝中，由于激流大，船被冲得向外飘，小姜使劲地揪住绳子不放，手上磨起了血泡。他默念着毛主席的教导：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。紧紧地拉着水铊不放。战士丁庆玲手疾眼快，趁机提着水铊前后左右来回探测，顺着礁坡慢慢地把铊拉上暗礁顶点。他们终于准确地探清了这块暗礁的实际深度。
    海测分队的战士在探测海区的时候，除了认真查清原有的海图资料外，他们还迈开双腿，深入到附近的海岛渔村，走访富有海上生活经验的老渔民，进一步摸清海区的情况。一次，一位老渔民提供了在某海区的航道上有块暗礁的线索。他们驾驶着小木船来到这个海区进行探测，果然发现了在航道口上的这块礁石。为了测出这块礁石的深度，他们乘上用五根竹竿扎成的竹筏，划起双桨，顶涌破流，向礁石接近。当竹筏稳定在暗礁水面附近时，战士兰秀敏迅速将水铊掷向暗礁，及时测出了礁顶离海面的深度。就在这同时，测角员刘泽南用脚使劲地蹬住竹筏稳住身体，双手端起六分仪，迅速准确地测出了礁石的位置。海图上第一次标上了这块暗礁。就这样，经过海测分队战士们的艰苦劳动，使旧海图资料上有记载的，更进一步完善了；海图资料上还没有记载的，重新标上了海图，为舰艇海上航行提供了可靠的保证。
    海测分队的战士们在执行海测任务中，紧紧地依靠人民群众，同人民群众一起，风雨同舟，团结战斗。有一次，他们到某海区进行作业。驻地附近生产大队的渔民群众闻讯后，主动地派船、派人来协助。一天，军民在一条渔船上同拖一根缆绳，在紧张地工作。突然，天色剧变，下起了倾盆大雨，海面上顿时滚起连天白浪，渔船象一个葫芦瓢一样，时而被高高地抛上浪峰，时而被深深地摔进浪谷。为了安全，必须马上收起作业器材。此时，要把几千斤重的器材从七、八十米深的海底里拖上来可真是困难。军民一起冒雨奋战，缆绳在一寸寸的往上收。忽然，一个浪头扑来，把缆绳从船舷一边打到了船尾，如不及时拖回，系在缆绳上的浮标定深绳就会被缠进推进器。大家见此情景，争先恐后要下海拖浮标。“这危险，我来干！”渔民郑太全争先跃入波涛翻滚的海里。他双手使劲的把浮标往外拖，此时，站在船舷边收拉浮标定深绳的一位老渔民，由于船猛地一晃，手被定深绳挤压在船舷上，如不立即解脱，不但会把手指勒断，而且有被拖到海里的危险。班长姜洪君见此情景，一个箭步冲到舷边，一手抓住船舷将身体伸出舷外，一手抓住定深绳，将浮标使劲往上一提，绳松动了，这位渔民的手松脱开来。可是，姜洪君的手上却被勒出一道道血口，他忍痛坚持继续战斗。军民团结一致，终于胜利地完成了任务。
    如今，海测分队的同志牢记伟大领袖毛主席的教导：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”在毛主席无产阶级建军路线的指引下，他们更加朝气蓬勃地战斗在祖国的万里海疆。  （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
