〖ZQ/总期〗5162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王同越南领导人会晤和会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对讨论的问题取得完全一致的意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年二月二十七日电 据越南通讯社报道，正在越南民主共和国进行访问的柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和其他柬埔寨客人，最近同孙德胜主席、范文同总理、武元甲和阮维桢副总理进行了亲切的会晤并交换了意见。
    二月二十五日，诺罗敦・西哈努克亲王同范文同总理举行了会谈。
    同西哈努克亲王一起参加会谈的有：柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府国内特使英・萨利以及财经大臣秀木，司法、司法改革大臣谢桑，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，外交副大臣万比尼，柬埔寨王国驻越南民主共和国大使暹安。
    同范文同总理一起参加会谈的有：政府副总理武元甲和阮维桢，文化部部长黄明鉴，最高人民法院院长范文白，外交部副部长阮基石，越南民主共和国驻柬埔寨大使阮苍。
    双方就反对美帝及其走狗的共同战斗以及就柬埔寨、越南两国人民之间的悠久的战斗团结和兄弟友谊关系交换了意见。
    会晤和会谈是在友好、诚挚的气氛中进行的，双方对讨论的问题取得了完全一致的意见。
〖-ZW/正文〗
