〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产力的解放与人的解放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志关于“改革也是解放生产力”的论断，现已成为国人的共识。而生产力的解放，首先是人的解放。
    在生产力所包含的人（劳动者）和物（生产资料和劳动对象）中，人是最重要、最活跃的因素。物是由人来掌握和运用的；物的状态如何，很大程度上取决于人的状态。在生产力运行中，物受束缚，往往首先是因为人被禁锢了。旧的经济体制束缚生产力发展，其要害也正在于束缚了人――广大劳动者的创造性。如过去搞单一的计划经济，企业生产什么、生产多少以及怎么生产，全由上级政府部门指定，这固然统“死”了物，但说到底还是束缚了人。在旧体制束缚下，人不能尽其才、尽其力，物也就不能尽其用、尽其益。改革解放生产力，其首要之点就是把人从旧体制的束缚下解放出来，使劳动者的积极性和创造性得到愈益充分的发挥。
    实际上，这些年我国进行的旨在解放生产力的各项改革，都突出地坚持并体现了对人的进一步解放。比如，发展乡镇企业，使广大农民逐渐摆脱了小生产的束缚，获得了在市场经济海洋里与工人老大哥比翼双飞的自由；开发劳务、人才市场，使人们逐渐摆脱了“分配定终身”的束缚，获得了按个人意愿和优长选择“用武之地”的自由；建立公平竞争机制，使人们逐渐摆脱了“说你行你就行，说你不行你就不行”的束缚，获得了在同一起跑线上比高低的自由；实行政企分开，使广大企业及其员工逐渐摆脱了由政府部门统一计划、“包办代替”的束缚，获得了按价值规律为社会也为自己创造最佳经济效益的自由。可以这样说，人们在改革、解放生产力中已走过来的14年，也是自己不断获得解放的14年。咱们中国人又进入了昂首挺胸做主人的新境界，思想从来没有像今天这样活跃，精神从来没有像今天这样振奋，斗志从来没有像今天这样昂扬，创造热情也从来没有像今天这样奔放。有人的大解放，才会有物的大解放。在解放和发展生产力中首先解放人，使亿万劳动者的主动性、积极性和创造性充分地发挥出来，那么，我国经济建设、人民生活和综合国力跃上一个新台阶是指日可待的。
〖-ZW/正文〗
