〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精神文明建设落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十四大报告中强调：“进一步开展军民共建、警民共建文明单位等群众性活动，把精神文明建设落实到城乡基层。”这是新形势下开展军民共建活动，加强精神文明建设的一个重要问题。
    基层是社会主义现代化建设的基础，基层的精神文明建设搞好了，才能提高全社会精神文明建设的整体水平，真正形成有利于改革开放和经济建设的社会环境。建立社会主义市场经济，不仅要进行一系列的体制改革和政策调整，而且需要提高基层广大群众的思想素质和法制观念，搞好基层企事业单位的职业道德建设，保证社会主义市场经济健康发展。因此，在军民共建精神文明活动中，应当把基层作为立足点和落脚点，吸引和动员广大群众积极参与，注意克服片面追求“高层次”、“大范围”的倾向。针对基层的特点和任务，积极开展活动，切忌浮在上面“大轰大嗡”。
    基层精神文明建设内容十分广泛，当前，要紧紧围绕建立社会主义市场经济，发挥部队的政治优势，深入宣传党的十四大精神和现行政策，帮助群众进一步解放思想，树立新观念，协助地方搞好职业道德教育，建立与行业特点相适应的社会主义职业道德和行业职责，促进社会主义市场经济新秩序的形成；配合地方搞好青少年的革命传统和爱国主义教育，弘扬社会主义新风尚，为深化改革和发展生产力创造良好的环境。
    把精神文明建设落实到基层，要选好“载体”。充分利用被实践证明是行之有效的共建形式和活动方式，如军民共建文明村、文明街、文明厂、文明店、文明学校、文明车站，以及军警民联防共治等，积极开展活动。同时要着眼深化改革、扩大开放和加快发展对精神文明建设的新需求，不断创造反映时代特点、具有当地特色、群众喜闻乐见的新的共建形式和活动方式。使基层的精神文明建设富有特色，始终保持旺盛的活力。
〖-ZW/正文〗
