〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌蒙铁军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻滇某炮团适应市场经济加强纪律建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着市场经济的波涛，他们大起大落。
    在市场经济的第一个浪潮里，成都军区驻滇某炮团曾跌入低谷，因“松散乱”而出名。如今，当新一轮商潮滚滚而来时，他们傲立波峰，赢得了一个响当当的美誉：“乌蒙铁军”。
    回避不了的挑战
    一阵尖利的哨声刺破夜空，一次不打招呼的点验在深夜展开。
    点名时人头一个不少。但解散后没多久，就有人向政委马寿鸿反映：一名战士和摆摊的一女青年在营区对面街上。马政委不信，出去一看，果然是炮团的战士，叫来一问，原来他听到集合的哨音，套上军装跑回连队参加点名。队伍一解散，他把军装一脱，又溜出去了。
    此事引起马政委的警觉。他下来一查，类似这样的情况在干部战士中还不少。联系部队驻地处处是酒家、街街开商场的特殊环境，马政委深深感到，市场经济大潮已是惊涛拍岸，不仅席卷社会的各个角落，也逼到了军营的大门。如何在新形势下发扬我军优良传统，加强部队纪律建设，已成为无法回避的现实。
    面对新问题新情况的挑战，他和团长郑德华下连队访机关，与干部战士促膝交谈，共同寻找治军良方。在调查中，他们听到了不少议论。尽管有各种意见，但他们听得最多的，是干部战士的一个共同心声：振兴团队！
    总结大家的意见，马政委和郑团长感到：市场经济大潮中，部队的严明纪律不能受到冲击。纪律不严的部队，不会有战斗力，不能得到人民群众的拥护。他们在全团大力宣传这样一个观点：随着市场经济的发展部队更需要铁的纪律。
    严纪良风靠锤炼
    “站似松，坐如钟。”这是对军人气质仪表的形象表述。要做到这点，却非易事，炮团领导决心把它体现到每一个军人身上。一个寒冷的冬夜，紧急集合的号音此起彼伏，把战士们从热被窝中拽了出来。
    部队拉到大操场，已有两个熟悉的身影笔挺地立于中间：胖的马政委，中等个郑团长。
    全场千余人，黑压压一片，四野白雪覆地，寒风劲吹。
    营连干部们纷纷站到排头，树立标杆。很快，雪地上一片草绿，半小时过去，一小时过去了……鼻涕冻成了冰，头上盖了雪花。
    “扑通”，一个战士摔倒了，已有准备的卫生队医生上前搀扶。
    “站起来！”三个硬邦邦的字从团长口中嘣了出来，医生止住了脚步。摔倒的战士似打了针强心剂又站起来，重新回到队伍中。
    严格的训练，也使一些人产生了怨言。有的战士抱怨道：“这么练下去太苦了，受不了。”马政委找战士们谈心说：“炮团的兵就得是铁打的汉。”接着，他们在广泛征求意见的基础上，制定了部队、家庭共同培养“四有”军人的《八条公约》，极大地调动了战士的练兵积极性。
    在严格训练的同时，团领导从生活、政治上关心干部战士。一名干部得了脑瘤，团里派人送昆明医治，光生活补助就给了几千元；一名战士家庭成员被歹徒杀伤，地方迟迟不处理。团里派专人督促地方秉公办案。团里为大家，干部战士打心眼里爱团队。觉得训练好了，就是为团队争光，就是对团队最好的报答。
    驻地有个传闻：一位老太太转大街累了，在炮团门边坐下来休息。快一个小时，她见大门口的两个哨兵一动不动，像两尊塑像。后来她逢人就讲：“炮团门口两尊塑像跟真人一样。”这事传到地方一位领导耳里，他向郑团长打趣地说：“营门口的塑像是谁的手笔，想请去搞城市雕塑。”团长一听乐了，说：“这手笔是铁的纪律。”
    几天后，炮团官兵向群众展示了一次群雕的风采。驻地政府举行经济开发区剪彩典礼，部队被请去参加了3小时的会，炮团全体人员坐在地上一动不动，没有一个起立，没一个中途退场。一些来专门印证传闻的群众窃窃议论：“炮团的兵真是个个像雕塑。”
    去年10月，全师组织千里拉练，并穿插实弹演习。这个团士气高昂，行动迅速。演习中未伤一兵，成绩名列前茅。团长郑德华深有感触地说：“千里拉练，确实练出了优良作风，严明的纪律，高昂的士气。”
    难怪，这个团连续3年被成都军区评为“军事训练先进团”、“管理工作先进单位”。
    铁军效应
    从前年起，炮团动工搞营房建设，上级计划一年给一个营的指标，全团工程5年完成。
    团党委一分析，按计划搞，营建时间拖得太长，年年牵扯领导的精力，影响部队正常工作。团长政委两人一碰头，取得一致看法：全团营建项目同时上马，争取在较短时间内完成营建。
    板好拍，钱难筹。自己上马就得自筹数万元资金。自筹这么多的钱，需要魄力也需要时间。正在他们犯难的时候，有13个工程队找上门来，他们表示，部队有困难，可以先垫钱盖房。团长开玩笑说：“盖好房后如果付不起钱怎么办？”他们回答：“像你们这样纪律严明的部队，我们信得过。”
    结果，6层高楼群很快拔地而起，获全军营建工程质量二等奖。这两年中，他们生产经营的钱，基本填补了营建费的空缺。官兵们搬进新营房时说：“团领导一个大胆的决策就让我们提前住进了新房。”
    改革开放大潮给云南兰箭汽车厂注入了新的活力。他们生产的轻型汽车销往全国各地。但送车，是他们的一个难题，于是厂家找到了炮团，请部队出驾驶员帮助他们送车到全国各地。
    郑团长和马政委反复琢磨：作为机械化部队要拉得动、联得上，没有一支过硬的驾驶员队伍不行，但由于汽油紧张，驾驶员跑得少，目前这支队伍素质比较低，给地方送车，既可训练驾驶员，又可为部队创收。但令人担心的是，驾驶员放出去后，万一出了事怎么办？再说，这种事没有先例。最后，他们心一横：只要有利于提高部队战斗力，有风险也要闯一下。其实，他们的决心源于自己部队有优良的作风和严明的纪律这一本钱。
    在请示上级同意后，他们制定了接车奖惩制度，指定得力干部带队，开始大批量为汽车厂送车。由于官兵素质好，他们先后送了2000多台车次，行程600多万公里，走遍了20多个省、市、自治区，无一人违纪、一车出事。几年里，凡是两年以上的驾驶员都轮了一遍以上，整个驾驶员队伍的技术提高了一个档次。近3年来，部队无论是在训练还是执行任务中，没有出一次行车事故。
〖-ZW/正文〗
