〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆露弱项主动攻难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师合同战术演练目标明确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合同战术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、特约记者黄朱清报道：“检验成果、暴露问题，着眼提高部队战斗力。”南京军区某师以此为指导思想。在去年年终举行的合同战术演练中，全面检验部队综合作战能力。
    这次演习历时15天，先后进行了战备等级转换、紧急防空疏散、摩托化机动和铁路装载输送、反空降战斗、遭遇战、攻防作战和转移战场等多课题演练，具有演练内容全、课题新、参演兵力多、不预告演习地域、不预告演习方案等特点。全师官兵和车辆辎重穿行在崇山峻岭，机动数百公里。编制内所有的火器在机动中都打了实弹，在步炮协同时，各兵种之间协同默契，第一线步兵发起冲击的位置与炮兵火力压制敌人支撑点距离恰到好处。
    万人千车千里机动，这个师尚属第一次。开始，有些干部怕出事故，车队行驶速度慢，碰到复杂路段有的畏缩不前。师领导发现后召集各团主官，由师长、参谋长和运输科长讲解摩托化机动的组织指挥基本方法、复杂情况的应急处置办法，使摩托化开进达到规定的速度。他们把演练中暴露出来的诸如此类的问题，分门别类研究并提出了切实可行的解决措施。演习后，这个师利用训练预备期，结合安排1993年训练规划，组织复训补训，把演习中暴露的问题一一加以研究解决。
〖-ZW/正文〗
