〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志到永定河工地劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等在大堤上挥锹垫土，并向战斗在全国农田水利基本建设战线上的广大军民表示亲切慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月12日电 （记者何平、邹爱国）党中央、国务院领导同志今天上午来到永定河畔，同1300多名农民、解放军和武警官兵一起，参加综合治理开发工程劳动。
    隆冬的北京郊外，朔风阵阵，残雪皑皑。上午10时15分，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、丁关根、田纪云、李岚清、陈希同、尉健行、温家宝、任建新、宋健等，走上三家店至卢沟桥闸的大堤，挥锹为大堤垫土。
    永定河是北京市的最大一条河，也是全国四大重点防洪河流之一。三家店至卢沟桥河段，是北京市治理开发永定河的一期工程。工地上，彩旗迎风招展，广播乐曲高奏，100多台施工机械在河滩上轰鸣奔驰。大堤两旁，一个个标语牌上写着：“农业是国民经济的基础”，“水利是农业的命脉”。
    陈希同一边劳动，一边向江泽民、李鹏等同志介绍，北京确定去冬今春以治理开发永定河、整治通惠河、加固北运河、修建西水峪水库为重点，大力开展农田水利基本建设。到目前为止，累计开工4384处，占任务的89％；累计完工3845处，占任务的78％；高峰出工人数为28万人，完成土石方3100万立方米。永定河工程实施后，可改善河道行洪条件，使门头沟地区免受百年一遇洪水的侵害。江泽民、李鹏等连连点头称赞。
    劳动结束后，李鹏代表党中央、国务院，代表江泽民同志和中央政治局常委，向参加永定河工地劳动的全体军民，表示亲切的慰问。他说，农业是国民经济的基础，是社会稳定的重要因素。水利是农业的命脉。中国是一个水、旱灾频繁发生的国家。新中国成立以来，虽然进行了大量的江河治理与农田水利基本建设工作，取得了显著的成绩，但是水、旱灾对农业、对城市仍然有很大的危胁。因此，我们一定要在党中央、各级党委和各级政府的领导下，依靠人民群众的力量，治水不止，尽力而为，把治理江河和农田水利基本建设工作坚持不懈开展下去。
    讲话之后，江泽民、李鹏等同志与在工地劳动的解放军指战员、武警官兵和首都群众亲切握手，表示问候，并向战斗在全国农田、水利基本建设战线上的8000万各族群众和解放军指战员表示亲切慰问，预祝大家春节快乐、幸福。
    党中央、国务院有关部门负责人也参加了今天的劳动。RW：江泽民；言论；李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
