〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡蛋与炮弹的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国联吴东峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的深圳大亚湾畔有一座中港合资的振华养鸡场。这座现代化良种养鸡场是香港商品蛋供应基地，每天都有大批新鲜鸡蛋运往香港上市。
    突然有一天，养鸡场的鸡一只只缩起了脑袋，躁动不安，鸣叫不止。更令人惊奇的是有的鸡下的蛋像熟透了的柿子，蛋体软乎乎的。
    这可急坏了港方经理王兴福，他连忙把禽医叫来诊断。原来是鸡场附近进驻了一支炮兵部队，大炮射击的“隆隆”声，惊吓了鸡群。王经理在鸡蛋和炮弹两头掂来掂去，最后还是咬咬牙说：“大军打炮是国防的需要，宁愿赔钱，也不能干扰部队的军事行动。”
    这件事很快传到了这支炮兵部队。炮兵旅副旅长王福广一面派助理员到养鸡场赔礼道歉，一面组织部队转移阵地。当时有的干部提出：过两天上级就要来考核了，是不是考核过后再转移阵地？不然会影响考核成绩。王福广坚定地说：“不行，在这里多训练一天，养鸡场就要多遭受一天的损失。香港同胞正等着吃新鲜鸡蛋呢！”
    当天晚上，这支炮兵部队就悄悄地转移到离养鸡场5公里外的阵地上。
    “隆隆”的炮声远去了，养鸡场又恢复了往日的安宁。几天后，王经理和养鸡场职工带着30只又肥又嫩的肉鸡和120斤鸡蛋到新的炮兵阵地慰问解放军官兵。
    打这以后，谈起鸡蛋与炮弹的故事，这位香港老板就感动不已，说：“中国军队真是维护人民利益啊！”
    （新华社深圳1月12日电）
〖-ZW/正文〗
