〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸共命运心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自新命名的全国双拥模范城（县？区）的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何少华彭朝智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作/昆明市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明市：“爱心服务”暖军心
    本报讯 何少华、彭朝智报道：春运在即，昆明火车站坚持优先满足军人的售票原则。这只是昆明市对军人开展“爱心服务”中的一项具体内容。
    昆明市对军人开展“爱心服务”已坚持多年，总的指导思想是：让军人感受到春城的暖意，让军人感受到春城人民的爱心。
    服务行业的“爱心服务”活动极为活跃。在火车站、汽车站、公园、影剧院等有窗口的地方，只要亮出军官证、士兵证，就能享受优先购票或免费入场的待遇。在许多商店、饭店、理发店、旅店、个体摊点，都挂着“军人优先”、“军人优惠”的牌子，并且都落实得很好。每年兵员复补阶段，车站都上门为战士办理托运。汽车公司还为驻昆部队开辟了“拥军专线车”。
    市教育部门规定：对生活有困难的烈、军属和革命伤残军人子女减免学杂费，还普遍给烈士子女高考生加录取优待分。教育部门年年派出教师为部队官兵补习大、中专文化，培训技术人员。广播电视部门发现驻山区某部官兵文化生活条件差，免收工程费帮这个部队安装了闭路电视。
    市委、市政府领导更是“爱心服务”的热心人。1985年某部移防市区，市委、市政府领导到部队现场办公，很快解决了180名随军家属的工作安置和230多名干部子女的入学问题。
    南京市：百家大中型企业与驻军结对共建
    本报讯 张应祥报道：从去年到今年初，南京市有123家大中型企业与驻军结成共建对子。
    1989年以来，南京军民在南京机场扩建工程、南京长江大桥南路高架桥、高新技术开发区等58项重点工程建设中，联合奋战，为南京市的经济腾飞同谱新曲。去年，他们着力发展大中型企业的双拥工作，首批16家部属企业、16家省属企业与驻军结成共建对子，互相支持，产生了较大的社会影响。今年初，国有大中型企业与驻军结成共建对子的已发展到近200家，军地共建经济实体的已有123个。“双拥医院”、“双拥工厂”、“双拥旅社”、“双拥副食品基地”遍布全市。据统计，去年1―9月创产值7240万元，盈利605万元。目前，军地在经济领域的合作已向高新技术领域进军。南京高新技术开发区与陆军指挥学院合办的创新电脑公司，开业9个月，已完成近20项计算机工程的开发工作，经营额达到1520万元。市、区（县）有关部门还扶持部队新办第三产业112个。南京市还为部队军工民品提供销售窗口，商业财贸系统为驻宁部队生产经营实行“产、供、销一条龙”服务，开辟市场、拓宽销路。全市各商场仅为部队生产的麒麟牌床垫就设立了39个销售专柜，经营总额1000多万元。
    南阳市：帮助驻军办起5个经济实体
    本报讯 刘世清、李献林报道：河南省南阳市把帮助驻军解决生产经营和发展农副业生产中的困难作为一项重要内容来抓，截至今年初，已帮驻军办起5个经济实体。
    南阳市专门成立了以市委书记侯玉德为组长，有财政、税务、工商、银行、民政等9个部门参加的指导小组，组织协调全市各行各业为驻军的生产经营和发展农副业生产做贡献。
    为了帮助部队增加收入，市里各单位约定，凡是部队能承建的项目，优惠、优先让部队承建。几年来仅城建部门就承包给驻军12个大的施工项目，使驻军增加了收入。市长张春明、副市长水福源亲自为驻军生产经营当顾问、传信息、选项目、批贷款，并在政策许可范围内，对部队生产经营项目予以减免各种管理费用。仅去年一年，就为驻军造纸厂、服务社、加油站减免各种费用11万多元。南阳市一些大型企业凭借雄厚的人力、物力优势，为驻军提供多方面的服务。化工部石油第二机械厂了解到驻军某部生产经营遇到一些困难，便主动把本厂价值10多万元的6台车床无偿送给部队，帮助部队建起了一个石油机械配件加工厂，包供原料，包销产品。
    市委、市政府的大力支持，促进了南阳驻军的现代化、正规化建设。当驻军一些部队的训练设施、正规化建设和训练质量受到总部首长的赞扬时，官兵们都异口同声地说，这里面凝聚着南阳人民的心血！
    绥宁县：双拥工作项项有章可循
    本报讯 周辉、马英天报道：抓制度的建立健全和落实，是做好双拥工作的保证。元旦过后，湖南省绥宁县在部署今年的双拥工作时，仍坚持这一经验。
    这个县先后建立健全了议军会议、军地联席会议、走访慰问、优抚服务、奖励表彰等具体规章制度，县委、县政府也把双拥内容分解成若干项任务，纳入各单位的目标管理责任制。部分连队和村还把双拥内容写进了村规民约和连队规定。该县在邵阳市率先制定了《全民国防教育条例实施细则》和《绥宁县〈军人抚恤优待条例〉实施细则》，使双拥工作有章可循。
    为保证制度落实，县成立了以县长为组长、军地有关负责同志为成员的双拥工作领导小组；各乡镇建立了拥军优属工作领导小组；各村（居）委会建立了社会福利委员会；基层单位还建立了以青年民兵为主体的拥军服务组，以妇女为主体的生活服务组，以互助储金会和信用社为主体的综合服务组，连队组织了扶贫、救灾帮工队。这样，全县的双拥工作做到了上下有组织，横向有协调，层层有人抓，事事有人管。
    双拥机制的进一步完善，使全县的双拥工作达到了工作规范化，活动经常化。基层配有兼职人员管理双拥工作的日常事务，议军会议、军地联席会议、走访慰问、奖励表彰等活动经常不断，优抚服务实行包户包人责任制。
〖-ZW/正文〗
