〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组召开工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把双拥工作重点放在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安1月12日电 樊增民、记者张弛报道：今天，全国双拥工作领导小组在延安召开的各省、自治区、直辖市双拥办主任工作会议上提出，今后，要把是否促进社会生产力发展，是否促进部队战斗力提高，作为衡量双拥工作的主要标准。
    国务委员、全国双拥工作领导小组组长陈俊生在会上讲话时强调，双拥工作要紧紧围绕经济建设这个中心，把工作重点放在基层，多办实事，注重实效，减少迎来送往等礼节性活动，力戒形式主义。
    为了使正在全国蓬勃开展的创建双拥模范城（县）活动扎实有效地开展下去，全国双拥工作领导小组将对命名方法作适当调整。驻军少或没有驻军的地方，拥军优属工作成绩突出的，民政部、总政治部将命名拥军优属模范城（县）。
    会议强调，要注意解决在建立社会主义市场经济体制的过程中，双拥工作遇到的新情况新问题，并对加强全民国防教育、拓宽军民共建活动领域等工作提出了新的要求。
    全国双拥工作领导小组副组长崔乃夫、李昌安、范宝俊、周子玉出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
