〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明知蜀道险偏向蜀道行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师摩托化机动作战能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备/摩托化机动部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武、记者徐文良报道：成都军区某师全员全装千里机动训练离营时，师领导心里感到不踏实：摩托化车队首尾总长百十公里，能确保开得动、联得上、合得成吗？日前，军区观摩组向军区首长书面报告：该师机动训练和战术演习15昼夜，摩托化开进1200多公里，部队摩托化意识明显增强，机动作战能力上了一个台阶。
    千里机动训练的号令下发在日落之时，数百辆车一次起动成功，没漏载一兵一卒一件装备，准时出发。车队通过某城市时，有人建议师领导要求市交通部门封闭进出城的10多个路口，确保车辆畅行。师领导没有同意，下令各级主官带调整哨上岗疏导行人车辆。在以后通过5市7县众多城镇时，各级主官导调大车队的能力明显提高。一天，浓雾弥漫，能见度只有3米。师领导认为这是“天赐”良机，要求部队以20公里的时速在雾中行驶，结果两小时无擦无挂行完40公里路程，谁都说“出了一身冷汗，练了一手硬功”。
    部队机动至蜀道险关川北山路，寒流中的细雨更添山道险情。地县交通战备部门主动提出请民兵封闭道路，让车队走“单行道”以保安全。师领导婉言谢绝，坚持让车队在道窄、弯急、坡陡、车多的山道上，以40公里的时速开进。部队刚应急机动三昼夜赶到集结地，一场对野战阵地防御之“敌”的进攻战斗，随即在凌晨打响。
〖-ZW/正文〗
