〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉鸿宁宏宇周明宝申夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三大以来新发展党员的构成
    党的十三大以来，全国发展的751.2万名新党员中，有工人177.4万名，占23.6％；农牧渔民117.4万名，占15.6％。全国2400万各类专业技术人员中，党员占1/3。女党员、少数民族党员的数量也有较大增长。近几年发展的新党员中，高中以上文化程度和35岁以下的青年，均超过2/3。现有党员队伍中，高中以上文化程度的比例，已由1978年底的12.8％，提高到34.9％。
    （《宣传手册》1992年第22期）
    中国城市：“50强”“40优”
    中国城市社会经济发展水平评价中心，最近完成我国地级以上城市综合发展水平的评价，首次评选出“中国城市综合实力50强及首批城市投资硬环境40优”。
    50强：上海、北京、广州、天津、南京、武汉、深圳、大连、沈阳、厦门、成都、杭州、哈尔滨、昆明、苏州、长春、无锡、大庆、重庆、长沙、青岛、十堰、佛山、乌鲁木齐、石家庄、合肥、柳州、常州、南通、西安、福州、江门、克拉玛依、扬州、烟台、济南、郑州、宁波、鞍山、锦州、惠州、汕头、韶关、珠海、海口、保定、淄博、南宁、抚顺、威海。
    与此同时，城市评价中心还选取最有代表性的21项指标，对城市的投资硬环境进行了初步的评估，选出“投资硬环境40优城市”：北京、上海、天津、海口、广州、深圳、珠海、汕头、佛山、湛江、惠州、北海、福州、厦门、泉州、杭州、宁波、温州、绍兴、南京、无锡、苏州、常州、南通、连云港、武汉、成都、重庆、郑州、西安、济南、青岛、烟台、威海、秦皇岛、沈阳、大连、营口、长春、哈尔滨。
    （《中国广播报》1992.12.29）
    农业社会化服务的税收政策
    国家税务局最近发出关于农业社会化服务体系若干税收政策的通知，该通知内容是：
    一、对科研单位、大专院校服务于农业生产方面的技术成果转让，以及在技术成果转让的前提下开展的技术培训、技术咨询、技术服务、技术承包等所取得的技术性服务收入，暂免征收所得税。
    二、对农村乡级农技推广站、植保站、水管（水保）站、林业站、畜牧兽医站、水产站、种子站、农机站、气象站等单位提供的以技术推广、良种供应、植保、配种、机耕、排灌、疫病防治、病虫害防治、气象信息和科学管理为内容的有偿技术服务所取得的收入，在“八五”期间暂免征营业税和所得税。
    三、对乡级农业技术推广站结合技术服务，按国务院文件规定销售给接受技术服务农户的农药、化肥、农膜所取得的收入可暂免征收营业税；在“八五”期间减半征收所得税。凡不按规定价格和服务对象出售上述农用物资所取得的收入，应照章征税。
    四、对农村村办农民专业技术协会、专业合作社等集体经济服务组织开展的以统一供种、机耕、排灌、植保、推广种养技术、收割、田间运送等技术和劳务服务收入，在“八五”期间，可暂免征收营业税和所得税。对农村个体专业户开展上述服务所取得的收入，由各省、自治区、直辖市税务机关确定，在“八五”期间，给予减免营业税、所得税照顾。
    （《农民日报》1992.12.21）
    何谓索赔期
    索赔期又叫索赔有效期。在商业、外贸活动中，发现购进商品在质量、重量、数量、包装等方面不符合双方所定贸易合同，或者在运输中发生货损、货差，收货方应在合同规定的期限内，向供货方或承运人索取赔偿。这个期限，就叫索赔期或索赔有效期。超过这个期限，不管其理由如何正当充足，索赔要求都难以实现，收货方将承受损失。所以，发现购进商品质量不合格或不符合合同规定的标准，要在索赔期内及时采取索赔措施，不可延误。
    （《组织人事报》1992.12.24吉鸿文）
    美军重点研究九项未来技术
    据美国一些受雇于五角大楼对未来军事技术进行研究的专家们称，在未来军事技术中有9项最有发展前途：
    多畴灵敏传感技术 这种装置可以传感、处理和储存各种类型的信号，如红外线光、微波和声波等等。
    万亿赫兹装置电子线路 每秒钟运转1012次；在高级专用电子计算机中每秒运转在1000万次到5000万次之间；带多块并连集成电路块的超级电子计算机每秒达10亿次。
    安全宽频带通讯技术 高速传送信息的方法。使用电线、光学纤维或者某种类型的电磁辐射线，可以避免被窃听的危险。
    战斗控制软件 用来帮助战场指挥员驾驭战斗的计算机程序。如：掌握敌方军队武器的线索等。
    固态激光或凝固式极管激光序列 能产生强烈射线的袖珍型高效激光。可以从一组半导体激光装置中产生，也可通过半导体激光来使晶态激光运转。
    经遗传工程处理的材料和分子 生物工艺学技术的拓展，可以帮助士兵在战场上生产出他们所必需的供应品，包括粮食、燃料、饮料和爆炸物。这一技术可以极大地简化远距离的后勤供给部队。预计10年内可以进行小型演习，到2030年将完成战士装配。
    电子驾驶技术 以电子能源为动力的战地车辆系统。比以柴油机提供能量的车辆，适应性和可控性要强得多。
    按配方设计的材料 用这种材料制造的铠甲，不仅坚固结实，不可穿透，而且轻便灵活，舒适宜人。
    一体化系统设计的方法和技术 可以保证在一个系统内各个部分的协调工作。比如，要设计某一系统在-10℃情况下工作，就要想办法摒弃那些在-20℃就冰冻的设备。1986年美军就曾因对某系统的分析出现错误，而受到自然灾害的挑战，带来损失。
    （《世界科技译报》1992.12.30宁宏宇译）
    什么叫科技成果
    科技成果包括三类，即科学理论成果、应用技术成果和软科学研究成果。
    （1）科学理论成果：阐明自然现象、特征、规律及其内在联系，在学术上具有新见解，对科学技术发展具有重大意义。包括基础研究成果和应用基础研究成果。
    （2）应用技术成果：解决生产建设中的某一科学技术问题，具有创新性、先进性和实用价值。包括新产品、新技术、新工艺、新材料、新设计和新物种等。
    （3）软科学研究成果：利用现代科学技术方法和手段，采用定性分析和定量分析相结合的方法而取得的，对实现决策民主化、科学化，促进科技、经济与社会的协调发展起重大作用。包括科技管理、标准、计量、科技情报等工作中取得的具先进性、创新性的研究成果。
    （《深圳商报》1992.12.8）
    哈勃太空望远镜最新报告：太阳系生出“姐妹族”
    美国“哈勃”太空望远镜拍摄到正在孕育中的多个太阳系；它们跟我们的太阳系差不多，而它们的出生地距离地球约1500光年，满布尘粒。
    最新拍得的图片显示，在猎户座星云，最少有15颗初生星被圆盘状的星尘带包围；这些尘带称为原行星圆盘，科学家相信它们最终会成为行星。
    天文学家认为，这次发现证实了许多天文学家的想法，行星是由包围恒星的尘粒聚合而成，最终形成太阳系，而我们的太阳系在45亿年前就是如此形成。
    天文学家指出，这次发现的至少15个圆盘状星尘，每个之间相距不足一光年，显示出行星的形成在宇宙间并非罕见，“比我们最初想象的更普遍”。科学家说，新发现的圆盘状物仍处于行星孕育的初期阶段，相信还要100万至1000万年，每个圆盘内的物质才会聚合为多个行星，按本身的轨迹绕着中央的恒星运行。猎户座星云与我们的太阳系同属银河系，距地球1500光年，在天文学上来说是个很近的距离。
    （《华商时报》1992.12.26周明宝文）
    名人也曾有学习障碍
    爱因斯坦小时候绝不是个“天才儿童”。他4岁才会说话，9岁才懂阅读，父母和师长都认为他有点智能不足。长大以后，他的记忆力奇差，老是记不住课文，因此第一次参加联邦技术学院入学考试，名落孙山。
    发明大王爱迪生小时候也被认为是一个“傻瓜蛋”。他的功课老是倒数第一，拼音和文法永远学不会。父亲认为他笨透了，而他几乎也以为自己是“一条驴”。
    雕刻家罗丹也是一个战胜学习障碍的典型。他在阅读和写作方面困难重重。他父亲甚至对人说：“我有一个白痴儿子。”叔叔也认为他“朽木不可雕”。可是罗丹最后却把自己塑造成了雕刻艺术大师。
    著名的巴顿将军听说很不会念书，他能读完西点军校，顺利毕业，是因为他把所有的演讲词都背出来的缘故。
    （《青年知识报》1992.12.9申夫文）
    口味与疾病
    口苦：多为肝胆有热，胆气熏蒸所致。
    口酸：多为肝胆之热侵脾所致，常伴有胸闷、胁痛。
    口辣：多为肺热壅盛或胃火上升所致，有时咳嗽，咯痰黄稠，舌苔薄黄。
    口咸：多见于肾虚患者。
    口淡：多见于脾胃虚寒或病后脾虚，兼有食欲不振，四肢无力，胸腔胀满，舌淡苔白。
    口臭：为消化不良，胃中有宿食而致。
    口香：见于消渴症（糖尿病）的重病人。
    （《健康报》1992.12.19）
〖-ZW/正文〗
