〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘医学遗产开发中医药宝库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄德自学成才被收入《中国当代中医名人志》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立志学医是黄德童年时的梦。1968年，他从农村入伍当卫生员。后来任卫生队司务长，其间自修完军医学校三年制的全部医学课程。1978年参加军里的中医学习班，所学11门课程，有9门获第一，2门第二。后来，他又在8位名师的指导下，攻读了从春秋战国到清朝末年的260多种古典医籍，汲取了丰富的营养。为了到社会大课堂拜师，在内蒙古草原的毡房，大兴安岭的木屋，渤海之滨的渔村，都留下了他的叩门声，并搜集整理出散落在民间的秘验良方600多条，结合临床实践，编撰成书，受到中医界老前辈的赞赏，被聘为大型志书《中国当代中医名人志》编委。
    在此基础上，黄德结合临床搞开发。对长期困扰基层官兵的腰疼、腿疼、肚子疼、脑袋迷糊“三疼一迷糊”，以及慢性胆囊炎、慢性肾炎、糖尿病、男性不育症、女性不孕症等30多种疑难病症攻关，获得重大成功，深受战士喜爱，先后荣立二等功2次，三等功3次。
〖-ZW/正文〗
