〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约确定快速反应部队的组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊披露，北约最近已基本确定建立一支10万人的快速反应部队。这将是一支由陆军、海军和空军合成的作战力量。组建这支部队的协议是北约成员国首脑于1991年4月在布鲁塞尔达成的。
    快速反应部队的主要部分是陆军地面部队，共5个师。包括2个部署在德国的装甲师，1个部署在英国的机械化师（含3个旅），1个空中机动师和1个相当于师规模的快速机动群（3―4个旅）。空中机动师由2个空中机动旅（每旅编3个轻型步兵营，40架“PAH―1”型攻击直升机和25架运输型直升机）、1个空降旅和1个伞降营组成。
    空军部队由北约某些国家的空军和防空部队组成。装备飞机100架，其中“A―10”型和“F―4”型战斗机占60％。
    海军部队由2个固定海军编队和1个布雷舰编队组成。分别部署在大西洋和地中海。计划编40艘战斗舰船。舰船来自德国、希腊、意大利、荷兰、西班牙、土耳其、英国、美国。海军快速反应部队以分舰队的形式已经在北约组织的海上军事演习中通过作战能力的检验。
    北约快速反应部队总部和作战指挥机构分别设在英国和比利时。 （潘日轩）
〖-ZW/正文〗
