〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国五大电力集团宣告成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致贺并勉励电力战线为经济建设和千家万户提供优质服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超文潘善棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济/电力集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 （记者张超文、潘善棠）中国华北、东北、华东、华中、西北五大电力集团1月11日在北京宣告成立。李鹏总理出席成立大会并讲话。他勉励全国电力战线各级领导、广大职工为加快电力发展和各地区的经济更快更好地上新台阶作出更大贡献。
    曾在电力战线工作近三十个年头的李鹏总理对五大电力集团的成立感到特别高兴。他代表国务院并以一个老电力行业工作者的身份对五大电力集团的成立表示热烈祝贺。
    他说，企业集团是适应我国社会主义市场经济和社会化大生产的客观需要而出现的一种新型组织形式。五大电力集团的组建，既是电力管理体制的重要改革，也是经济体制改革的产物。多年来，电力系统按照“政企分开、省为实体、联合电网、统一调度、集资办电”的方针和“因地因网制宜”的原则进行的改革，为组建五大电力集团创造了条件，奠定了基础。正是改革使电力工业逐步走到集团化道路上来。实践证明，象电力这样关系到重大国计民生的行业，应当走集团化的路子。
    李鹏指出，企业集团应有相当的独立性，但又接受政府的宏观调控。建立集团，这对于充分发挥国有大中型企业的主导作用，推动生产要素的合理运用，形成群体优势，增强国家宏观调控的有效性，具有重要作用。
    他希望五大电力集团要继续坚持“人民电业为人民的宗旨”，为经济建设，为千家万户提供优质服务。
    据了解，新成立的五大电力集团是在我国原有的五大电网基础上成立的，在多年的统一规划、调度、运行中，已经形成了具有良好的整体经济效益的企业集团。这五大电力集团负责北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、湖北、河南、湖南、江西、陕西、甘肃、青海、宁夏和新疆等21个省、自治区和直辖市的电力供应。其发电装机总量和年发电量分别为1.18亿千瓦和5057亿千瓦时，占全国装机和发电总量的百分之七十以上，在我国电力工业中具有举足轻重的作用。
    李岚清、李贵鲜、陈希同、钱正英、罗干等出席了成立大会。
〖-ZW/正文〗
