〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是改革开放越要做好双拥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高祀仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大在作出加快改革和建设步伐战略决策的同时，要求我们“广泛深入持久地开展拥政爱民、拥军优属活动，发展军政军民相互团结、相互支持的大好局面。”这是维护国家的稳定和发展，加快改革开放的一个重要保证。我们广州市军、地双方一贯重视双拥工作。回顾十多年的实践，广大军民得出一个共识：越是改革开放，越要做好双拥工作。
    双拥工作是改革开放的迫切需要
    在新的历史时期，我们的任务是坚定不移地坚持党的基本路线，建设有中国特色的社会主义。做好双拥工作，增强党政军民的向心力，是加快改革开放和现代化建设步伐，更好地贯彻党的基本路线，坚持走有中国特色社会主义道路的重要保证。一是稳定社会，提供安全的环境。邓小平同志曾经指出：要改革就一定要有稳定的政治环境，离开这一点，什么事都办不成。广州毗邻港澳，处于改革开放的前沿，创造一个安定团结的社会环境至关重要。我们要维护社会的稳定，必须加强军政军民团结。这些年来，我们通过双拥工作，大力提倡地方多办得军心的事，军队多办得民心的事，广大干部群众把拥军当作义不容辞的责任，驻穗部队则把维护广州的社会稳定看作是拥政爱民的实际行动，以坚强的军政军民团结为广州的改革开放提供了良好的社会环境。二是发挥驻军优势，形成合力。深化改革，扩大开放，加快经济发展，需要把各方面的积极性调动起来，形成强大的合力。广州除了具备在地理上毗邻港澳，华侨、港澳同胞众多等优势以外，驻军单位多也是一大优势。部队有较高的政治素质、较强的科研力量，能在我市改革开放和两个文明建设中发挥重要的作用。在驻穗部队官兵的帮助带动下，军民共学雷锋、共育新人、共建精神文明，促进了干部群众的思想政治素质的提高，使环境卫生、市容面貌、社会风气有了很大的改观。近几年来，驻穗部队派出工程技术人员参加采用世界先进技术的海印大桥等城市建设工程的设计，协助地方完成一大批科研项目，提供大量技术、科研成果，这些都有力地促进了我市的两个文明建设。现在连一些外商也把有驻军看作是良好投资环境的一个重要方面。三是促进城市全面发展，扩大中心城市辐射力。广州是华南地区的大城市和广东省的中心城市，这个地位要求我市充分发挥中心城市的作用，影响和带动周围地区的经济发展和社会进步。中心城市的作用是全方位的，包括政治、经济、文化、科技等方面。党的十一届三中全会以来，我市的改革开放先走了一步，经济发展比较快，但仅这些还不够，还要把精神文明建设、双拥等各项工作搞好，这对于港澳回归祖国，保持繁荣和稳定，都将产生积极的影响。
    双拥工作在改革开放中具有新的生命力
    在改革开放中，我们坚持党的基本路线，围绕发展社会生产力和提高部队战斗力来开展双拥工作，赋予双拥工作新的内容，使之具有新的活力和生命力。
    党的基本路线是我们取得有中国特色社会主义事业胜利的保证，也是军政军民团结的政治基础。双拥工作必须坚持这条路线，才能适应新形势，做出新成绩；必须坚持把发展社会生产力和提高部队战斗力作为双拥工作的主要内容和目标，才能够使双拥工作自觉服从和服务于经济建设这个中心，适应加快改革开放和现代化建设步伐的需要。过去我们的双拥活动注重于节日走访，沟通感情，解决一些实际问题，增进相互团结。这是双拥的好传统，还要继续坚持。但节日的走访毕竟受到时间、范围的限制。围绕发展社会生产力和提高部队战斗力开展双拥活动，就打破了过去的局限，使军地双方增强了参与意识，使双拥活动渗透到各个领域、各个部门、各个单位，覆盖全社会。这也是双拥工作与改革开放、经济建设的最佳结合点。小平同志去年巡视南方作出重要谈话后，我市人民努力加快改革开放和经济建设的步伐，力争用十五年左右时间赶上亚洲“四小龙”。在这种形势下，双拥工作也出现了新的特色。地方各部门、各单位积极主动地支援驻军发展生产经营，帮助部队挖掘发展生产的潜力。驻穗部队则发挥优势，为地方培训科技人才，大力支援我市的企业发展生产，还发挥人力物力优势支援我市完成急难险工程，走出了一条双向服务、优势互补、共同发展的路子。
    双拥工作要与改革开放的深入发展相适应
    改革开放的深入，经济建设的迅猛发展，为双拥工作开辟了广阔的前景，同时双拥工作也遇到了许多新情况、新问题。改革推动双拥，双拥自身需要改革。只有在继承传统的基础上，不断丰富新内容，探索新形式，改进方法，双拥工作在改革开放条件下才能获得新的发展。
    适应发展社会主义市场经济的需要，在强化人们市场经济意识的同时强化人们的国防意识。发展经济，必须增强人们的市场经济意识。但是，经济建设与国防建设是相辅相成的，发展社会主义市场经济需要有一个稳定的社会环境，需要强大的国防来保卫，我们的国防力量又深深根植于人民群众之中。因此，必须采取多种形式，不断进行国防教育，帮助人们树立发展经济不忘拥军、致富不忘国防的思想，从根本上增强全民的国防意识和拥军观念。通过教育，富裕起来的广州人民不忘国防、不忘子弟兵，拥军情更真、心更切、意更长。高弟街有700多户个体户，成立了个体劳动者协会，他们说：“我们的摊位连着哨位，只有哨位巩固，才有摊位的稳定。”在个体劳动者协会的带动下，他们组织慰问团上法卡山慰问边防战士，还与驻军部队签订了双拥公约，近年来为拥军优属集资捐献达10多万元。中外合作企业中国大酒店，制定了拥军优属公约，对服兵役的员工实行高薪优待，还组织员工到军营参观慰问。全市与部队挂钩供应的商店、粮店和车站、码头等商业、服务业单位，挂出了优先服务标志，优待现役军人和优抚对象，使军人在广州处处受到尊敬。
    适应深化改革的需要，双拥措施与改革措施相配套。我们进行的改革，是符合人民群众包括军队本身的利益的，但是有些改革措施在开始时难免使一些群众和军队的利益受到暂时的影响。我市各级领导清醒地看到这一点，既坚定不移地推进改革，又采取措施保证军队和优抚对象的利益不受大的影响。主要是处理好三个关系：一是改革与维护驻军利益的关系。在改革政策出台的同时，考虑驻军与地方的区别，采取相应的保护措施。比如，广州在全国率先取消了各种商品供应票证，但仍保留了驻穗部队粮油、副食品“优惠供应证”，并专门成立了军队粮油特供站；物价全面放开后，市每年拨出专款用于部队的肉、菜、煤补贴，保证部队的生活不受影响。二是改革与保护优抚对象利益的关系。优抚对象功在国家，利在人民，应当受到全社会的尊重和保护。而且，多数优抚对象由于家庭缺少劳力，往往是当地的困难户，这就更需要党和政府高度重视，采取措施重点扶持。我们在改革中坚持做到，有改革政策出台，就有保护优抚对象利益的措施配套，先后制订了《广州市烈属、义务兵家属、伤残军人享受优待金的规定》和执行国务院《贯彻军人抚恤优待条例》的实施细则，使现役军人的优待补贴逐年增加，农村入伍的义务兵的补贴普遍达到当地人均收入水平。市每年还拨出专款和物资为优抚对象解决实际困难，使他们的生活水平与当地群众同步提高。三是在改革中军队和地方共同受益的关系。改革的目的是解放和发展生产力，让人们得到更多的利益和实惠。军队是地方改革的积极参与者和支持者，也应该是改革的受益者，应随着地方的经济发展而“水涨船高”。因此，我市一些区、县在进行城市建设时，也拨出资金对部队营区进行改造；有的在实现电话程控化时，也为驻军安装了程控电话；有的地方干部发奖金补贴，也没有忘记驻军官兵。他们说：军队为改革开放作出了贡献，也要同享改革开放的成果，任何时候都不能亏了子弟兵。
    适应多种经济成分并存的需要，推进双拥工作的社会化。改革开放以来，经济体制和经济结构发生了很大的变化，三资企业迅速发展，私营经济、个体经济日益增长。多种经济成分并存和发展，给社会主义经济注入了新的活力，也给双拥工作带来了新的问题：过去优抚对象集中在国营、集体企业，现在分布在各种经济成分中；过去优抚、安置工作可以由政府统管，现在难以单独承担；过去靠行政命令就能组织双拥活动，现在需要动员社会各界自觉去做。面对这些新情况，双拥工作必须适应多种经济成分并存的新形势，由政府职能部门单一拥军，转变为党政机关、各社会团体、各界群众共同做拥军工作，使双拥工作社会化。我们在党政机关、社会团体、各界群众中建立双拥网络。各级都成立了双拥工作领导机构，基本形成了以街道为中心，医院、学校、商店、工厂、个体户参加的拥军优属服务网络。许多单位建立了“拥军优属服务中心”，设立了“边防战士奖励基金”。据统计，1991年以来全市为驻军和优抚对象共办了3万多件实事。
    适应健全法制、依法办事的需要，使双拥工作走法规化、制度化的轨道。双拥工作作为一项战略任务，要长期抓下去，就必须走立法定规的道路，把党和政府建立的一些行之有效的制度和群众在实践中创造的好经验、好做法通过法规形式固定下来，使双拥工作不但得到全社会的公认，而且有章可循，有法可依；不但动员社会各界自觉去做，而且把它作为公民的责任和义务，约束大家去做。1985年以来，我们根据上级颁发的有关双拥法规，结合我市实际，制订和颁发了《广州市征集现役军人暂行规定》、《关于加强全市国防教育的决议》。还准备颁发《退伍义务兵安置实施办法》和《拥军优属实施办法》、《广州市开发使用军地两用人才暂行规定》。双拥法规的建立，促进了双拥工作的落实。近两年来，全市妥善安排了一千多名随军家属入户和就业，解决了一千多名军人子女“入学入托难”的问题，为部队培养军地两用人才一万多人，全面落实了在我市安置的几百名军队离退休干部的政治、生活两个待遇，使军队更加深切地感受到党和人民的关怀和温暖。在完善双拥法规的同时，还建立了双拥工作制度，如在全市推行“征兵、共育、优抚、安置”一条龙的做法，把双拥工作纳入各级领导干部的任期目标责任制和考核干部政绩的一项重要内容等，使双拥工作常抓不懈，经常开展，扎扎实实，更有成效。
    （作者为中共广州市委书记）
〖-ZW/正文〗
