〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国白俄罗斯发表联合声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中白（白俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 今天在这里发表的中国白俄罗斯联合声明指出，中华人民共和国与白俄罗斯共和国之间的互利合作关系正在发展。中白两国作为友好国家，愿意根据联合国宪章，并在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处等原则的基础上发展合作关系。两国主张只用和平手段解决有争议的问题。
    这项由国家主席杨尚昆和白俄罗斯共和国最高苏维埃主席斯・舒什克维奇签署的联合声明说，双方将为进一步扩大与加深在政治、经济和文化及其它领域的长期互利合作关系作出必要的努力，并认真履行各自就此所承担的义务。
    声明强调，白俄罗斯共和国承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，并确认不和台湾建立官方关系。
    中华人民共和国政府支持白俄罗斯共和国政府旨在维护民族独立、主权，通过谈判和平解决民族区域问题和发展经济所做的努力。
    联合声明中指出，两国将继续维护各地区及全世界的和平与稳定，并主张根据公认的国际法原则和准则建立公正的国际政治、经济秩序。双方将扩大和加深在联合国范围内的合作。
〖-ZW/正文〗
