〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻成都火车站军代处奉公守法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗违反原则的事送金山也不办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊中茂、记者杨彪报道：驻成都火车站军代处自觉抵制不正之风，正确行使权力，树立良好的军代表形象。
    成都火车站客运任务十分繁重。尽管铁路部门和军代处多方采取措施，购票难仍成为人们伤脑筋的事情。1992年春节，沈阳军区某部一位干部在成都站排队候了几天没有买到车票，最后找到驻站军代处，硬塞给主任王强卫200元钱，请求帮忙购买2张卧铺票。王主任当即对其进行严肃批评。事后，仍想方设法为其买到了卧铺票。这个军代处制定了“送礼不收，请吃不去，尽心办事”的“约法三章”。提出“违反原则的事，送金砖也不办。”据统计，近几年，他们拒绝吃请近百起，拒收现金2800余元；为机关、部队购买车票5万余张，为过往军人解决车票上千张，没有发生违纪事件。
〖-ZW/正文〗
