〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行翼伞到处能飞随处可降科研后生攻克难关填补空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风马广杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不用机场，无需跑道，只要启动马达，便可原地起动，轻盈的离开地面，能以每秒11米的速度做低空通场飞行，以每秒1.5米的速度做曲线迂回爬升，实施低空投掷物品和对地射击等战术动作，可在任何地域平稳下降。这种不是飞机的飞行器叫动力飞行翼伞，是由空降兵某研究所姜燕洲、吴增荣、刘应才、江北等4个年轻的科研人员经过197天的奋战研制出来的。
    那还是去年4月，所党委将这一任务交给了他们。几个人本着先投资后收益，快节奏，高效益，按科学程序展开的办法，一个难题一个难题的突破。研制当中，他们先后克服了螺旋桨工作系统不平衡、翼伞不稳定的问题，一遍遍的反复试验，一次次地反复试飞，有的人在试飞当中摔伤了，仍不停地继续攻关。
    成功，青睐的是奋斗者。专家们认定，这一成果轻便、灵活，起飞重量可达到200公斤，飞行高度可达1500米，持续飞行可达2小时左右，是一种较理想的战场机动工具，无论平时或是战时机动，均可以不用飞机作载体，便将人员从空中直接运到所要到达的位置，实施侦察、巡逻、破袭等特殊任务。同时，也可以运用于民用空中旅游、娱乐、邮件快速传递和体育运动。
    张东风、马广杰摄影撰文
〖-ZW/正文〗
