〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国青年干部锻炼成长经验交流会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成十四大任务关键是把党建设好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹品端陈雁方政军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉1月12日电 （人民日报记者尹品端、新华社记者陈雁、方政军）历时5天的全国青年干部锻炼成长经验交流会今天在武汉结束。中共中央政治局常委、中央书记处书记胡锦涛在会议期间讲话指出，完成十四大确定的改革和建设任务，关键是把党建设好。
    胡锦涛强调，新时期党的建设，最重要的是坚持在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下，遵循党的基本路线，紧紧围绕经济建设这个中心来进行。抓住了这一条，就抓住了加强和改进党的建设的根本。他说，遵循党的基本路线建设党，必须牢牢把握三点。第一，一定要按照党的基本路线的要求建设党，使党的思想、组织、作风建设都符合并体现基本路线的要求，努力把党的各级组织建设成为全面贯彻党的基本路线的坚强核心。第二，一定要密切联系贯彻执行党的基本路线的实践开展党建工作。党的建设面临的许多新问题，是在贯彻党的基本路线的实践中提出的，也只有在执行基本路线的实践中才能得到解决。党在建设和改革中的战斗力，要在贯彻基本路线的实践中体现，也要在坚持基本路线的过程中提高。第三，一定要用贯彻执行党的基本路线的成效来考察党建工作。归根到底，党的各方面工作要以三个“有利于”作为判断是非得失的标准，党建工作也应当以此为标准。当然，党的建设各方面的工作还要有一些具体要求，而这些具体要求都应该符合和体现这个根本标准。
    胡锦涛指出，要做到围绕经济建设抓好党的建设，抓好党的建设服务和推动经济建设。脱离经济建设这个中心，就党建抓党建不行，只抓经济工作，忽视和放松党的建设也不行。这两种倾向最终都会影响经济建设，也会削弱党的建设，都是不可取的。我们要从实际出发，创造性地工作，逐步走出一条围绕经济建设做好党建工作的新路子。
    胡锦涛说，当前和今后一个时期，党建工作主要应抓好十四大提出的各项任务的贯彻落实。他强调，邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是当代中国的马克思主义，是指引我们实现新的历史任务的强大思想武器，要把用这个理论武装全党作为首要任务切实抓好，以此来带动党的建设和其他任务的贯彻落实。胡锦涛说，学习建设有中国特色社会主义理论，要紧密联系工作实际和思想实际，力求完整准确地理解十四大报告阐述和概括的九个方面的内容。特别要紧紧抓住解放思想、实事求是这个精髓，使学习和教育的过程，真正成为解放思想、坚持实事求是，在观念上除旧布新的过程，在工作上开拓前进的过程。
    中共中央组织部部长吕枫在今天的闭幕会上作了会议总结。他说，从发言中可以看到，青年干部健康成长的主要经验是：听党的话，贯彻执行党的基本路线；到基层去，到群众中去，到艰苦的岗位上去，到改革和建设的第一线去，在实践中提高；努力提高社会主义现代化建设的本领；解放思想，实事求是，开拓创新；廉洁奉公，勤政为民，全心全意为人民服务；增强党的观念，坚持党性原则，做真正的共产党人。
〖-ZW/正文〗
