〖ZQ/总期〗12787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站台扩建油罐扩容微机扩网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某油库军油供应向市场“接轨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈绍林 记者徐文良报道：担负成都军区100多个团以上单位油料供应重任的某油料仓库，日前推出新举措：预算投资200多万元的站台扩建、油罐扩容、微机扩网工程上马兴建。
    仓库吴政委称此时兴建“三扩工程”，是“部、库两级贯彻十四大精神的具体行动”。目的在于将一储就满、一发就空的仓库逼进市场，挖掘军油保障潜力，探索军油供应计划与市场“接轨”的新路。
    经过这次工程，站台在原有基础上增扩面积近一倍，发油口增至16个，昼夜发油量可提高到2000吨。油罐第一期工程建造2个3000立方米的新罐，仓储能力将净增2万立方米。现有微机管理系统进行全面改造后，油罐实行自动化遥测、计量；收发油料、倒罐实行自动化控制；防火防爆防盗实行自动报警。改造后的收、储、发、管4大系统，只需5人坐在中心控制室，便可对年收发20余万吨的油库实施收发全部作业。
〖-ZW/正文〗
