〖ZQ/总期〗6316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和阿尔巴尼亚等国代表在联合国海洋法会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥超级大国对专属经济区问题的蛮横主张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国阿尔巴尼亚等国驳斥苏美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦一九七五年四月二十五日电 第三次联合国海洋法会议第二委员会四月二十四日和二十五日举行非正式协商小组会议，讨论专属经济区的性质和沿海国对专属经济区的权利问题。
    从本届海洋法会议召开以来，苏美两个超级大国一方面在会议上承认沿海国对经济区内一切自然资源行使“主权权利”，另一方面却在会外大肆活动，在沿海国和内陆国之间过行挑拨离间，阻挠会议对经济区实质性问题的讨论，妄图维护旧的海洋法制度。苏联代表把所谓沿海国在经济区行使权利时，应顾及“公海的其它合法利用”的提案，塞进了第二委员会审议的有关文件，贩卖经济区是公海的一部分的荒谬理论。许多第三世界国家的代表在会上对这种海洋霸权主义的蛮横主张，进行了有力的批驳。
    阿尔及利亚代表在发言中指出，阿尔及利亚代表团反对把经济区和公海混为一谈的那种奇谈怪论。
    几内亚代表根据非洲统一组织关于海洋法问题的宣言，驳斥了苏联代表的谬论。他强调指出，每一个沿海国有权在其领海以外划定专属经济区，在这种区域内，沿海国对一切生物和矿物资源行使永久主权。他强调说，必须明确经济区的性质和权利，以便防止超级大国把海洋变成它们统治和称霸的场所。
    新加坡代表说，专属经济区的权利是独立的，不能附带任何条件。
    秘鲁代表在发言中明确指出，专属经济区是属于国家管辖范围内的区域，决不是公海的一部分。这种专属经济区的性质和特点已经被大多数国家接受。他建议本届会议把这种专属经济区概念列入未来的统一协商条文。
    美国代表在会上叫嚷说什么美国不同意秘鲁代表的立场。苏联代表理亏心虚，不吭一声。
    阿尔巴尼亚代表在发言时指出，“沿海国有权对邻接本国海岸的经济区水域、水底及底土的资源行使永久主权，有权对这一区域的其他方面行使国家管辖权。”
    在谈到第三国对专属经济区的权利时，阿尔巴尼亚代表说：“我们反对美国和苏联所主张的所谓‘优惠权’的论调，这种论调减少沿岸国的主权，为两个超级大国的大型渔船队掠夺沿海国家绝大部分的鱼类打开道路。这些大国还以所谓关心保证全面开发专属经济区的生物资源来达到同样目的。”
    阿尔巴尼亚代表强调说，“在新的海洋法中应当反映沿海国对在专属经济区的所有军事活动有完全的国家管辖权。”他指出，“这是必须的，因为邻近主权国家海岸的海域，经常变成两个超级大国根据自己的霸权政策而进行海军演习的场所，甚至成为舰队大集中的中心。”
    中国代表柯在铄在发言中指出：建立经济区的目的，首先是维护沿海国的主权和资源，免受海洋霸权主义国家的掠夺、侵占和破坏。为了实现这个目的，沿海国必须具有对整个经济区的专属管辖权和多项专属权利。专属经济区是国家管辖区域，沿海国必须拥有充分的权力和权利。这方面必须有明确的规定和保证。否则，专属经济区就会成为有名无实。
    中国代表说，在制订有关条款时，首先应当肯定专属经济区内一切自然资源，包括可再生资源和非再生资源以及各种能源，均属沿海国所有，沿海国享有主权。沿海国为了保护、管理、利用、探测和开发其专属经济区内自然资源，并为了进行其他经济活动，在整个专属经济区行使专属管辖权，并有权制订法律规章，对有关事项进行管制，其中包括环境保护、科学研究，各种设施的建造、操作和使用，以及为了保证该区域内经济活动的正常进行、不受干扰所需要具备的安全管制等。他特别指出，专属经济区如果没有必要的安全条件，沿海国就不能在专属经济区内有效地行使专属管辖权和进行经济活动。
    中国代表还指出，沿海国在专属经济区行使权利和管辖时，应当考虑到毗邻内陆国和地理条件不利国家的权益，也应当照顾到其他国家的合法利益。这将在其他有关的条款中作出适当的规定。
    在四月二十五日的会议上，中国代表张炳熹再次驳斥了两个超级大国在经济区问题上的谬论。他说，中国代表团支持许多发展中国家对专属经济区问题的正义立场。他指出，有人说什么“经济区是公海的一部分”、沿海国在经济区内行使权力时应顾及“公海的其它合法使用”，这些都是有意把专属经济区和公海等同起来，歪曲专属经济区的地位和性质，从根本上否认专属经济区的概念的。其目的就是要坚持那一套早已过时的帝国主义、霸权主义理论，让它们继续在“公海自由”的口号下，在别国的专属经济区内任意行动，为所欲为，包括设置军事设施、进行军事活动、侵犯和威胁别国主权和安全的“自由’等，并使这些勾当能够披上合法的外衣。这是一切珍视自己的独立、主权和安全的国家坚决不能同意的。中国代表团坚决不同意苏联代表提出的把经济区和公海等同起来的条文。
〖-ZW/正文〗
