〖ZQ/总期〗6316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不讲情面讲原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不讲情面/讲原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少人说，谁要想让刘副政委利用职权，给办点私事，那是搬着梯子上天――没门儿。这话一点不假。
    一天，刘副政委家来了个亲戚，对刘副政委说：“有件小事，想麻烦你一下。俺大孩子在三中上学，脑瓜笨点，跟不上班，他也不愿意再上学了，我想让他早点退学，学个手艺，你看怎么样？”没容刘副政委答话，她又接着说：“他爹到学校讲了几次，人家都不答应。你和文教局的人事熟，是不是给跑一趟。”刘副政委听完这段话，脑子里产生了一连串问号：她为什么要给孩子退学？学校为什么不批？这里面准有原因。刘副政委细一打听，原来这孩子明年就要毕业，家里人怕他分配到农村去，所以想走个“后门”，在城里找个工作。刘副政委明白实情后，心里掂量着：知识青年上山下乡，是社会主义新生事物，这可是事关反修防修、巩固无产阶级专政的大问题。他对亲戚开门见山地讲起革命道理来：知识青年到农村去，是毛主席发出的伟大号召。咱们要做孩子们上山下乡的促进派，决不能扯后腿。你怕孩子走远，又怕孩子吃苦，这不是对他真正的关心和爱护。让年青人到艰苦的环境中磨练，在革命的风浪中摔打，使他们成为革命事业接班人，这才是对孩子真正的关心和爱护。
    因为这件事，刘副政委的爱人对他还有点小意见，埋怨他对亲戚不讲点面子。刘副政委对爱人说：“个人的面子，党的政策，哪个大，哪个小，你得掂量掂量。咱开了‘后门’，亲戚满意了，群众就不满意；一个人对咱满意了，多少人对党就有意见！对违反党的政策，不利于巩固无产阶级专政的事，不论是谁都不能给办！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
