〖ZQ/总期〗9280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不许向重点建设单位乱收费用和敲诈勒索〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月7日讯 赵紫阳总理在政府工作报告中谈到基本建设要杜绝浪费时指出，决不允许任何地方、部门、单位和个人向重点建设单位乱收费用和敲诈勒索。
    赵紫阳还提到，目前基本建设中浪费现象十分惊人，许多重点项目的投资超过工程概算。他说，据对一百七十六个在建的大中型项目的检查，现在要花的投资就比原来的概算增加一百八十五亿元，大量的是由于种种不合理的因素造成的。今后必须对基本建设实行严格的经济责任制度，杜绝各种浪费。
    赵紫阳宣布，国务院决定，这次大会之后立即组织必要的力量，对重点建设工程进行检查，表扬好的，揭露和批评不好的；对玩忽职守造成严重损失浪费的，必须绳之以政纪法纪。他要求大家一定要以对国家和人民高度负责的精神，把人民辛勤劳动积累起来的资金真正管好用好，不辜负人民的期望。（赵紫阳总理作的政府工作报告摘要）RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
