〖ZQ/总期〗9280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团组织“尖子”攻难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改变了技术训练徘徊不前的状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李焕祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团积极组织训练“尖子”攻关，有计划、有重点地解决训练中的疑难问题，收到明显效果。4月下旬、上级对该团的射击指挥、侦察、测地、通信和战炮等五个项目进行考核验收，其中三个项目获得良好以上成绩，及格率达100％。
    以往训练中，这个团由子对疑难问题解决不彻底，重点课目没有新的突破，致使技术训练处于徘徊不前的状况。为使专业技术训练有新的起色，今年开训后，团领导决定采取组织专业“尖子”集体攻关的办法，逐一解决训练难点。团司令部从各单位推荐的一百多名专业“尖子”中，挑选了二十七名同志，组成射击指挥、侦察、测地、通信和战炮五个专业攻关小组。他们从实际出发，对训练中的疑难问题进行系统归纳，分为射击指挥、基本计算、射弹散布、器材改革四个方面的问题，有针对性地组织攻关。比如，在各种气候条件下如何保证射击精度，是炮兵专业的一个难点，射击攻关小组的同志通过反复运算，把不同气候、弹道、测地、技术等诸元综合为一个简便易查的“算成表”实弹射击时，只要用一分多钟查对“算成表”，就能准确及时地找出不同气候条件下的修正量。他们还根据火炮射程较远、装药号数不一等特点，把计算诸元时所用的一块方格图板改为三块扇形图板，提高了计算速度和指挥效能。
    这个团还注意运用攻关小组的研究成果，及时指导部队训练。一是组织干部战士到攻关小组参观见学，就地取经；二是利用各种机会让“尖子”介绍经验，示范表演；三是让“尖子”担任专业课目和战术训练的教学任务，言传身教；四是整理攻关小组教员的教案，印发部队，指导训练。                   （李焕祥）
〖-ZW/正文〗
