〖ZQ/总期〗9280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“好事”做不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各级新老领导班子交接工作正在进行。我们看到很多老同志能够服从革命事业需要，站好最后一班岗，以高度政治责任感认真抓好各项工作落实。但是，也有个别老同志在掌握政策方面，不象过去那样严格了，对一些人的不正当要求，采取迁就照顾态度，办了一些不该办的事情。
    对这种现象，有人称之为做“好事”，可广大群众是不满意的。他们这样做，一是给不正之风开了方便之门。无形中助长了斤斤计较个人利益、违反政策纪律、向党讨价还价的不良风气。二是给今后工作造成被动。从现象上看满足了一些个人要求，殊不知照顾一个，影响一片，照顾一时，影响长远，给新领导班子今后工作带来困难。三是降低了老同志自己的威信。老同志在长期革命斗争中，兢兢业业，做了大量工作，在群众中享有数高的威望。在就要离职的时候，办了一两件违背党的原则的事情，在群众中留下一个坏印象。
    党和国家对老同志离退休后的政治待遇和物质生活有妥善安排。老同志完全可以解除“下台前得罪人，下台后事难办”的思想顾虑，善始善终地做好工作，交好班，这才是一件对党对人民有益的大好事。
〖-ZW/正文〗
