〖ZQ/总期〗9280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发智力提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访出席六届全国人大一次会议的几位南京部队代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗开发智力资源南京部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理的政府工作报告指出：今后应该十分重视智力开发，把以发展教育和科学技术为重点的文化建设放在十分重要的地位。联系我军建设实际，怎样理解和贯彻这个精神呢？记者在采访六届全国人大代表、南京部队政委郭林祥时，他兴奋他说：“这个问题讲得好，说出了我们想说的话。对我军的革命化、现代化、正规化建设同样具有很强的针对性和指导性。”
    “是不是多找几位代表一起谈谈？”在郭林祥同志的提议下，来自南京部队的几位代表来到他的房间里，就这个问题进行了座谈。
    开发智力就是提高战斗力
    三句话不离本行，革命军人任何时候都忘不了国家安全。人大代表张霖说：“军队是国家的安危所系，世界上不论哪个国家都是把最先进的科学技术首先运用到军事上。如果说冷兵器时代的所谓十八般武艺没有文化也可以掌握，那么现代化的装备没有文化就肯定不能掌握，现代战争中没有文化的军队肯定吃败仗。”
    这是不是夸大了武器装备的作用呢？张霖说：“恰恰相反，这正是强调了人对战争胜负的决定作用。人是生产力中的决定因素，也是战斗力中的决定因素，人的因素不仅包括人的觉悟、勇敢、体力，还包括人的智力。人的智力发展程度直接关系到武器装备是否精良，编制体制是否合理，指挥系统是否灵敏，训练是否科学，同时也在很大程度上影响着人的觉悟和道德。因此，开发智力就是提高战斗力。”
    周德礼代表举例说，三中全会以来，南京部队受五等奖以上的技术革新成果就有三百四十三项。这些成果为部队解决了多年没有解决的训练难题，直接提高了训练质量，打起仗来就会直接变成战斗力。他谈到，军事指挥员、尤其是参谋人员应该具有相当的科学知识和文化素养。他说，现代战争，合成军司令部非由具有专门知识的人才组成不可。这已为现代战争的大量战例所证明。
    “没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”几位代表在座谈中重温毛泽东同志的这段话，更加深刻地感到开发智力，提高我军在现代战争中防御能力的迫切性。
    科学是打开新 局面的金钥匙
    这几年，南京部队的军政训练中的各项改革比较活跃，成效明显。参加座谈的几位人大代表认为原因有两条：一是认真学习贯彻了党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，端正了思想路线；二是大抓了科学文化学习，逐渐懂得了按科学规律办事。郭林样代表说：“科学文化学习是打开新局面的一把金钥匙。改革的胆识和决心、改革的依据，只能依靠科学的指导，包括社会科学和自然科学。”
    王子波代表是某军学制式分编分训的主要倡导者之一。他说：军政训练是一门科学。只有掌握现代科学文化知识和现代军事科学技术，才能认识它的规律性，更好地按规律办事。他介绍了这项改革的一些情况后说，训练改革要搞出一点成果来，每一步都离不开科学的分析和指导。
    人大代表王静敏从去年开始，在上海警备区某师抓干部考核任免制度的改革试点，已经收到初步成效。他说：“有文化的人不一定都是人才，但是人才必定要有文化。调查情况表明，当前部队干部‘四化’状况，差距最大的在知识化和专业化上。大抓干部科学文化学习，是一着能使满盘皆活的好棋。”
    军队应该走在前头
    赵总理的政府工作报告要求各级政府必须坚决克服轻视文化建设的错误倾向，把智力开发提到重要日程上来。几位代表在座谈时表示，一定要在部队中特别是团以上干部中，大力宣传这些精神。在开发智力、向科学文化进军中，我们军队要走在前头。这也是我军的光荣传统。
    某军的干部科学文化教育走在全军的前列。前不久总政在这个军召开会议推广了他们的经验。来自这个军的人大代表刘新增说：“抓智力投资，抓科学文化学习的关键在于领导的认识。”他简要回顾了他们军清理“左”的思想影响，统一对智力投资的认识过程后说，只要党委成员认识高，有决心，各种困难总是有办法克服的。如果遇到困难就半途而废，无所作为，说到底还是党委、领导人员的认识跟不上形势。
    几位代表扳着指头算了一笔账：到明年为止，南京部队可以在干部中普及初中教育；到1987年底以前，可以普及高中或中专，一部分达到大专以上程度。虽然困难很多，任务很艰巨，但是经过三五年坚持不懈的努力，这个目标是完全可以达到的。
    从这几位人大代表的谈话中，记者看到了一个鼓舞人心的未来：我军不仅将要拥有先进的武器装备，而且要用先进的科学文化知识武装起来。我军革命化、现代化、正规化建设的目标必将实现，一定能够实现。            本报记者 江永红
    出席六届人大的部分南京部队代表在进行座谈。           孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
