〖ZQ/总期〗9280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福德/阳福/春歌/桂方/李观宝/董敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵徐建民掌握六种机械操作维修技术
    本报讯 某师机械连志愿兵徐建民，熟练掌握了连队装备的六种道路机械的操作、维修和保养技术，被北京部队工程兵评为四级工程驾驶员。徐建民只有高小文化程度，入伍十年来，他自费购买了三十一本机械理论书籍，结合工作写了三十多万字的读书笔记，编写出十五本二十余万字的训练教案。   （春歌、桂方）
    排长马希田改革成功火箭炮兵速查表
    本报讯 济南部队某师排长马希田，今年3月由榴弹炮连调到火箭炮连，发现火箭炮兵的数据速查盘使用起来很烦琐，而且数据少。他花了一个多月的时间，演算了上万个数据，画了近百张草表，终于搞出了新的速查盘。改革后的速查表比原来增加了九千六百个数据，查表时省去了计算时间，提高了火炮修正量的准确性。（李观宝、董敏）
    指导员杨普选四项革新成果被推广
    本报讯 5月中旬，成都部队某军召开的炮兵训练改革经验交流会上，推广了某炮团加农炮连指导员杨普选取得的四项改革成果。多年来部队训练用的坦克靶具是用人工拉或用汽车绞盘绞，运动方向和战术技术动作的体现不确切。杨普选参阅了大量技术资料，抽时间到修理所参加机械制图专业班旁听，学会了制图。经过两个多月反复试验，终于革新成功无线电遥控运动坦克靶，使火炮打坦克训练更直观、形象，提高了训练质量。           （福德、阳福）
〖-ZW/正文〗
