〖ZQ/总期〗9280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力开发是实现经济振兴的必要前提〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月7日讯 赵紫阳总理在政府工作报告中指出，今后应该十分重视智力开发，把以发展教育和科学技术为重点的文化建设放在十分重要的地位。他说，这是实现经济振兴的必要前提。他要求各级政府必须坚决克服轻视文化建设的错误倾向，把智力开发提到重要日程上来。
    赵紫阳强调，当前要把大力发展高等教育事业，加速培养各方面的建设人才，放在突出的地位。他说，今后五年，计划将普通高等学校招生人数由一九八二年的三十一万五千人，增加到一九八七年的五十五万人，增长百分之七十五，与此同时，采取广播电视大学、函授大学、夜大学、管理干部学院、教师进修学院等多种形式发展高等教育，使这方面的招生人数由一九八二年的二十九万人增加到一九八七年的一百一十万人，即增长二点八倍。
    他说，还要从政策上、组织上来取措施，创造条件，鼓励自学成才，有计划地轮训中青年干部，壮大各方面的专家队伍。
    赵紫阳提出，要进一步抓紧中等教育结构的改革，有计划地发展职业技术教育。五年内使职业高中在校学生数占到整个高中学生总数的百分之四十以上。为了推动这一改革，要加快职业技术教育师资的培训，提倡具备条件的科学技术人员和能工巧匠到职业学校兼职兼课，提倡厂矿和正规学校联合办学。
    赵紫阳在报告中还对普及初等教育、扫盲、职工教育、农民教育以及幼儿教育，提出了要求。（赵紫阳总理作的政府工作报告摘要）RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
