〖ZQ/总期〗9280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保管员孔志毅十二年奋斗在格尔木〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被总后授予“有理想爱高原的优秀战士”称号〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 总后勤部6月1日在青海省格尔木召开大会，授予某部仓库保管员孔志毅“有理想爱高原的优秀战士”荣誉称号。
    出身于干部家庭的孔志毅，1971年从武汉应征入伍，来到昆仑山下的格尔木。十二年如一日，扎根高原，艰苦奋斗。他刚到高原时，高山反应严重。在严峻的考验面前，他在日记中写下这样的誓言：“把理想的标尺定在革命的需要上，在艰苦的地方锤炼自己，为党为人民多做贡献。”他每天坚持长跑锻炼，提高身体素质，适应扎根高原、建设和保卫边疆的需要。服役期满后，有的亲友要在城市为他安排理想的工作，他以雷锋等英模人物为榜样，决心把青春继续献给青藏高原，表示“要做一只留鸟，在高原的天空练羽，在戈壁摊上着落”。入伍以来他先后当过修理工、饲养员、保管员，干一行，爱一行，钻一行。当保管员后，保管的四百多种物资的规格、性能、产地，都能一口说出。他经手保管大量物资，做到公私分明，坚持原则，即使团领导来要几根钉子，他要严格手续，登记上帐。在人民生命财产受到严重威胁时，他多次挺身而出，曾为抢救战友，光荣负伤。
    孔志毅先后四次荣立三等功，十三次受到嘉奖，多次被评为学雷锋积极分子、优秀共产党员、建设社会主义精神文明先进个人标兵。
    总后勤部党委赞扬孔志毅的先进思想，体现了新一代青年的精神风貌，具有鲜明的时代特征，号召总后广大指战员认真向孔志毅学习。RW：孔志毅
〖-ZW/正文〗
