〖ZQ/总期〗9280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞扬各条战线英雄模范人物感谢各族人民支持政府工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月7日讯 赵紫阳总理六日在政府工作报告中热情赞扬我国各条战线涌现出来的英雄模范人物。他说，过去五年涌现出大批英雄模范和先进工作者，被评为全国劳动模范和省、市、自治区劳动模范的有三万八千五百多人，被评为新长征突击手的有四万二千九百多人，被评为三八红旗手的有七万一千八百多人。他特别指出，赵春娥、栾、张华、蒋筑英、罗健夫、雷雨顺、李俊甲、安珂、朱伯儒、张海迪等同志的感人事迹和崇高精神，鼓舞着全国青少年和亿万人民。
    赵紫阳说，全国人民从拨乱反正的实践中途一步增强了对社会主义制度的信念，重新焕发出建设社会主义祖国的巨大热情，这是我们取得一切胜利的力量源泉。 （赵紫阳总理作的政府工作报告摘要）RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
