〖ZQ/总期〗9280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一管理和合理使用科技人才的五项措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月7日讯 科技人才的统一管理和合理使用，是当前最迫切需要解决的问题。赵紫阳总理在六届人大一次会议的政府工作报告中说，今后准备在这方面采取五项措施。
    这五项措施是：（1）通过编制规划、科技攻关、建立技术开发中心等，打破部门、地区界限，集中调配和合理使用全国科技力量。（2）有计划地从一些重工业和国防工业部门抽调一部分科技力量，加强能源、交通、轻工、农业等科技力量薄弱的部门；从力量富裕的高等院校和科研部门抽调一部分人员，充实中等教育和职业教育的师资。（3）建立科技人员合理流动的制度，使科技人员从积压的部门流向需要的部门，奖励他们到中小城市、农村、民族地区和边远地区。（4）对全国科技人员，建立分级和分行业、专业的双重管理制度。（5）改进对科技人员的考核、晋级、评定职称和奖励制度，促进中青年科技力量的成长。（赵紫阳总理作的政府工作报告摘要）RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
