〖ZQ/总期〗9280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对完不成经济效益指标的企业将采取措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月7日讯 赵紫阳总理提出，凡是完不成国家计划规定的降低生产成本和各种费用要求的企业，应按比例扣减利润留成。凡是因经营管理不善而完不成税利上交任务的单位，原则上不得调整职工工资。企业占用流动资金，必须分别情况规定合理限额，不允许擅自超额占用。凡是有经营性亏损的企业，必须限期做到扭亏为盈，否则坚决实行关停并转。
    赵紫阳总理的这番话是在6月6日向六届全国人大一次会议作政府工作报告时提出的。
    赵紫阳说，无论调整也好，整顿也好，技术改造也好，体制改革也好，都必须以提高社会经济效益、增加国家财政收入为目标。
    赵紫阳说，整顿企业是提高经济效益的基础工作，必须进一步提高质量，继续抓紧进行，确保一九八五年前把现有企业认真整顿一遍。国家计划规定的降低生产成本和各种费用的要求，必须落实到每个地方、部门、企业和事业单位，切实保证完成。
    赵紫阳号召一切单位和全体职工立即动员起来，努力增产节约，整顿和加强劳动纪律，提高工作效率，同一切铺张浪费，纪律松弛、无人负责的现象作坚决斗争。他要求各地方、各部门和各企业事业单位，都要制定提高经济效益的奋斗目标，提出具体措施，并且一一落实。（赵紫阳总理作的政府工作报告摘要）RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
