〖ZQ/总期〗9280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在军队代表团分组会上强调要通过艰苦努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强我军革命化现代化正规化建设提高在现代战争条件下的自卫能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月7日讯 六届全国人大代表、中央军委副秘书长、总参谋长杨得志说，我们要通过艰苦努力，加强我军的革命化、现代化、正规化建设，开创军队建设的新局面，提高在现代战争条件下的自卫能力，成为建设社会主义精神文明和物质文明的重要力量，成为保卫祖国的钢铁长城，胜利完成党和人民赋予的神圣职责。
    今天下午，解放军代表团分组审议赵紫阳总理的政府工作报告。杨得志在小组会上首先发言。他说，赵紫阳总理在报告中对五年来国防建设的成就作了充分估价。近几年来军队建设所以能够出现根本性的变化，有不少经验值得重视：
    首先，具有决定意义的一条，就是全军上下坚决贯彻党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，与党中央在政治上保持一致，清除“左”的影响，从指导思想上拨乱反正。
    其次，认真贯彻中央军委主席邓小平同志关于军队要整顿的一系列论述，全面进行整顿，这是把部队建设引向正轨的根本转折。全军通过精简整编，改革体制，改革各种规章制度，调整各级领导班子，整顿武器装备，整顿作风纪律，加强战备教育，使部队正规化建设取得了明显成效。
    第三，把教育训练摆到战略地位，军队工作坚持以教育训练为中心，这是提高部队的军政素质、提高战斗力的基本措施。
    第四，各级党组织的关怀，人民政府的大力支持，广大人民群众的热情帮助，都是加强军队建设的非常重要的条件。
    他说，赵总理的报告在提出今后的任务时，要求人民解放军加强军政训练，努力提高革命化、现代化、正规化水平，提高现代战争条件下合成作战和快速反应能力。我们一定要为实现这一任务而努力奋斗。
    杨得志说，我们必须保持一支强大的武装力量，保卫祖国安全，保卫四化建设。国防建设的发展，必须与国家的经济建设相适应。现在，我们国家的物质技术基础还比较薄弱，国防现代化建设只能分步骤、分阶段进行，稳步向前发展。我们要立志改革。要遵循党的十二大和六届全国人大确定的奋斗目标和方针政策，正确处理军队建设和国家建设的关系，局部服从全局，在全国这个大局的指导下，尽最大努力把军队的事情办好。
    杨得志还说：我们的武器装备，和发达国家比较，还相当落后，今后主要是依靠自力更生，同时也积极吸收外国的先进技术，加快改善和提高部队武器装备的现代化水平。要在部队的编制体制、组织指挥、干部结构、后勤保障和领导作风、工作方法等方面，按照现代化合成军队的要求，大力进行改革、创新，以适应现代战争的需要。要坚持以教育训练为中心，狠抓军事训练，加强院校建设，加强思想政治工作，加强文化教育，提高部队的军事政治文化素质，提高战斗力，做好反侵略战争的准备。要深入学习和研究马克思主义的基本原理和毛泽东军事理论，丰富和发展人民军队与人民战争思想；同时也要注意掌握外军的军事思想和军事技术的发展动向。要根据国家的法律规定，加强民兵工作，建立健全动员体制，加强后备力量的建设。
    （本报记者邵一海、刘新如）RW：杨得志；总长
〖-ZW/正文〗
