〖ZQ/总期〗9280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理报告中提到的十个先进人物简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十大先进人物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵春娥生前是洛阳市煤炭公司老集煤场工人，共产党员。她十六年如一日，不怕累不怕脏，工作不分份内份外，全心全意为人民服务，被群众誉为“闲不住的实干家”、“为人民服务的老黄牛”，多次被评为公司、局的先进生产者和省、市劳动模范。一九八二年四月赵春娥因病逝世，商业部追授她为全国商业特级劳动模范。
    栾生前是太原工学院副教授，山西煤炭化工大学筹备组领导成员。他于一九四九年从台湾回到大陆，献身社会主义事业，讲授了十三门课程。即使在个人身处逆境时，也任劳任怨地为国工作。他还以惊人的毅力先后自学了多种外语，翻译了十五个语种的外文书籍、文献资料和科技影片。身患癌症后，他忍受着疼痛，为尽快在山西建立焦化炉、铺设煤气管道和输油管道等工作奔走。生命垂危时，他还向中共山西省委写了关于山西省工业体制改革的建议书，起草了《煤大（煤炭化工大学）办学思想》。一九八一年一月，栾在临终前实现了加入共产党的夙愿。
    张华生前是人民解放军第四军医大学空军医学系学员，共产党员。他具有坚定的共产主义信念，热爱人民，关心同志，做了大量好事，曾被评为三好学生、劳动模范、优秀共青团干部，多次受到奖励。一九八二年七月十一日，张华在西安市为抢救掏粪落池的社员光荣献身，年仅二十四岁。中央军委授予张华“富于理想勇于献身的优秀大学生”光荣称号。
    蒋筑英生前是中国科学院长春光学精密机械研究所第四研究室代理主任、副研究员。他以饱满的政治热情和进取精神从事科学研究，在光学传递函数理论及测试技术等方面做了开创性的工作，为发展我国的光学事业作出了重要贡献。他埋头苦干，任劳任怨，发奋工作，助人为乐，甘当无名英雄。于一九八二年六月带病出差，病逝于成都，终年四十三岁。同年十一月，吉林省人民政府追授蒋筑英为特等劳动模范，中共吉林省委追认他为共产党员。
    罗健夫生前是航天工业部陕西骊山微电子公司工程师。他勤奋学习，忘我工作，主持研制和设计了Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ型图形发生器，其中Ⅰ型图形发生器填补了我国科研事业的一项空白，Ⅱ型图形发生器受到全国科学大会的奖励。他不为名、不为利，艰苦朴素，廉洁奉公。身患癌症后，仍以顽强的意志为人民的事业奋斗。一九八二年六月，罗健夫在西安病逝，年仅四十七岁。航天工业部党组追授他“优秀共产党员”的称号，陕西省人民政府追授他为特等劳动模范。
    雷雨顺生前是国家气象局气象科学研究院副研究员、天气研究室副主任，优秀共产党员。他从事气象科研工作十多年，废寝忘食地工作，在气象理论和实践的结合方面作出了显著成绩。在他的主持下研究成功的能量天气预报方法，在全国绝大部分气象台、站应用，收到显著的效果。他在其他同志协作下编写的《冰雹概论》，为冰雹预报和人工防雹试验作出了积极贡献。一九八三年二月雷雨顺因患肺癌逝世。
    李俊甲是北京部队某团一营教导员，现年二十九岁，共产党员。他从一九七○年一月参军以来，自觉走雷锋成长的道路。无论是当战士，还是当干部，都勤勤恳恳，埋头苦干，在平凡的工作岗位上做出出色的成绩。他助人为乐，走到哪里把好事做到哪里，先后把自己积攒的一千九百六十多元钱用于支援灾区、帮助同志和人民群众。李俊甲多次立功，被评为模范共青团员、优秀共产党员、“雷锋式干部”。
    安珂生前是广东省人民广播电台记者，共产党员。他在中国人民解放军服役期间，经受过对越自卫还击战的严峻考验，先后六次受到部队嘉奖，立三等功。在广东省人民广播电台工作期间，助人为乐，被誉为“具有雷锋精神的好青年”。一九八三年三月八日，在广州市发生的一宗盗窃行凶案件中，他为保护同志，捉拿凶手，赤手空拳与持刀歹徒搏斗，不幸牺牲。中华全国新闻工作者协会授予他“优秀新闻工作者”称号。
    朱伯儒原为空军某部油库副主任，现任武汉部队空军后勤部副部长。他是共产党员，第六届全国人民代表大会代表。朱伯儒自一九五五年人伍以来，不声不响地在军内外做了大量好事。他义务赡养过十人，把七人从死亡线上抢救过来，先启二十一次立功受奖，被人们誉为“八十年代新雷锋”。
    张海迪原是山东莘县广播局无线电修理工，现在在聊城地区文联工作，中共预备党员。她五岁时因病造成高位截瘫。二十多年来，她以惊人的毅力学完了小学、中学的全部课程，攻读了医学院的部分教材。自学了英、日、德语和世界语，翻译了十六万字的英文著作和资料。她还用自学的医疗针灸技术，为群众义务治病一万多人次。今年三月七日共青团中央作出决定，授予张海迪“优秀共青团员”光荣称号。五月九日中共中央号召全国人民特别是青少年深入学习张海迪。             （新华社）
    赵春娥
    栾
    张华
    蒋筑英
    罗健夫
    雷雨顺
    李俊甲
    安珂
    朱伯儒
    张海迪。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
