〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方以所谓外部威胁为借口不断扩充军备等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/张鹏雄/杨依军/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日方以所谓外部威胁为借口不断扩充军备
    中俄一致决定进一步加强反恐合作
    希望进一步增进中印战略互信
    据新华社北京10月22日电（记者刘东凯、张鹏雄）外交部发言人华春莹22日在北京表示，日方以所谓外部威胁为借口不断扩充军备，其真实意图不能不令国际社会感到担忧和警惕。
    在当天举行的外交部例行记者会上，有记者问：据报道，日本政府已基本确定针对侵犯其领空的无人机的应对方针，其中包括采取击落等强制措施，首相安倍晋三日前听取了有关报告并表示认可。中方对此有何评论？
    华春莹说，由于历史原因，日本在军事安全领域的政策动向一直受到亚洲邻国和国际社会高度关注。“一段时间以来，日方刻意渲染所谓外部威胁，人为制造紧张对立，并以此为借口不断扩充军备，其真实意图不能不令国际社会感到担忧和警惕。”
    她表示，钓鱼岛是中国固有领土。中方有决心、有能力捍卫国家领土主权，将坚决应对外来升级挑衅行动。
    新华社北京10月22日电（记者张鹏雄、杨依军）外交部发言人华春莹22日在北京说，中俄两国一致决定，将进一步加强反恐合作。
    有记者问，据报道，俄罗斯伏尔加格勒市一辆公共汽车21日发生爆炸，造成多人死伤。中方对此有何评论？是否向俄方表示了慰问？
    华春莹说，中方坚决反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责一切针对无辜平民的恐怖袭击行径。在中俄总理第十八次定期会晤期间，李克强总理向梅德韦杰夫总理表达了中方对事件遇难者的哀悼和对恐怖分子的强烈谴责。“双方一致决定，进一步加强反恐合作。”
    据新华社北京10月22日电（记者张鹏雄、白洁）外交部发言人华春莹22日说，中国和印度之间的共识远大于分歧，共同利益大于彼此间存在的问题，希望通过印度总理辛格此访进一步增进两国战略互信，推动中印战略合作伙伴关系向前发展。
    在当天举行的例行记者会上，华春莹说，辛格总理此次访华是继李克强总理今年5月成功访问印度后，中印间又一次重要高层访问，也是自1954年以来两国总理首次实现年内互访。中方高度重视辛格总理访华。希望通过此访，进一步增进两国战略互信，促进务实合作与人文交流，加强在重大国际地区问题上的沟通协调，推动中印战略合作伙伴关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
