〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实贯彻管党治党的根本要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习总书记在参加河北省委常委班子专题民主生活会时的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐志栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    习近平总书记在参加河北省委常委班子专题民主生活会时，从巩固党的执政地位、坚持和发展中国特色社会主义的战略高度，突出强调了坚持贯彻执行民主集中制，坚持用好批评和自我批评武器，坚持严格党内生活，坚持党性原则基础上的团结四个方面的问题。这是保证党的创造力、凝聚力、战斗力，保证党的团结统一提出的根本要求。“四个坚持”抓住了党委班子建设的关键和要害，为推进党的建设新的伟大工程提供了遵循，我们要切实贯彻好管党治党的根本要求。
    贯彻“四个坚持”根本要求意义重大
    坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键在党。只有坚持党要管党、从严治党，切实解决自身存在的突出问题，党才能带领人民追梦圆梦。“四个坚持”，就是我们管党治党的根本要求。
    解决我们党内存在的突出问题的根本要求。新形势下，我们党面临的考验和危险比较严峻，自身的问题比较突出。“四个坚持”就是针对党内突出问题提出来的，是管党治党的具体举措。坚持贯彻执行民主集中制，主要是针对少数同志“一言堂”等问题；坚持用好批评和自我批评武器，主要是针对好人主义、党内政治灰尘等问题；坚持严格党内生活，主要是针对党内生活庸俗化、随意化、平淡化等问题；坚持党性原则基础上的团结，主要是针对一团和气、假团结等问题。做到“四个坚持”，就能使解决问题的“手术刀”更锐利，增强“治病”的针对性和实效性。
    实现我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的根本要求。中国历史上，朝代的更替难以走出“周期律”，根源在于统治集团缺乏持续的自我完善和革新能力。新中国成立以来，我们党依靠人民治国理政，以社会主义民主破解“历史周期律”的千古难题，初步实现了自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。“四个坚持”，规定了党内民主的原则和样式，能够保障党内民主，带动实现人民民主，因而是破解“历史周期律”的密钥。做到“四个坚持”，就能保证党内民主正常化、经常化，保持党的旺盛生命力。
    巩固党的领导核心地位的根本要求。我们党是发展中国特色社会主义的坚强领导核心。党的领导核心地位不是自封的，而是历史的选择，人民的选择。这种选择不是一劳永逸的，用好“四个坚持”重要法宝，是我们党始终赢得人民群众信赖和支持的关键。“四个坚持”明确了党委班子正确发挥领导核心作用的具体要求，是把全党全社会的智慧和力量凝聚起来，保证党的领导核心地位和人民当家作主历史主体地位相统一的根本原则。切实做到“四个坚持”，党的领导核心作用就能深深植根于人民群众的历史伟力之中，党的执政地位就会稳如泰山。
    进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的根本要求。党的十八大以来，习总书记多次强调进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。新的伟大斗争，就是在攻坚期、深水区，面对前进道路上的各种艰难险阻，通过爬坡过坎、闯关夺隘，夺取中国特色社会主义新胜利。而要推进新的伟大斗争，就不能暮气沉沉、停滞不前，更不能正气不彰、“四风”横行。做到“四个坚持”，就能增强党的朝气、锐气和正气，提高党的创造力、凝聚力、战斗力，凝聚全党顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，推动新的伟大斗争并铸造新的辉煌。
    “四个坚持”具有深刻的时代内涵和现实的实践价值
    “四个坚持”，是我们党的优良传统，也是我们党区别于其他政党的鲜明标志。在新的时代条件下做到“四个坚持”，是立意高远、意蕴深邃的时代课题。我们要深刻把握“四个坚持”的时代内涵和实践要求，使之更好地发挥作用。
    坚持贯彻执行民主集中制，把充分发扬民主与实行正确集中统一起来。民主集中制，是民主和集中有机统一的制度，贯彻执行这一制度必须深刻把握民主与集中的辩证统一关系，做到既充分发扬民主，又实行正确集中。从现实看，贯彻民主集中制的问题主要是发扬民主不够、权力过分集中，造成官僚主义等痼疾。要加强对贯彻民主集中制的教育培训、考察评价和责任追究，切实纠正贯彻中出现的倾向性问题。
    坚持用好批评和自我批评武器，把开展批评与对党负责统一起来。开展批评和自我批评，不是整人，而是为了解决党内矛盾，巩固党的组织，提高党的战斗力。必须把开展批评与对党负责和对同志负责统一起来。要把严肃、尖锐的批评同人文关怀结合起来，在坚持讲真理不讲面子的同时，讲究批评的方法；在坚决纠正错误的同时，团结同志共同进步。新形势下，开展批评与自我批评的问题主要是“批评难”。要冲破利益关系和人际关系的束缚，带头开展认真而诚恳的自我批评，鼓励和支持自下而上的批评。
    坚持严格党内生活，要把开展党内活动与加强党性锻炼统一起来。党性是党的先进性和纯洁性的统一，是阶级性和人民性的统一，是党员干部立身、立业、立言、立德的基石。党员干部的党性不是天生的，必须在严格的党内生活中砺炼强化。“三会一课”、主题党日活动、警示教育等构成的党内生活，是锤炼党性的“熔炉”。严格党内生活，就是要把这座大熔炉烧得炽烈红火，使每个党员干部经过千锤百炼，都炼就“金刚不坏之身”。要克服自由主义、好人主义等种种不良倾向，增强党内生活的庄重性、严肃性、政治性，真正使党性得到纯化和显化。
    坚持党性原则基础上的团结，要把讲团结与讲原则统一起来。要讲团结就必须讲原则。只有把团结建立在原则基础之上，党委班子才能成为攻无不克、战无不胜的坚强堡垒；反之，离开原则的团结就成了“一团和气”，就可能对不良现象放任自流，甚至“集体违规”。要敢于正视问题、揭露矛盾、较真碰硬，特别是对那些影响团结的不良习气要理直气壮地斗争。要浓厚党内生活的原则空气，敢于把问题摆到桌面上来，当面锣、对面鼓，开门见山、直言不讳。通过开展党内积极的思想斗争，形成掏心见胆、并肩奋斗的真团结。
    把“四个坚持”贯彻落实到党委班子经常性建设中
    习总书记提出的“四个坚持”，直指党的建设的要害，具有很强的现实针对性。我们要紧密结合新的时代特点，把“四个坚持”贯彻落实到党委班子经常性建设中去。
    深入研究新的时代条件下贯彻“四个坚持”根本要求的特点规律。当今时代是利益关系多元多样的时代，私心和贪欲在一些同志身上滋长蔓延，利益固化的藩篱在私欲主导下难以触动，做到“四个坚持”必须大公无私，突破利益固化的藩篱。当今时代是全球化浪潮澎湃的信息时代，中西执政理念交流交融交锋不可避免，做到“四个坚持”必须从中国的历史血脉中找寻源头，传承基因，同时又要在坚决抵制西方错误思潮的前提下积极汲取世界政治文明有益成果。当代中国仍然是一个人情社会，各种人情网、关系网全面而深刻地渗入政治生活，法治建设任重道远，做到“四个坚持”必须用法治思维和法治方式科学应对各种人情和关系，用法治为政治撑起清朗蓝天。
    增强贯彻“四个坚持”根本要求的勇气和韧性。在新的时代条件下做到“四个坚持”，必然会“得罪人”。但作为领导干部，不得罪应该得罪的人，就会得罪党和人民；不得罪人，就可能被别人牵着鼻子走。必须以对党和人民高度负责的精神，保持斗志，积极斗争。还要看到，仅有勇气是不够的，还要有矢志不移、百折不挠的韧性。侵入政治领域的各种消极因素，常常会以柔性和隐性的方式“软磨硬泡”，必须以“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的定力做到“四个坚持”，以“子规夜半犹啼血，不信东风唤不回”的韧性维护“四个坚持”，使之成为铁律。
    党委班子主要领导要刀口向内，率先做到“四个坚持”。要发挥好党的各级组织总揽全局、协调各方的作用，正副书记必须发挥好领率作用。党要管党关键是主要领导带头。主要领导要迎难而上、直面矛盾，勇于刀口向内甚至壮士断腕，带头破除涉及自己的私利，带头承认和纠正自身的错误，言出必行，说到做到，从而以“拿自己开刀”的示范效应带动班子和部属共同做到“四个坚持”。
    注重把“四个坚持”制度化。把“四个坚持”升华为制度，是其得到长期有效落实的重要保证。要尽力把“四个坚持”的基本精神和要求与新的时代特点结合起来，不断探索新的有效方式。要深入分析新的时代特点对“四个坚持”带来的利与弊，规避不利条件、运用有利条件，创造符合中国国情、党情的贯彻“四个坚持”的形式，拓展管党治党的途径和举措。对于那些被证明为行之有效的新的措施和经验做法，要固化为制度机制并推广运用。
    （执笔：赵周贤 刘光明 徐志栋）
〖-ZW/正文〗
