〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学院党委拓宽渠道听意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准靶子抓好专项整治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴文军/王艺杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以习总书记重要讲话精神为指导提高专题民主生活会质量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者戴文军、通讯员王艺杰报道：连日来，后勤学院党委“一班人”围绕纠治“四风”问题，扎实开展自查自纠、谈心交心和自我剖析。该院政委何振喜介绍说，为取得召开专题民主生活会的“资格证”，院党委拓宽渠道听意见、不等不靠抓整改，坚决落实好“把问题解决在会前”的要求。
    在征求意见方面，该院党委坚持上下联动、内外结合、广开言路，采取个别谈话、组织座谈等多种形式征求意见建议。在原汁原味梳理汇总意见建议的基础上，他们将党委机关区分不同层次，以便查摆问题时“对号入座”。
    该院党委“一班人”带头认真学习贯彻习总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，围绕官兵反映集中的具体问题，认真开展自查自纠，为深入对照剖析擦亮“镜子”，为抓好专项整治找准“靶子”。
    立说立行，边查边改。目前，针对梳理出的各类问题，该院党委已经制定了整改任务书和时间表。其中，会议安排多、生活服务中心服务质量不高、幼儿园房屋需维修等11项问题已基本解决；针对各学科名师工程培养对象发展不平衡的问题，及时作出调整；出台规定对12项敏感事务实行“阳光管理”，全方位接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
