〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大常委会第五次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取国务院、最高人民法院、最高人民检察院有关专项工作情况的报告等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张德江出席
    据新华社北京10月22日电 十二届全国人大常委会第五次会议22日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
    受国务院委托，国家发展改革委主任徐绍史报告了深入实施西部大开发战略工作的情况。他说，实施西部大开发战略有力地改变了西部地区贫穷落后的面貌，使西部地区各族群众实实在在地分享到了改革发展的丰硕成果。徐绍史说，下一步要进一步完善落实西部大开发政策，抓紧启动实施一批基础设施等重大项目，加强生态文明建设，积极引导产业转移和扶持发展特色优势产业，努力提高基本公共服务水平，全面提升西部地区对内对外开放水平。
    受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于国家财政科技资金分配与使用情况的报告。在报告了国家财政科技资金投入的基本情况、加强管理的主要措施、管理使用中存在的问题及原因后，楼继伟说，进一步加强和改进财政科技资金管理，真正提高使用效益，根本上还要靠深化科技体制改革。下一步将遵循规律，深化改革，努力破除影响科技创新能力提高的体制障碍，构建起适应创新驱动发展要求的资金保障管理机制和政策环境。
    会议听取了最高人民法院院长周强作的关于人民陪审员决定执行和人民陪审员工作情况的报告。周强说，决定实施8年来，人民陪审员参加审理案件共计803.4万人次，人民陪审员队伍来源更加广泛，工作机制不断完善，工作效果更加明显。在报告了面临的问题和困难后，周强从加强组织领导、扩大陪审员队伍、加强培训工作、健全陪审机制、加大宣传力度等方面报告了进一步加强人民陪审员工作的措施和建议。
    会议听取了最高人民检察院检察长曹建明作的关于检察机关反贪污贿赂工作情况的报告。曹建明说，2008年以来，全国检察机关忠实履行职责，依法查办和预防贪污贿赂犯罪；创新完善机制，提高反贪污贿赂工作水平；强化自身监督，确保严格规范公正文明执法；加强反贪队伍建设，提升执法公信力。下一步将不断加强和改进反贪污贿赂工作，进一步提高反贪污贿赂工作法治化水平。
    会议审议了张德江委员长访问乌干达、尼日利亚、斯洛伐克、俄罗斯并出席中国全国人大与俄罗斯联邦委员会合作委员会第七次会议情况的书面报告。
〖-ZW/正文〗
