〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体第37届跳伞世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶晓莉时隔7年再夺女子个人定点冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报成都10月22日电 特约记者白先林、申进科报道：国际军体第37届跳伞世界锦标赛22日诞生首个冠军：中国八一跳伞队女运动员叶晓莉，以8轮总成绩距靶心0.07米的优异成绩夺得女子个人定点项目冠军，白俄罗斯选手法米娜和倪克秀分获该项目的亚军和季军；白俄罗斯代表队获得集体定点项目冠军，由叶晓莉、何宇峰、裴昱、刘思维、黄静组成的中国女队在集体定点项目中，以0.03米的差距负于白俄罗斯队，获得亚军。
    首次在中国举办的国际军体第37届跳伞世界锦标赛，有31个国家的代表队参赛，12个项目的比赛将产生18枚金牌。集体定点跳伞比赛由5名运动员组成，每轮比赛的成绩取4人的最好成绩，10轮成绩的总和为该队的最终成绩，计分少者胜。
    在本届跳伞世界锦标赛上夺得首个冠军的叶晓莉，是中国飞机跳伞突破1万次的3名运动员之一，也是国际军体理事会女子个人定点项目世界纪录保持者。继2006年在国际军体跳伞世界锦标赛上夺得女子个人定点冠军后，时隔7年她再次在这个项目上“登顶”。叶晓莉还是国际军体第35届跳伞世界锦标赛集体定点冠军队成员，第五届世界军人运动会集体定点冠军队成员。
    左图：叶晓莉（右二）与她的队友在赛场上合影。 新华社发
〖-ZW/正文〗
