〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整心态，尽快克服“适应不良”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训生活紧张严格，有的新战士出现焦虑、紧张、烦闷等心理不适，心理咨询师提醒新战友――
    调整心态，尽快克服“适应不良”
    编辑同志：
    我是一名今年大学毕业后入伍的新战士。新兵连严格的纪律、艰苦的训练、紧张的节奏，让我始终处于紧张焦虑的状态，感觉很烦闷疲惫，有时甚至怀疑自己当初从军的选择，我该怎么办？
    某部新战士 石嘉文
    嘉文战友：
    入伍前新战友大多对部队有美好的憧憬，来到部队后却发现和自己想象的很不一样，而且此时身边环境正在经历非常剧烈的变化，这都会引发失落、紧张、烦躁、茫然等不适应的感觉。这就是心理学上所谓的“适应不良”，是正常现象，没必要焦虑恐慌，更不能因此而怀疑自己当初从军的选择。
    具体来说，你现在适应不良的状态有几个方面的原因：
    对紧张节奏的不适应。大家入伍前有的是学生，有的在打工，有的在家待业，无论以前从事什么，都有不少时间供自己支配，生活节奏没那么快。但来部队后不一样了，从早晨起床到晚上熄灯，整理内务、操课训练、教育学习等，每个时间点干什么都规定得非常具体，每一项工作都得紧张快干。这对于刚走出校门、家门的新战友来说难免会手忙脚乱、惶惑不安。
    对艰苦训练的不适应。新兵连只有短短3个月时间，却要掌握队列、投弹、射击等诸多课目和技能。虽然大家入伍前多少都有一些吃苦的心理准备，但当真正踏入军营亲身体会到训练的艰苦时，不少人的准备还是显得不足，生理心理上难免产生痛苦、疲惫等不适症状。
    对严格纪律的不适应。在部队，纪律无处不在、无时不有，从穿衣戴帽，到坐卧立行，每一个细节都有标准和规范。特别是新兵连，为了培养大家令行禁止的好作风，干部骨干对大家的要求还会更加严格。入伍前习惯了无拘无束的新战友无疑会感到处处受限制、时时有约束，很不适应。
    对远离亲人的不适应。心理学上把年轻人摆脱父母监督和照顾、成长为独立人的过程称为“心理断乳期”。不少新战友刚踏入军营时还难以摆脱对父母的依恋，特别是当遇到挫折、受到委屈时，想家的念头就更加强烈，不适感更加突出。
    瑞士心理学家皮亚杰认为，人类智慧的本质就是适应。新兵连是军旅生涯中最关键的节点之一，嘉文战友你要调整心态，早日适应新环境。下面就为新战友介绍几种方法。
    尽快完成角色转换。既来之，则安之。新战友首先要在心态上完成角色转换，尽快熟悉军营一日生活规律并掌握基本技能。有了这些，心理上就能对什么时间干什么事、怎么干有一个预见，就可以把工作做在前面，做到紧而不乱、忙中有序，避免因为忙乱导致心理上的紧张。
    积极参加文体活动。新训生活虽然紧张，但业余时间新兵营连也会组织丰富多彩的文化体育活动，比如篮球赛、卡拉OK比赛等。新战友要积极参加到集体活动中去，在活动中尽情挥洒汗水释放激情，以转移紧张焦虑等负面情绪，使身心得到放松。
    寻找身边的快乐。新兵连不缺少快乐，只缺少发现快乐的眼睛。当你获得战友真诚的友谊和帮助时，当你掌握一项难度很大、久学不会的训练技能时，当你因内务质量较高而被点名表扬时，当你训练成绩优异登上龙虎榜时……经常想一想这些温暖和快乐，正能量就会充盈你的心间。
    学会向战友倾诉。倾诉烦恼可以减弱恐惧、惊慌等强烈情感时大脑组织的反应，因此，当人烦闷的时候一个好听众可能比一个好参谋更重要。新战友遇到心理不适时，可以找干部骨干尽情倾诉，让自己的不良情绪得到控制，也可以学习别人怎样缓解心理不适。
    经常进行积极的自我暗示。心理暗示不仅能影响人的心理与行为，还能影响到人体的生理机能。经常进行积极的自我暗示可以振奋精神，在内心产生巨大的能量。每天早晨醒来，不妨在内心默默地告诉自己：我能！我是最棒的！遇到困难时深呼吸几次，告诉自己没什么大不了的，等等，这些都能舒缓不适感。
    嘉文战友，希望你早日克服适应不良，用阳光积极的心情度过新训生活，早日实现转变。
    （执笔：71625部队政治部主任 国家二级心理咨询师 朱明瑞）
〖-ZW/正文〗
