〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“为了谁”“依靠谁”“我是谁”搞清楚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡伟素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线是党的生命线。我党我军从诞生之日起，就始终坚持党的群众路线，始终保持与人民群众的血肉联系。尽管时代变了，但我们党全心全意为人民服务的宗旨没有变。在新的历史条件下，如何准确理解和把握党的群众路线的时代内涵，是我们当前面临的一个重大现实问题。笔者认为，可以从回答好 “为了谁”“依靠谁”“我是谁”三个方面，加深对党的群众路线的认识、理解和把握。
    “为了谁”，就是要一切为了群众、真心服务群众，解决的是工作目标问题。毛泽东同志指出：我们共产党的革命队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民利益工作的。在革命战争年代，为什么以农民为主体的人民群众能衷心拥护党、爱戴党，坚定跟党走，甘愿为党的事业牺牲奉献？因为我们党始终关心群众生活、牵挂群众安危冷暖，把广大人民群众的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，真正做到了全心全意为人民谋幸福。时代虽然在变化，但我们的宗旨没有变、也不能变。要通过这次党的群众路线教育实践活动，引导广大党员干部进一步树牢群众观念，强化服务基层、服务官兵的意识，严肃整改突出问题，以实际行动赢得广大官兵的信任和支持。
    “依靠谁”，就是要从群众中来，到群众中去，一切依靠群众，充分激发群众的干事创业热情，解决的是工作方法问题。在淮海战役中，我军参战兵力只有60万人，而支援我军作战的老百姓多达543万人，相当于1个解放军战士背后就有9个老百姓在支前。芦山抗震救灾期间，广大官兵注重依靠群众、团结群众，通过军民联创共建，有效整合力量资源，充分调动积极因素，走出了军民融合、军地合力的救灾路子，生动再现了战争年代军民团结、鱼水情深的动人场面。实践再次证明：没有哪一种根基，比扎根人民更坚实；没有哪一种力量，比军民团结更强大。人民群众永远是我们坚强的靠山，永远是我们力量的源泉。
    “我是谁”，就是要摆正同群众的关系，处理好官兵关系，尊重基层官兵的首创精神，解决的是工作态度问题。现在有少数党员干部，来自基层却忘了基层、当过战士却忘了战士，对部属、对基层官兵缺乏真挚的感情。这样的工作态度，不但不能获得官兵的真心支持，甚至会积累矛盾，引发问题。开展党的群众路线教育实践活动，就是要我们从根本上端正对群众的态度，改进联系群众的作风，深入实际、深入基层，虚心向基层官兵学习，诚心接受官兵监督，满腔热忱为基层办实事、解难题；设身处地为官兵着想，为基层着想，以真心换真情，用团结友爱、和谐纯洁的内部关系凝聚军心士气，为实现强军目标提供强大动力。
〖-ZW/正文〗
