〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜空猎手”痛击P-2V〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖邦振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102300904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战例
    “夜空猎手”痛击P-2V
    ■肖邦振
    1963年6月19日晚，天空很黑。9点左右，空军航空兵24师指挥所通报：1架国民党空军 “蝙蝠中队”的P-2V侦察机已经从浙江省路桥机场北面窜入大陆。
    “进入一等！”指挥所里立刻紧张地忙碌起来。当日的指挥员是师长王子祥，他双臂撑着标图桌，一边听着作战参谋的汇报，一边注视着标图板上敌机的航迹。
    10点20分左右，江西省向塘机场，大队长董纯仁驾机起飞。30分钟后，副大队长王文礼也起飞了。可是不久，两人就驾机回来了，接敌没有成功。
    20日0点18分左右，王文礼接到命令再次起飞。第一次，他采用与敌航向成90度的大角度进入，因敌我速度差大，未能发现目标就与敌机交叉过去了。第二次，他又从敌机尾后进入。当听到领航员张健呼叫“夏天”（事先空地通话设定的暗语：春天、夏天、秋天、冬天分别代表4、3、2、1公里）时，王文礼知道离敌机已经不远了，便立即打开机上雷达，全神贯注地进行搜索，恨不得一眼就发现敌机。
    张健不停地通报着敌机的方位和距离。每一声通报，都重重地叩击着王文礼的心弦。“离敌机越来越近了，漆黑的夜里为什么还发现不了呢？”王文礼问自己：“难道自己飞行的航向不对？要不，是敌人又有了新的干扰装置？”
    “冬天……在一起啦！”突然，张健急促地通报着。
    一听说“在一起”了，王文礼立即意识到，由于敌我高度差过大的缘故，自己已经冲过了敌机的航迹。
    王文礼把高度调整900米，速度保持在每小时450公里，用“快速转弯，改平搜索”的方法，结果很快就发现了目标。
    “这一下子可抓住了！”王文礼异常兴奋，轻轻操纵飞机接近至500米。当目标标志修正到中央方位线时，他按下了炮钮，10几发炮弹接连飞出，但没有击中敌机。
    指挥部立刻命令领航员张健调整引导进入，王文礼操纵着飞机第三次向敌机冲去。不一会儿，他就在漆黑的夜空里，用肉眼抓住了发动机喷着黄蓝色火光的敌机。“不管你玩什么花招，今天也要打掉你，我不能空手回去！”王文礼抱定了决心要近距离攻击，将飞机减到最小允许速度350公里。
    此时，敌机使出了机动飞行的伎俩，但王文礼始终稳稳地将它咬住。雷达标志又消失了，王文礼抬头向外搜索，立即在左前上方10度、距离大约在200米处，发现了敌机的排气火光，进而看清了整个飞机的轮廓。王文礼操纵飞机带右坡度，用瞄准具对准敌机机头后10米的地方按了炮钮，炮弹闪着红光直扑敌机。几秒钟后，敌机喷出浓烟烈火，摇摇下坠。王文礼操纵着飞机从敌机上方脱离，座舱被照得通亮。
    “着火啦！”王文礼呼喊着。
    “谁着火了？”由于心情过于激动，王文礼没有报告清楚击落敌机的情况，地面指挥员马上询问。
    “敌机着火了！”王文礼正式报告。
    “看准了没有？”
    “看准了。”此时，王文礼清楚地看到敌机机身、机翼和右边的发动机之间燃起大火。听到敌机被打着火的消息，指挥所立即欢腾起来了。
    王文礼在空中盘旋一周，见敌机已经撞到地面爆炸后，才请求返航。
    那架敌机的残骸坠落临川县大窝坑村附近，机号是P2V5070号，机上成员包括“蝙蝠中队”作战长周以栗在内的14人全部毙命。
    第二天，时任空军司令员的刘亚楼同志亲自赶赴江西省向塘基地，看望作战有功人员，并在庆功大会上宣布了国防部嘉奖令，给王文礼提前晋级晋衔的奖励，由副营晋升为正营级，由大尉晋升为少校。后来，经上级批准，领航员张健和他一起荣立一等功。
    1963年6月28日，周恩来副主席在中南海接见了空军24师师长王子祥、飞行员王文礼和领航员张健，表彰了他们的功绩。同年10月1日，王文礼作为解放军空军代表参加了首都国庆观礼。2日，中央军委首长在人民大会堂接见代表时，副总参谋长杨成武上将把王文礼领到毛主席面前。主席笑着说：“你就是‘夜空猎手’王文礼？”王文礼立正回答：“是！”毛主席握着王文礼的手，对身后的刘少奇、贺龙、陈毅说：“那咱们一起照张相吧！”
    “6・20”空战后，“蝙蝠中队”的P-2V飞机从此极少进入大陆纵深地区，而大都在濒海地区活动。1964年6月11日深夜，又一架P-2V窜入山东省胶东地区，被我海军航空兵某师击落，为国民党空军P-2V窜入大陆侦察的历史画下了句点。
    图片说明：
    周恩来副主席接见“6・20”空战有功人员，右一为王文礼。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
