〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原演兵，实战化不“跑调”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近观新疆军区部队高原驻训系列报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/孙兴维/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词 整建制参训
    高原演兵，实战化不“跑调”
    ――近观新疆军区部队高原驻训系列报道之一
    ■本报记者 魏 兵 孙兴维 特约记者 王传峰
    今年入夏以来，兰州军区聚焦强军目标，着眼使命课题，连续组织作战师旅奔赴高原山地进行野外驻训。作为该军区第一批成建制高原驻训部队，新疆军区自7月中旬以来，先后组织所属多支部队在海拔4300米以上的昆仑山腹地展开实战化训练。为真实展现驻训部队的精神风貌，本报记者从演兵一线发回一组新闻观察，敬请关注。
    ――编 者
    肆虐了一天的风沙，终于在夜幕下渐渐安静。躺在行军床上，某机步师师长李中林依然辗转难眠：明天的实弹射击，某型反坦克导弹究竟打不打？
    不打，其实理由很充分――
    厂家有证明：该型导弹在低海拔地区定型，万一发生“高原反应”，实射有风险。
    上级有通知：高原高寒地区无先例，考虑安全，可以不列入实弹训练计划。
    然而，李中林最终还是拍板：“打！”
    导弹在海拔近5000米的新高度轰然“出鞘”，首发命中，6发4中，打出了新装备的新底数。
    “其实打的理由很简单！”李中林看到靶子“开花”才露出一丝笑容，“能打仗、打胜仗不是选答题，不能打还要它干啥？必须打！”
    “说到底，实战化训练难落实，是因为没有绷紧打仗这根弦！”师作训科科长李银记忆犹新：曾几何时，紧急拉动的警报声响起后，战备分队动若风发，其他分队的官兵却还在 “闲庭信步”，“考谁谁练、谁考谁练”渐渐习以为常；首长机关训练，常常是有指定任务的人忙前忙后，“少数人训，训少数人”成了见怪不怪……
    “绷弦”没有局外人，打仗不是“选答题”。今年高原驻训的一个重点就是“整建制参训”，卡住训练落实中的“跑冒滴漏”。李银告诉记者：“过去抓训练落实，大家习惯盯着参训率，现在我们有了新的反思。”
    这次高原驻训，要求人员参训率、装备出动率高。那么，到场的有没有水分？比如某型火器，从装备管理上来数是2件装备，从作战使用上算却是“一杆枪”，某单位上报出动率时就想钻空子，被师里责令整改。
    该来的是不是都来了？某型工程桥车驾驶员袁晓星回忆说，自己开的“大家伙”，列装10多年从来没上过高原。为啥？翻达坂、爬雪山，峰回路险不安全。如今不仅上来了，还按照实战要求，背着大炮上了高原。自己跑出了一身冷汗，却跑出了高原机动的硬功夫。
    该打的是不是都打了？实弹演练，考核组设下760个目标，涵盖了几乎所有类型，从单兵武器到重型火炮，全部实打实爆。某炮兵营营长王向阳快人快语：“来了当摆设的装备，还不如不来，白耗油！”
    打仗的弦绷紧了，实战化训练才不会“跑调”。首长机关对抗作业，不设预案，不看脚本，情况随机出，发言随机点，人员一个不落，作业一项不漏；构工伪装，从机关到连队，人人有分工，偷工减料图省事，达不到标准立即返工……高原驻训场正在悄然发生变化。
    月色下的高原，白天的炮火轰鸣已经消散。上级考核组对该师实战能力检验评估的成绩单揭晓：轻重装备完成不同海拔高度的实弹检验，创造了野战条件下生存、机动、打击等多项训练纪录。
    上图：新疆军区高原驻训部队翻越雪山达坂。
    翟金明摄
〖-ZW/正文〗
