〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国选手第三次跻身国际马联场地障碍世界杯总决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入围易，突破难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入场券，再次属于刘同晏。
    2013劳力士杯国际马联场地障碍世界杯中国联赛总决赛，刚刚在北京朝阳公园落幕。中国骑手刘同晏以3站比赛累计51分夺得总冠军，继去年后他再度赢得世界杯总决赛的入场券。
    国际马联场地障碍世界杯创立于1978年，属5星级赛事，是目前世界上影响力最大、全球级别最高、参赛人数最多的单项马术官方赛事。整个赛事共在全球分16个赛区进行资格赛，最终选拔出36名选手参加第二年在法国里昂举行的总决赛的争夺。值得一提的是，中国联赛目前级别为2星级，而奥运会的场地障碍赛也才4星级。
    刘同晏，1969年出生于内蒙古，上高中时开始喜欢上马术这项运动。1984年，他正式进入内蒙古马术队，如今已是中国马术界响当当的人物，曾先后在全运会、全国马术锦标赛、场地障碍世界杯中国联赛等赛事中多次夺魁。
    尽管已是第二次入围总决赛，遗憾的是刘同晏可能依旧无法前去参赛。“能在投入这么少的情况下拿到现在的成绩，我已经相当满意。”刘同晏坦言，“说不想参加，那肯定是骗人的。”由于受到马匹检疫制度的限制，中国马匹暂时无法出国参赛，刘同晏如果要参赛就要租用国外马匹，这就需要他提前一两个月到国外进行适应训练，这不菲的花销基本打消了国内选手出国参赛的念头。
    虽然近年来发展很快，但中国马术运动与世界顶尖水平的差距依旧较大。北京奥运会上，中国选手黄祖平凭借东道主之利进入正赛，首轮即被淘汰。伦敦奥运会中国队无人参赛。受困于巨大的花费和严格的马匹检疫制度，中国骑士要想依靠频繁出国参赛多捞积分跻身奥运，几成奢望。展望里约，中国马术前路坎坷。 （本报北京10月22日电）
〖-ZW/正文〗
