〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1472哨所：闲来可与鸟谈天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/走进无名哨所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102301104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    哨所推介
    所属单位：博尔塔拉军分区
    地理位置：中哈边境
    海拔高度：1472米
    现任哨长：董 河
    1472哨所：闲来可与鸟谈天
    ■李祥春 本报记者 孙兴维
    1472哨所因海拔高程而得名，隶属于博尔塔拉军分区赛里克边防连。
    初秋时节，只见墨绿的松林、金黄的桦树与大山深处的白雪交相辉映，哨长董河指着不远处悠闲的黄羊向记者介绍说：“2003年，为打击非法打猎和采伐行为，设立了临时执勤哨所。这里生息繁衍着马鹿、狗熊、雪豹和白桦、雪松等数千种珍稀动植物，是有名的‘动植物基因库’。”
    守防之余，官兵勇当“生态卫士”。那年春天，官兵向299号界标方向巡逻，看到几头处于繁育期的马鹿，不顾铁丝网对其身体的伤害，毅然撞开一道口子后一瘸一拐地“越境”迁徙。为确保边境安全，官兵快速修复了铁丝网。几天后，官兵来到此处，只见铁丝网又被撞开了一个口子。经历了几次铁丝网修复被撞开、再修复再被撞开后，官兵认为与其和野生动物打“拉锯战”，还不如在它们经常“越界”的地方，打开一个迁徙通道。
    在军分区党委报经上级批准后，团里请来野生动物专家，与执勤官兵一道，在管辖边界铁丝网上打开了几个1.2米左右的通道，既能有效拦阻牛马等家畜，又能让野生动物自由畅通。从那以后，再也没有发生铁丝网撞破和野生动物受伤的情况。
    去年，执勤点建哨亭，施工人员建议就近取材砍几棵树用，官兵当场就急了眼：“多少年才长起来这么多树木，砍倒一棵树会伤到一片心！”为此，他们连夜派了4名战士往返数十公里，人扛马驮运进了所需建材。
    董河掰着手指头告诉记者：10年来，他和战友们先后救起各种野生动物150余只（头），抓获偷猎偷砍人员40多人；前年8月，被国家野生动物保护协会和濒临灭绝野生动植物管理委员会授予“夏尔希里守护神”称号。
    2007年夏天，一位将军到1472执勤点看望官兵。听到这些故事后，将军突然看见一只山鸟站在树枝上，对着哨兵叽叽喳喳地鸣叫，有感而发，挥笔题下“谁说哨楼唯寂寥，闲来可与鸟谈天”的诗句。
    【哨长说哨】保护生态平衡就是保护我们的家园。让野生动物自由迁徙，也是边防军人的一个重要职责。
    图片说明：
    官兵在维修铁丝网。 陈九林摄
〖-ZW/正文〗
