〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误出国门的长征队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李友唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年11月19日，红二、六军团在贺龙、任弼时、关向应等领导下开始长征。
    1936年3月，他们在贵州盘县召开军事会议，根据中革军委的意图，决定放弃在滇黔边创建根据地，北上与红四方面军会合。部队在云南石鼓渡过金沙江，甩掉云南军阀龙云追击部队，翻过大雪山到达中甸，分左右两路从中甸向甘孜挺进。
    担任左路纵队的红二军团，绕开有重兵驻守的巴塘挥师北上。后卫部队陷入包围，军团主力回师巴塘和国民党守军激战。撤退时有个团又折向西南走到中缅边境。沿着边境线北上，和缅甸仅隔一条河。
    这个团的前卫部队迷失方向，朝南渡过了独龙江，来到缅甸克钦邦山寨一个村。当时缅甸属英国，驻守边境的士兵大多数来自当地，当地群众接待了这些衣衫褴褛却精神饱满的中国军人，留他们住了两天，还在他们回中国时，送了不少粮食。
    最终，这支队伍在西康省白玉县赶上了大部队，并把缅方给他们的字条交到了懂英文的红二军团政治部主任甘泗淇手中。这时，红二、六军团的领导才知道，他们竟然出了一趟国。
〖-ZW/正文〗
