〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不再埋怨兵难带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭春丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训日记
    2013年10月19日星期六晴
    我不再埋怨兵难带
    ■77156部队新兵营排长 彭春丽
    经过层层选拔，我被确定为新兵排长。我不仅暗自高兴，还信心满怀，下定决心要带出一个响当当的新兵排。可是，渐渐地我发现，现在的兵不好带了。他们个性强、想法多，可心理很脆弱，不少还娇生惯养，怕苦怕累。
    大学生新兵小王是学管理专业的，张口闭口就是“现代管理学认为”，干什么都喜欢找借口。更让我尴尬的是，她嫌我管理方法不科学，竟当众要和我探讨管理理论，搞得我不知所措。
    还有一个新兵，每次3000米跑不到一半就退缩了，几次体能训练都“泡病号”。班长多次给我汇报，说这个兵怕苦怕累。为此，我在排务会上对她进行了批评教育。
    唉，兵再难带也得带啊！经过再三考虑，我主动靠上去，和小王结成“对子”，向她请教有关现代管理的知识，征求她对排里工作的意见建议。没想到，这一来二去，小王把我当成了好朋友，有什么心里话都对我说，工作训练也变得很积极，前不久还被评为“训练之星”。
    如果说小王的转变令我欣慰，那么那名被认为“泡病号”的兵则让我惭愧。一个偶然的机会，军医告诉我，这个新兵前几天训练时脚扭了，怕被退回去没敢说，依然带伤坚持训练。听了军医的话，我半天说不出话来。
    这两件事让我认识到，不是现在的兵不好带，而是我们的带兵方法、看兵的视角没跟上新兵的变化。作为带兵人，应该多从自身找原因，不能一味埋怨兵难带。
    （张 军、刘 鹏整理）
〖-ZW/正文〗
