〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一锤接着一锤敲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘发勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思说过：“空谈和实干是不可调和的对立面。”再漂亮的口号，不行动也是镜中看花；再美好的蓝图，不落实也是水中望月。
    “锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”无论改作风还是干事业，要想达到预期目的、取得突出成绩，无不需要攻坚克难的勇气和永不言败的精神。正因如此，习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时强调，“发扬钉钉子的精神，切实把工作落到实处。”
    钉钉子往往不是一锤子就能钉好的，而要一锤接着一锤敲，直到把钉子钉实钉牢，容不得半点弄虚作假和投机取巧。改作风、干事业，与之有异曲同工之处，也不能东一榔头西一棒槌，而要一锤接着一锤敲，驰而不息地抓下去，从而积小胜为大胜。
    一锤接着一锤敲，体现坚韧和耐心。拼搏才能攻坚克难，坚持才能梦想成真。“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”革除“四风”顽疾，如同激烈的博弈，解决起来并非易事；创造事业辉煌，同样需要披荆斩棘，闯关夺隘。“惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵”。如果没有一锤接着一锤敲的韧劲和耐心，要么虎头蛇尾，半途而废，要么一事无成，无所作为。
    一锤接着一锤敲，体现务实作风和实干精神。空谈误国，实干兴邦。务实落实是成事之基、立业之本。孟子借种田形象地比喻道：“五谷者，种之美者也；苟为不熟，不如荑稗”。意思是说，做事情就像种五谷那样，再好的品种，若不能结出果子，则连荑米和稗子都不如。干事业、改作风也像钉钉子那样，每一锤都要实打实，钉牢这颗再钉下颗。只有保持抓铁有痕、踏石留印的劲头，付出艰苦卓绝的努力，方能日日为继、久久为功。
    一锤接着一锤敲，体现对目标的执著和专注。“欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达。”干事业、抓作风不能分心走神，目标分散。如果不能聚焦“四风”问题进行正本清源，改作风就容易一阵风、走过场，就不可能以实际成效取信于官兵。对于军人来说，打仗是主业、是专业也是事业，全部心思应向打仗聚焦，各项工作应向打仗使劲。
    “没有比人更高的山，没有比脚更长的路。”无论是实现强军目标，还是打赢改进作风的持久战，绝不是一朝一夕的事情，更不是“一锤、两锤”就能解决。当我们下定一锤接着一锤敲的决心，过了一山再登一峰、跨过一沟再越一壑，展现在我们面前的必然是更加光明的前景、更加美丽的风光。
    （作者单位：武警河南省总队）
〖-ZW/正文〗
