〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第14集团军装备部高级工程师王强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵心事重如磐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜朝辉/程必杰/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102300509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■颜朝辉 本报记者 程必杰 特约记者 邓忠开
    刚千里机动到实弹演练地域，就险些被打个措手不及。“敌”导弹瞬间扑来，预警雷达车、指挥车和发射制导车高速运转。千钧一发之际，导弹出鞘，“敌”目标葬身大海。
    望着这一幕，陆军第14集团军装备部高级工程师王强悬着的心放了下来。演练中显威的新型地空导弹，是去年底刚列装该集团军的。王强带领技术人员夜以继日攻关，让官兵在一个月之内掌握了基本操作要领，打出了精彩的“开门红”。
    战备必须加快！王强永远难忘，30多年前，他和战友们经过短暂的临战训练，就冲进了保卫边疆的战火。如今立足技术岗位，王强认识到，要打赢现代战争，军人不仅要有冲锋陷阵的勇气，更要钻研和掌握杀敌利器。如何提升装备保障能力，把新型武器装备的优越性能发挥出来，成为这个老兵沉重的心事。
    某型信息指挥车的研发，关系到集团军野战条件下作战指挥能力的提升，王强受命攻关。近100个日日夜夜，他带领研发小组铆在工间设计图纸，修改方案，破解了通信、网络等多方面技术难题。研发成功的新型指挥车，多次在演习和抢险救灾中大显身手。
    常年泡在装备工间、部队演训场，王强累出了一身病。特别是身患糖尿病后，他走到哪里都要带上注射器，自己注射胰岛素。去年，某装甲旅坦克实弹射击出现哑弹，炮弹卡在了炮膛。这种炮弹是电击发底火，需要立即拆掉电瓶连线，否则容易因雷击引发爆炸。
    关键时刻，王强冲来了，他钻进坦克，卸下电击发击针，打开炮闩，轻轻把炮弹退了出来。险情排除后，旅领导一把抱住王强：“有老王在，再危险都不怕！”
    这个老兵，总是把危险留给自己。近年来，王强20多次排除哑弹，60多次参与销毁废旧地爆器材等急难险重任务，次次率队凯旋。这些年，他还有3项研究成果获国家专利、1项成果获全军科学技术进步奖。
    下图：王强（左三）向战士传授某新型地空导弹操作使用方法 邓忠开摄
    颁奖词
    ■王通化
    老兵心事重如磐。掂量老兵王强的心事，我们看到：尽管战火已经熄灭，但在老兵的心里，使命永远在燃烧。
〖-ZW/正文〗
