〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林省军区多功能执勤板房落户边防等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪秋/赵晓通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军区
    多功能执勤板房落户边防
    9月底，集学习、食宿、观察于一体的多功能移动式执勤板房陆续配发吉林省军区边防部队，有效解决了过去只能露天设点的历史，做到在敏感时期能够对重点地段24小时流动值守，执勤官兵的“续航”能力显著增强。据了解，今年上半年，实现边境地区人员非法越境同比下降44%，无重大敏感涉外事件发生。
    （孟宪秋、赵晓通）
    界江水兵
    完成明水期执勤任务
    10月中旬，担负着黑龙江、乌苏里江、兴凯湖等中俄界江界湖水域巡逻执勤、会谈会晤等任务的黑龙江省军区船艇水兵，圆满完成今年明水期界江巡逻执勤保障等任务返回军港。下一步他们将在陆地展开冬季各项训练任务，至明年界江解冻后，再奔赴执勤一线。
    （张文建、李建峰）
    内蒙古军区某边防团
    “执勤金点子”提升控边能力
    9月下旬，内蒙古军区某边防团在局域网开设“执勤招法金点子”专题网页，鼓励官兵探索管边控边的有效招法。据了解，网页开设以来，先后有包括“巡逻执勤有技巧，科技人力同步搞；边境管控有规律，明察暗访相结合”等30余种执勤“小窍门”被官兵运用到戍边实践中，有效提高了边防执勤效率。
    （贺俊宏、李 聪）
    武警南京港边检站
    开展“爱在日喀则”活动
    10月初，从西藏日喀则儿童福利院传来消息，由武警南京港边防检查站捐赠的爱心物资已送到福利院孩子们的手中。该站党委联合西藏边防官兵共同开展“爱在日喀则”扶贫济困活动，官兵有的捐出衣物、文具等，有的到商场特地购置新书包、新棉鞋，站党委还为孩子们订做了200余件滑雪衫，并筹集捐款3万余元。
    （吴雅青）
〖-ZW/正文〗
