〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旋风部队”狂飙突进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第40集团军实兵实装联合投送演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏家伟/姜玉坤/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏家伟 本报特约记者 姜玉坤 特约通讯员 仲崇岭
    航空、水路、铁路、公路同时开进；客机、客轮、列车、汽车参与兵力投送。10月20日，被誉为“旋风部队”的陆军第40集团军开展实兵实装联合投送演练。
    凌晨3时20分，浓雾还没散去，一阵紧急集合号骤响，某团官兵在渤海湾某港口迅速完成集结，重型火炮、大型装甲车等装备在港务人员指挥下，驶入大型客轮货舱。
    该集团军军长张学锋介绍说，他们通过联席会议让港务人员担任装卸载指挥员，让军事指挥员担任助手，能够使装卸载更加符合海上运输作业要求，有效提高装卸载速度。
    据悉，为完成此次成建制实兵实装联合投送，该集团军先后会同民航东北管理局、中海客轮公司、某铁路局军代处等军地有关部门召开联席会议，借助国家运力构建铁路、公路、水路、航空综合运用的联合运输保障体系。
    9时30分，在某机场，两架大型民航客机停在停机坪，数百名全副武装的官兵正在迅速登机，标有“军用物资”字样的集装箱被接连推入机舱。
    10时20分，某旅铁路运输装载现场，数十台大型轮式装备稳稳驶上平板列车。正在现场指挥装载的该旅旅长袁普介绍说，运用新配发的通用装备运输捆绑加固器装载，比过去手工加固效率大大提高。
    下午4时，记者来到某旅摩托化装载现场，已全部装载完毕并伪装好的车队正准备出发。“这几十辆大型运输车全是从地方临时征集来的。”该旅参谋长邢原明告诉记者，随车而来的还有一批专业维修工，这些维修工经编组后全部伴随部队机动保障。
    车队刚出营门，前方一处桥梁就被“炸毁”，工兵分队立即前出架设简易机械化桥梁；车队通过不久，前方又出现数百米的染毒地段，防化分队立即展开洗消……逢山开路，遇水架桥，部队比预定时间提前40分钟到达指定地域。
    记者从联合投送指挥部获悉，在千里联合投送机动中，该集团军部队按作战任务，融合编组为地面突击、火力打击、防空防护等作战模块，在海、空、地之间狂飙突进，展示了“旋风部队”的风采。
    （本报沈阳10月21日电）
〖-ZW/正文〗
