〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪将封山边关暖意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从西藏和新疆军区边防哨卡冬储看作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏良/许必成/李春/魏钦磊/吴斌/郑光伟/王烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    大雪将封山 边关暖意浓
    ――从西藏和新疆军区边防哨卡冬储看作风
    写在前面的话
    “北风卷地百草折，胡天八月即飞雪。”深秋，寒流已开始侵袭雪域边关，驻守“生命禁区”“雪海孤岛”的边防哨卡就要进入封山季，开始风雪中的执勤、训练和生活。
    大雪即将封山，领导机关践行党的群众路线，转变作风，送暖有新意。记者踏访千里边关，看到各级党委机关积极筹集御寒被装、备足主副食品、补充文体器材的同时，今年的“雪中送炭”做到了更环保、更人文、更聚焦战备训练，让戍边将士以昂扬的精神斗志守卫祖国安全。
    镜头一
    春上云端 花开查果拉
    尚未入冬，恶劣天候频袭雪域高原，狂风卷着雪花，漫天飘飘洒洒。寒哨封山在即，一个古老的传说变成现实：查果拉哨所开花了！
    海拔5300多米的查果拉，藏语意为“鲜花盛开的地方”，却是千年冰封、亘古无绿。驻守在这雪海云天上的共和国哨兵，眼里只能看到灰黑白三种颜色：漫天灰雾，黑森垒石，皑皑白雪。
    每年冬囤，西藏军区机关都想给哨所送去“春天”。然而，各级反复尝试，结局都是“昙花一现”。无奈之下，机关只好送去塑料花草以假乱真，哨兵也只能望“花”兴叹。梦想，如此之近，却又遥不可及。
    今年，西藏军区机关调研发现，随着阳光保温哨楼投入使用，加之安装了采光和供电取暖设施，高海拔驻防点具备了养花种草的条件。他们果断实施“有氧冬囤”，给哨兵一个春天。
    植物是天然造氧师。他们将耐寒、增氧的花卉、草木等列入冬囤物资表，与生活、战备物资一道送给边防连队和哨所。国庆节后，营房部门人员不仅跑遍拉萨市区，还派人远赴青海格尔木、四川甘孜、云南迪庆等高海拔地区，走访苗圃基地，精心挑选了一批适宜在西藏边防生长的花草，千里迢迢送到哨所。
    他们现地传授管理技能：日照时，搬到室外吸收阳光；到了晚上，移到暖气片旁……哨兵们耐心管理，果然让花草添枝吐蕊。走进哨楼，记者顿感绿意缠足，花香盈袖：楼道里，一字排开的芦荟、仙人掌、仙人球等尽情舒展绿意；窗台上，金弹子、紫玫瑰等鲜花红得迷眼，紫得醉心。
    “有氧冬囤”不仅把一个个云中哨所装扮得美丽、温馨，而且使哨楼变成了富氧营房。记者置身海拔4700多米的詹娘舍哨所，感到缺氧的症状没有以往明显。那一盆盆顽强生长的花草，就像一个个小氧瓶，悄无声息地吐着氧气，沁人心脾。
    “一棵呀小白杨，长在哨所旁……”在海拔4900多米的昆木加哨所，记者循着悠扬的歌声，走进阳光保暖营房，看到上士何兴正在给一株白杨树苗浇水，乐不可支。他喜滋滋地告诉记者，就像歌里唱的那样，小白杨终于长在了哨所旁。
    千里踏访，一路芬芳。西藏军区实施“有氧冬囤”，不仅使哨所增加绿意与氧气，更使哨兵平添戍边卫国的底气和斗志。
    镜头二
    狗粮单列 巡逻犬无忧
    深秋，满载物资的大篷车抵达海拔4700米的里孜边防连，该连指导员刘德文点验冬囤清单乐了：“上级配发的物资不仅能满足全连过冬所需，而且‘动物兵’也有专项食物和药品保障。”
    刘德文口中的“动物兵”，是5条巡逻犬，合称“编外动物班”。同许多边防单位一样，里孜边防连防区边境线长，每次巡逻执勤，巡逻犬都随队出征。可以说，它们也是边防建设的功臣。为此，该部今年将巡逻犬单列保障，专程派人采购狗粮和狗药，使它们不再吃剩菜剩饭过活。
    记者走进该连冬储仓库看到，狗粮放在醒目位置，便于随时提取。连长罗府臣笑称，巡逻犬在边防建设中作用明显，它们的口粮在仓库中自然要占有一席之地。
    这几天，乃堆拉哨所卫生员卫星成了大忙人。冬囤药品到位后，他几乎整天铆在卫生室里认真登记造册，还留出时间研究每种狗药的用法、剂量。他写了“常用药”“急救药”“特效药”三个标签，将药品对号存放，便于区分和取用。
    雪洒征衣，杀声震天。记者来到海拔4900米的塔克逊边防连训练场，只见该连官兵正苦练管边控边技能，几只巡逻犬也在你追我赶，锤炼越野本领。
    午饭时分，两支队伍都收兵回营。就餐时，炊事员孙金锋端出专用盘子，盛好狗粮，送到狗圈。
    吃过午饭，连长廖景源带队到某山口巡逻，“编外动物班”也闻号集合，随队走向国门。
    镜头三
    “冬”风发电 寒夜不料峭
    冬天用电难，一直是边防官兵的挠头事。回想那一个个为电发愁的风雪夜，无名湖哨所哨长肖尧就眉头紧锁，苦不堪言。
    “今年冬囤，上级采取多种途径为哨所储备电能，大家用电不再难。”肖尧的脸色由阴转晴，他掰着三根指头一一介绍说，现在风力发电、柴油机发电和电池蓄电三位一体，基本能满足哨所的电灯照明、设备运转等生活、执勤用电需求。
    记者从中听到一个新词：“电力冬囤”，这是西藏军区今年冬囤工作中颇具科技含量的一项内容。西藏冬季气温较低，风大雪狂，漫漫长夜，戍边官兵或执行限电令专时用电，或举烛添柴过夜，给战备值勤带来极大不便。
    今年冬囤工作展开前，西藏军区党委机关认为，随着边防信息化建设的深入推进，用电需求正在增大，必须补上冬季供电“缺口”。他们调研发现，边防一线点位大多驻守在大风口上，可以借助自然之力供电。于是，营房部门派人为各连队、哨所安装了风能发电设备。
    万事俱备，喜待“冬”风。黄昏时分，记者在塔克逊边防连看到，晚风过境，风力发电设备欢快转动，将电能源源不断地送到机房，节能环保，低耗高效。夜幕垂临，风啸雪冷，该连的电灯、电视、电脑和通信设施等全部打开，电力负荷虽大，但却正常运转。灯下，哨兵们围着取暖器看新闻，学知识，增本领。
    西藏军区后勤部领导介绍说，在西藏边防，设备老化、损坏快，光靠一两种发电方式很难适应实际需要。为此，他们还为各边防点位配发了柴油发电机、购买了电池，多路蓄电，做足准备。
    镜头四
    预存配件 防患于未然
    10月15日，阿里军分区西兰塔边防连，连长段湘军从运送过冬物资的车上卸下柴油发电机、汽车和制氧机的零配件，心里乐开了花。他感慨地说，有了这些“宝贝”，大雪封山后连队战备、执勤设施出现故障就能轻松应对了。
    该连驻地平均气温-20℃，空气含氧量仅为平原地区的一半。去年，他们刚入住新营房，由于缺乏经验，过冬准备工作不够仔细，吃了不少苦头。今年3月中旬，先是柴油发电机的滤芯坏了，连队电力供应中断；紧接着拉水车出现故障，由于没有相关配件，致使装满水的车停在河坝里开不回来，没水做饭，官兵吃了一天的压缩干粮。军分区领导得知消息，申请巡逻直升机将所需配件空投到连队，才化解难题。
    吃一堑，长一智。今年9月，连队就发动官兵围绕冬储冬备提前筹划，除了搞好生活、给养、御寒等物资的储备外，还向上级申请购置了电源稳压器、制氧机、水泵涡轮等设备和配件。他们还围绕巡逻执勤、冬季训练等设想了3大类20多种突发情况和恶劣条件，一一制订应对预案。
    军分区先后组织营房、油运等部门的专业人员组成综合服务队来到连队，对发电机、电线、锅炉和暖气管道等进行全面检修，确保各类设施、装备技战术性能处于最佳状态。
    （稿件由本报特约记者晏良、许必成、通讯员李春、魏钦磊、吴斌、郑光伟、王烈采写）
    连线边关
    红其拉甫边防连：今年开始实行冬囤物资网上预约采购制，实现了基层要什么、机关供什么。
    红山嘴边防连：建成电子恒温除湿菜窖，采用环境因子实时测控技术，使果蔬保鲜期较过去延长2倍以上。
    阿黑吐拜克边防连：自制了“糖醋大蒜”“酱香黄瓜”等21种小菜，让每名战士都有一份自己喜欢的“家乡菜”。
    科加尔特边防连：10月8日，在该连蹲点的团副政委阿不力克木带来粘土打出馕坑，让连队两名维吾尔族战士吃上馕饼。
    本版照片除署名外由本报特约记者晏良、王宁、通讯员王向辉、李卫平、姬立志、刘有飞摄
    图片合成张德荣
〖-ZW/正文〗
