〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫讲面子讲真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储新松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在工作中不可能没有过错、失误，人的性格中也不可能没有一点弱点、不足，即便是领导干部也不例外。其实，错误、弱点并不可怕，可怕的是因为害怕丢面子而对错误、弱点不承认，甚至讳疾忌医。
    日前，中央党的群众路线教育实践活动领导小组专门印发《通知》，要求用习总书记重要讲话精神指导开好民主生活会，打消“怕”的顾虑，杜绝“蒙混过关”，克服“闯关”思想，防止虎头蛇尾。对于党员干部来说，落实这一要求，就是要多讲真理、莫讲面子，把批评和自我批评真正开展起来，带头揭自己的短、亮自己的丑，直指问题要害，以务实态度抓好“四风”问题专项整治。
    分析少数党员干部不能带头揭短亮丑的原因，不外乎有“三怕”：一怕被上级看扁。本来自己发展势头不错，在上级那里印象良好，说不定就因为自我揭丑、讲出问题，把自己的形象给砸了、前程给毁了。二怕被同级看歪。同级大都是竞争对手，平时互相较劲、互比高低，现在自己露了怯，别人有了“把柄”，自己没了底气。三怕被下级看低。自己在单位原本威信高，号召力强，如果自身问题一“晒”，再批评人就会没了说服力，讲话也就失去了感召力。
    事实上，不怕丢面子、勇于揭短亮丑，反而能保住面子。“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点就不怕别人批评指出。”毛泽东同志的这一名言，指明了开展批评和自我批评的出发点是为民、为公，而不是为己、为私。只要我们为了人民的利益坚持好的，为了人民的利益改正错的，个人又有什么面子不能抛开呢？党员干部虚心接受别人的批评，看似丢面子，实则很光荣。善意的批评和提醒，犹如苦口良药，能够让人防微杜渐，头脑清醒，少犯或不犯错误；而怕丢面子，拒绝批评，没人批评了，看似保住了面子，但久而久之对自己的错误失去警觉，最终真的要丢面子。
    从这个意义上说，带头揭短亮丑的过程，就是带头追求真理、坚持真理的过程，就是带头完善自己、提高自己的过程；带头揭短亮丑的精神，就是实事求是、求真务实的精神，就是对群众负责、对工作负责的精神。形象一点说，主动揭短亮丑就是敢于拿党性“手术刀”给自己“做手术”，刀到病除，有得无失：上级可从你的揭短亮丑中看到你的勇气，发现你的优点；同级可从你的揭短亮丑中看到你的胸怀，汲取你的教训；下级可从你的揭短亮丑中看到你的坦诚，认识你的品格。
    莫讲面子讲真理，应当成为每名党员干部追求的方向。如果我们像天天洗脸扫地那样，像接受手术割除病灶那样，随时随地虚心接受来自上下左右的批评帮助，那么，庸俗的好人主义就没有市场，满腹的顾虑就大为减少，心胸就会变得更开阔。
〖-ZW/正文〗
