〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解思想疑惑打牢从军根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅开展“小困惑背后的大学问”讨论活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解思想疑惑 打牢从军根基
    ――济南军区某机步旅开展“小困惑背后的大学问”讨论活动
    编辑同志：
    部队的条令条例、规章制度和一些约定俗成的做法，对刚踏入军营的新战友来说，就像是一个个问号：被子要叠成“豆腐块”、喊口号要拼尽全力、训练间隙要做游戏、每天要看《新闻联播》和读《解放军报》……不少新战士心中都会困惑，要求我们这样做意义在哪里呢？
    济南军区某机步旅近日在新兵营开展“小困惑背后的大学问”讨论活动，邀请基层思想政治工作经验丰富的干部与新兵面对面，为其破解思想疑惑，帮助新战士提高认识，这些问号正是部队的纪律养成、作风建设和战斗精神培育的具体体现。我们摘取其中几个话题讨论实录，推荐给解放军报，以飨读者。
    于华良、宁凡明、本报特约通讯员蒋洪林
    为何要如此认真叠被子？
    新兵一连二排六班杨振华：叠被子要叠得有棱、有角、有线、有面……天天叠，日日练，有这些时间还不如去多跑几圈步呢，叠被子就能叠出军人素质吗？
    副旅长苏智明：叠被子这个事，不能简单地看待。新战士在家时叠被子是做家务事，而在部队叠好被子、整理内务是军人职责的一部分。部队要求新战士高标准叠好被子并不仅仅是为了内务整洁统一，根本目的是为了提高大家的军人素质。
    别小瞧了叠被子这项工作，它可以锻炼生活自理能力，帮你们克服在家时的懒散习气，潜移默化地打磨掉浮躁心态，培养出耐心细致、精益求精的工作作风，帮助你们更快地完成从社会青年到合格士兵的转变。它还能让大家发现军营整洁之美，并通过你们用双手去打造，用心灵去感受，逐步热爱上军营这个大集体。由此可见，你们叠的虽然是被子，锻炼的却是军人素质。看似简单枯燥，却能够使你们悟懂凡事从点滴做起的道理，打磨出军人所特有的思想品质和工作作风。通过日复一日的叠被子磨炼，很多战士身上那种被称作“军人素质”的东西才越来越厚实。
    喊响口号意义何在？
    新兵三连一排三班郭宏远：每次喊口号，班长都要求我们用尽全力，这样声嘶力竭地练口号与日后打仗有啥关系？
    工兵防化营教导员曹玮君：军人不是为了喊口号而喊口号，而是通过喊口号来培养顽强拼搏的战斗精神，增强面对强敌时的斗志和信心。当一个战斗集体一起喊口号时，会因共鸣共振产生惊天动地、无坚不摧的气势。部队每天组织你们进行喊口号训练，正是为了让战斗精神通过点滴养成融入你们的血液里、渗透到你们的骨髓中，打牢合格战斗员基础，培养一往无前的英雄气概。
    随着时间推移，你们将渐渐体会到，每当进行训练活动或执行重大任务感到疲惫时，只要喊响口号，马上就会热血沸腾、斗志昂扬，继续焕发出无穷的战斗力。从生理学方面讲，喊口号可以给予脏器一定的震颤刺激，激活内脏更快进入运动状态，能够有效避免或减轻在进行剧烈运动时的脏器疼痛。经常喊口号还能增加肺活量，有利于提高身体耐力。
    玩这些游戏有劲吗？
    新兵六连二排五班袭凌波：入伍以来，我一直感觉班长训练间隙组织的游戏很“小儿科”：贴膏药、推火车、老鹰捉小鸡……玩这些游戏有劲么？
    旅炮兵团副政委何瑞国：这些游戏能让大家缓解紧张的情绪，放松身心，而且在不知不觉中锻炼了体能。新训骨干也会根据大家的兴趣和训练情况调整这些游戏的设置。
    部队是一个大集体，战友之间的团结协作能力非常重要。合作能力从哪里来？就必须通过平时生活一点一滴塑造出来。这些游戏除了娱乐和放松作用，最大功效就是锻炼你们的团结协作能力。通过游戏，你们相互了解、相互熟悉，配合会越来越默契，情谊会越来越巩固。这种平时培养出的默契关系和合作能力，在以后执行各种急难险重任务时会使战斗能力倍增。
    看新闻为啥得点评？
    新兵七连一排五班王雪冬：来部队后，每天看完《新闻联播》和读完《解放军报》后，指导员都要组织我们进行新闻点评。新闻联播有啥好看的？新闻点评又有啥意义？
    装步一营教导员牛铎广：我刚入伍时，也对每天都要看《新闻联播》和读军报并进行新闻点评感到不理解。但后来，随着阅历的增长，我渐渐明白，落实“三个半小时”，既是上级要求，也是大家开阔视野、吸收营养、丰富知识的重要途径。
    点评新闻和读报评报，能够让身在军营的我们及时了解和掌握国家发生的日新月异的变化，从而引导大家将个人理想融入部队发展大局，使个人的理想追求与党和人民的需要相符合。新战士朝气蓬勃，是军队未来建设发展的生力军，坚持收听收看和点评新闻，是让新战士树立崇高理想信念的有效快捷的办法。
    读报评报和新闻点评能让大家带着问题看、开动脑筋想、畅所欲言谈，能有效提高我们热爱学习、关心政治、明辨是非的能力，也直接提高了部队经常性思想教育工作的落实质量。而且积极参加新闻点评活动，让大家站在台前发言，还有利于锻炼提高语言表达能力、理性思维能力和心理素质，提高个人综合素质。
〖-ZW/正文〗
