〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昨天，我们也曾是新兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旁听成都军区某旅带兵骨干交流带兵体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩冰/周锐/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训见闻
    “昨天，我们也曾是新兵”
    ――旁听成都军区某旅带兵骨干交流带兵体会
    ■韩 冰 周 锐 本报记者 程必杰
    10月20日是星期天，成都军区某旅的新兵都在忙着处理个人事务，打电话、洗衣服、写日记……而在营区一角，多名新训干部和骨干围坐在一起，你一言我一语地交流着一个月来的带兵体会。
    “现在的新兵，不少都眼高手低。我们班9个兵个个怀着雄心壮志，可好几个连洗衣服、缝被子这些基本的事情都做不好！”刚刚教新战士缝补完衣服的班长唐星快人快语。
    “这都不算啥，我们班有几个新兵，凡事总爱发表不同意见，在班务会上还经常给我提意见，弄得我下不来台！”第一次担任女兵班班长的黄熙接过话茬。
    “黄熙，记得你当新兵那会儿，也是出了名的爱‘冒泡’，现在不也成了优秀班长？”上士周佳的一句话引得大家笑声一片，黄熙红着脸欲言又止。
    “就是！大家还记得骆凯吗？在新兵连时，他就爱琢磨捣鼓，总有不少鬼点子，好几次都给我捅娄子，有一次还让我跟着他作检查，可我没有打压他的个性，引导他把这股聪明劲用在学习训练上。这小子还真行，后来竟琢磨出了好几项革新成果，今年还立了三等功！”带了5年新兵的班长刘海龙在一旁补充。
    排长赵磊回忆起往事深有感触：“我当新兵的时候，也是令干部骨干头疼的‘重点人’。原因是我发现部队不是我想象的那样，心里很失落，嚷着要回家，全排的骨干轮流给我做思想工作。好在我的新兵班长没有放弃我，向连长保证把我带好！”
    听了大家的体会，指导员张兴若有所思地说：“昨天，我们也曾是新兵！从某种意义上说，新兵真的就像一张白纸，就看带兵人怎么去描绘。”
〖-ZW/正文〗
