〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院围绕提高科研能力扎实开展教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以优良作风推动军事理论创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者包国俊、特约记者田义伟报道：10月上旬，军事科学院党委《关于深入推进名家工程的意见》正式颁布施行，重点打造首席专家团、学术带头人、中青年科研人才和科研创新团队，发挥学术名家在军事科研创新中的领军作用。这是该院深入推进党的群众路线教育实践活动，扎实转变作风，着力提高科研创新能力的重要举措之一。
    军事科学院院长刘成军、政委孙思敬多次强调，教育实践活动必须聚焦为实现强军目标提供理论支撑这个根本任务，下大力研究解决制约军事理论创新的深层次矛盾和问题。院党委常委与一线科研工作者广泛谈话交心，听取意见建议，系统梳理出科研评价机制不够合理等制约军事理论创新的4个方面突出问题，并健全完善相关制度措施。
    院党委从提高思想认识抓起，从突出问题治起，从领导干部和机关严起，下大力转作风正风气，形成服务科研的政策导向、舆论导向。院党委常委带头关注科技发展、承担重大课题，在国防和军队建设思想研究、充实完善新时期军事战略方针研究论证等战略课题上，取得一批高质量成果。他们还出台了《科研干部绩效量化考评实施办法》，把激励首创精神、推出原创型科研成果作为绩效考评的核心要素，激发了科研人员创新热情。
〖-ZW/正文〗
