〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人要常看看病号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，一名战士住院半月多，始终没有干部骨干来医院探望，让他心里感到很失落。笔者调查发现，类似这种带兵人只注重抓连队而不太关注病号的情况并不少见：有的让班内战士来看一看，单位领导很少到医院看望；有的到了节日派“代表”慰问一下，其他时间从来没人关心。带兵人的看望成了一些病号的期盼。
    优秀政治指导员房萍的“阳光带兵36法”中，有一种方法叫做“将心比心法”，告诫一线带兵人要想带好兵，首先要知兵心，而后将心比心、设身处地为兵着想。其实，这些病号有的担心疾病不能治愈，有的怕出院后训练跟不上给连队拖后腿，大都有心理负担，这时更需要带兵人的关心和鼓励。到医院看看病号，对于干部骨干来讲也许是一件不起眼的小事，而对于病号来说就是一件大事、一件暖心事。
    看望病号体现的是对战士的关心，传承的是我党我军的爱兵传统。长征期间，老红军王观澜得了痢疾，身体极度虚弱，毛主席亲自看望了他，鼓励他跟上队伍，王观澜倍受鼓舞，穿上主席送的布鞋走路特别快；井冈山时期，身为军长的朱德经常赴茅坪医院看望伤病员，还请戏班为伤病员演出，自己亲自背负重伤员到场听戏。老一辈革命家平等对待士兵，关心士兵疾苦，受到了广大战士的爱戴，革命事业才得以蒸蒸日上。
    看望病号既是工作方法，又是一种思想境界。“感人心者，莫先于情”。看望病号反映了带兵人对待士兵的根本态度，凝结了战友情、兄弟爱。带兵人莫忽视了住院的病号，不妨常去看看他们。
〖-ZW/正文〗
