〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庸俗化：党内生活的腐蚀剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹均享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/学习习总书记在河北省委常委专题民主生活会上的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庸俗化是党内生活的腐蚀剂。它败坏党的风气，腐蚀干部思想，削弱党的凝聚力、战斗力，损害党的形象和事业。增强党内生活的政治性、原则性、战斗性，必须坚决反对党内生活庸俗化、随意化、平淡化倾向，坚决反对党内生活中的自由主义、好人主义。
    严格的党内生活，是党的优良传统和政治优势，是解决党内矛盾、加强党员干部党性锻炼的有效途径，也是保持党的团结统一、增强党的生机活力的重要措施。一个班子强不强、有没有战斗力，同有没有严格的党内生活密切相关；一个领导干部强不强、威信高不高，也同是否经受过严格的党内生活锻炼密切相关。因此，严格的党内生活不可少，党内庸俗化之风不可长。
    随着社会环境的变化，一些消极的东西渗透到党的政治生活中，使纯洁的同志关系变了味、严肃的党内生活庸俗化：
    思想交锋“你好我好”。民主生活会上不闻“炮声”起，只听赞扬声，讲自己怕没 “面子”，讲领导怕丢 “帽子”，讲同级怕失“选票”，相互吹捧、阿谀奉承、变相表扬、歌功颂德。
    工作决策“一致通过”。主要领导“一言堂”，班子其他成员 “看脸色”，有意见不敢提、不愿提，许多正确的意见和建议被“保留”了；决策时个人说了算，出现失误则集体承担，用“党委”作挡箭牌，个人没事儿。
    政策制度成为摆设。有的领导干部对过双重组织生活缺乏自觉、坚持不够；有的政治学习停留于读读报纸、念念文件，不解决具体问题；有的名曰参观学习，实则游山玩水；有的会上会下、饭前饭后热衷于讲段子、传播小道消息。
    党内生活庸俗化，实质是不讲党性、不讲原则、不讲纪律。作为拥有8500多万党员的执政党，我们面临着“四大考验”和“四大危险”。严格党内生活，坚持从严治党，比以往任何时候都更为重要和紧迫。习近平总书记指出，要增强党内生活的政治性、原则性、战斗性，使各种方式的党内生活都有实质性内容，都能有针对性地解决问题。
    克服庸俗化、随意化、平淡化倾向，要切实拿起批评和自我批评这个武器。小平同志曾告诫：“领导人不可能什么事都做得百分之百的正确，不可能一点缺点、错误都没有。问题在于对自己的缺点和错误，有没有自我批评的精神，让不让别人批评，听了正确的批评能不能接受和照办。”领导干部严格要求自己，模范执行民主集中制，带头开展批评和自我批评，特别是一把手带头遵守党的纪律，上行下效，上率下行，党内生活才能形成认真严肃的良好风尚。
    党要管党，首先要从严治党。现在，治党管党不是过严了，而是失之于松、失之于宽、失之于软。严格党内生活，特别要突出一个“严”字，制度要严、纪律要严、领导要严、执行要严，真正使严格的党内生活成为解决党内自身问题的重要途径。
〖-ZW/正文〗
