〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好下篇文章，让新兵在部队安心服役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对武汉市黄陂区人武部做好新兵入伍跟踪教育和服务工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明德运/邓峻林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对武汉市黄陂区人武部做好新兵入伍跟踪教育和服
    务工作的调查
    ■明德运 邓峻林
    时下有种认识误区值得关注，认为兵役机关只负责征兵，新兵到了部队，如何教育引导那是部队的事情。其实不然。人武部为部队选拔优秀兵员，是完成了上篇文章，同时还应做好新兵入伍跟踪教育和服务工作，做好下篇文章。一名新兵的成长，需要各方面力量的协调配合。做好新兵入伍教育，部队有职责，家庭、学校、社会、兵役机关等也应该参与其中。黄陂区人武部积极做好新兵入伍跟踪教育工作的一些方法值得借鉴。
    ――编 者
    笔者发现，部分青年入伍后不适应，特别是家中出现特殊情况时，容易出现思想波动。如何做好新兵入伍后的跟踪教育工作？笔者对武汉市黄陂区人武部的相关做法进行了调查。
    黄陂区人武部对症下药，通过到部队回访、电话咨询、书信沟通等方式，构成部队、区、街、村、家庭五位一体的联络沟通体系，通过法规约束、情感教化、教育引导等方式对新兵进行跟踪教育，保证了新兵的思想稳定，促进了部队建设。
    针对怕吃苦的新兵，进行长征精神教育，帮其树立吃苦耐劳的思想。到西藏某部服役的一名黄陂籍新兵，到部队后难以适应艰苦环境，训练不积极。了解到此情况，该区人武部在到部队回访时主动召集30名黄陂籍新兵进行谈心，用长征故事、长征精神鼓励他们勇于吃苦、勇于战斗。据调查，黄陂区人武部利用长征精神在新疆、西藏、上海、成都、云南、河南等地驻军分别对352名黄陂籍服役新兵进行跟踪教育，收到良好教育效果。
    针对家庭出现特殊情况的新兵，帮助排忧解难。新兵黄毫刚到部队第3天，家里突遭灾害，他牵挂家里灾情，训练很不安心。区人武部得知情况后，发动全体干部职工为他家人捐款并组织民兵帮助维修坍塌房屋，黄毫刚很受感动，立志要在部队为家乡争光。中秋节和“十一”期间，他们还给每名黄陂新兵写了一封慰问信，寄去一张祝福卡。
    针对算“经济账”的新兵，帮其算“大账”提高认识。新兵徐憧家境殷实，到部队后他觉得每天摸爬滚打，一个月津贴只有几百块钱很划不来，思想产生波动。了解到情况后，人武部给徐憧写了一封长信，帮他算好“三账”――政治账、前途账、经济账，教育他要安心服役，将眼光放长远。最近，区人武部接到徐憧的回信：“我一定在部队勤奋学习、刻苦训练，争取早日把立功喜报寄回家！”黄陂区人武部还通过各种方式对有思想波动的新兵宣讲政策法规，教育引导他们在部队安心服役。
〖-ZW/正文〗
