〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工会十六大在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电22日上午，中国工会第十六次全国代表大会圆满完成了各项议程，在庄严的《国际歌》声中胜利闭幕。
    大会闭幕式由中共中央政治局委员、中华全国总工会主席李建国主持。
    大会宣布了当选的中华全国总工会第十六届执行委员会主席、副主席、主席团委员、书记处书记名单和经费审查委员会主任、副主任、常委名单；表决通过了《关于中华全国总工会第十五届执行委员会报告的决议》（草案）、《关于〈中国工会章程（修正案）〉的决议》（草案）、《关于中华全国总工会第十五届执行委员会财务工作报告的决议》（草案）和《关于中华全国总工会第十五届经费审查委员会工作报告的决议》（草案）。
    中华全国总工会副主席、书记处第一书记陈豪在致闭幕词时，代表全总十六届执委会对全体代表和全国广大职工的信任表示衷心的感谢。他说，新一届执行委员会任期的五年，是全面贯彻落实党的十八大精神、全面建成小康社会的决定性阶段。我们一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，坚定不移走中国特色社会主义工会发展道路，全心全意服务职工群众，不断提高工会工作科学化水平，引导广大职工始终做坚持中国道路的柱石，弘扬中国精神的楷模，凝聚中国力量的中坚，全面深化改革的推动者、参与者，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
