〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜为人知的“马克思街”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何广华/何明圆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碎片
    鲜为人知的
    “马克思街”
    ■何广华 何明圆
    据考证，在共产主义运动的先驱马克思诞生的国度，至今仍保留着550条以他名字命名的街道。在四川，也有一条中国独一无二的“马克思街”。从红军时期一直沿用到现在，至今原貌旧址依在。它是当年川陕革命根据地红色政权的见证，更是中国共产党人对马克思崇拜和敬仰的体现。
    1933年6月，红四方面军取得反“三路围攻”的胜利。7月上旬，由4个师扩编为4个军，新建立了7个县的苏维埃政府，扩编后的红四方面军第31军进驻广元旺苍坝。7月，红军解放了嘉陵江东北的曾家、王家、卫子、虎跳等地区，并于23日在元坝建立了红色政权――川陕省嘉陵县苏维埃政府，由罗武中任县苏维埃主席，乔元邦任副主席，下设保卫局、交通局和粮食、土地、内务、劳工、财经、文化委员会等办事机构。
    保卫局设在欧家院子。欧家院子原有一块长7尺、宽4尺、上书“是岸先登”的木匾，挂在堂屋门上已有好几辈了。嘉陵县苏维埃成立之时，红军为庆祝十月革命节，专门取下刨平，重新用楷书书写了“马克斯（思）街”4个大字，改悬于大门之上。从此，这条街就叫“马克斯（思）街”了。
    欧家院子内壁上也被画满了马克思、恩格斯的画像。晚上，在桐油灯下，红军战士们在这里唱歌跳舞，演文明戏，前来观看的人群挤满了整个院落。十二三岁的儿童团员则扛着红缨枪，在元坝周围的路口、要道站岗放哨，盘查过往行人，煞是威风。
    “马克思街”全长约200米，立木架瓦屋鳞次栉比，石板天井四合院一字儿延伸。离嵌在街面上的“川陕省嘉陵县遗址”大理石碑约百米的张怀温宅院，就是当年嘉陵县苏维埃政府所在地。当时，川陕省嘉陵县苏维埃下辖8个区苏维埃，面积为2450平方公里，人口约为169100人。在这块土地上，产生了有名有姓可查的各级苏维埃干部2144人，为共和国流血捐躯、有史料可考的红军指战员、苏维埃干部和革命群众达1912人。
    红军北上抗日后，游击队也转移到了外地。一名叫欧启贤的老乡冒着生命危险把木匾偷偷扛回家中，当作铺板藏在褥子下面。他和家人一直严守秘密，直到元坝解放以后。1964年，欧启贤把木匾捐给了国家。这块匾现存广元红军文化园。
    值得欣慰的是，当地政府于2010年3月20日正式启动了“马克思街”的改造工程。“马克思街”作为爱国主义教育和红军文化的一部分，将会闪耀着永不褪色的光芒！
〖-ZW/正文〗
