〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA“史上最难体测”无意为难球员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访篮管中心运动队管理部部长宫鲁鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华梁/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李华梁 史春东
    新赛季CBA体测正在四川温江进行，针对坊间热议的体测难度、项目设置、未来走向等问题，国家体育总局篮管中心运动队管理部部长宫鲁鸣22日接受了新华社记者专访。
    本次体测共有四个项目，分别是“2分钟强度投篮”、“专项速度耐力”、“负重深蹲”和“负重卧推”。21日的“2分钟强度投篮”就难住了众多名将，由此缩减项目后的体测也引发坊间热议，是不是太为难球员了？
    对此宫鲁鸣说：“标准其实并不高，甚至可以说远低于国际水平。”他坦言，别说跟国际上比了，就是跟前几代国手相比，现在的球员基本功也明显偏弱。作为职业球员，觉得难就更应该刻苦训练。除了投篮，折返跑标准其实比国际高水平还低2秒，卧推、深蹲也是降低了标准的。
    同时，宫鲁鸣也强调，必须测试合格才能上场比赛，测试不通过就得参加补测。像“2分钟强度投篮”这类的技术项目补测并不限次数，个人申请的补测随时都可进行。对于折返跑等体能项目补测，由于队员数量较多，所以相对来说机会少些。
    体测开始以来其标准设置备受争议，被戏称“史上最难体测”，有球员抱怨“就是科比来了也未必能过”，那这让众球员头疼的体测从何而来，靠谱么？
    据宫鲁鸣介绍，体测标准并非“闭门造车”，整个方案制订之前的调研、研讨长达数年，综合了许多专家的意见，另外还有大量CBA和NBL队员的数据，最后敲定了这样的项目设置以及评分标准。宫鲁鸣表示，通过体测，是骡子是马拉出来遛遛，训练状态一目了然。
    体测并非CBA独创，在欧美沿袭已久，宫鲁鸣也坦言，其实按照国际惯例，体测都是由俱乐部自己进行的，这是职业化篮球中一个很常见的措施，未来到一定时期有可能会让俱乐部自己对球员进行体测。
    职业化体育中，球员能不能上场，应是球队说了算，为何现在体测要由篮协主导？宫鲁鸣对记者说，有些俱乐部的老板，将俱乐部当成自己的私有财产，职业化思维并不是非常充分，这个时候将体测下放，对中国篮球发展并无好处，不能放任球员的状态下滑，篮协这个时候应该起到应有的作用。
    而据宫鲁鸣透露，未来三年内，体测四个项目的格局不会变化，要给球员一个适应的过程，但是评测的标准，视情况可能会逐年有所提升。
    （据新华社成都10月22日电）
〖-ZW/正文〗
