〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协召开第一次双周协商座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俞正声说，双周座谈会是人民政协的优良传统，要总结好、利用好其中的宝贵经验。在新形势下，为进一步发挥好人民政协作为协商民主重要渠道的作用，十二届全国政协在继承的基础上有所创新，建立双周协商座谈会制度，通过定期邀请各界别委员主要是民主党派成员、无党派人士座谈交流，听取意见和建议，使双周协商座谈会成为沟通思想、增进共识、协调关系、凝心聚力的协商平台。
    在今天的座谈会上，厉以宁、李毅中、陈锡文、刘遵义、贺强、郑跃文、方方、闫冰竹、张泓铭、赵海英、王娴、杨绍信等全国政协委员分别围绕加强和改善宏观调控、巩固农业基础地位、推进工业化城镇化、加快调整产业结构、深化经济体制改革等问题谈了各自的看法。大家畅所欲言，讲实话、道实情，充分发表意见。俞正声在听取发言中时有插话、询问、探讨，会议气氛热烈坦诚。在委员发言之前，国家统计局局长马建堂应邀介绍了今年前三季度我国国民经济运行情况。
    双周协商座谈会最早可以溯源到第一届全国政协的双周座谈会。1950年4月，各民主党派、无党派民主人士联合发起召开双周座谈会，参加人民政协的中国共产党、各民主党派、各人民团体推举的代表及全国政协常委为主体参加，至1966年7月共举行了114次。
〖-ZW/正文〗
