〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新机制中提升打胜仗能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭水清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调，能打仗、打胜仗是强军之要。面对工作任务更重、标准要求更高的新形势新挑战，如何提升打胜仗的能力，是摆在所有带兵人面前的重要课题。笔者认为，应积极适应强军要求、反映时代特征，在组织机构、法规政策、工作运行和检查评估等方面改进优化，在创新机制上下功夫、使实劲。
    创新问责机制。当前机关各级各类人员的职责已明确，各项规章制度也比较明晰，但仍存在“出工不出力”“在位不敬业”“守摊子过日子”等与战斗力要求背道而驰的问题。实践证明，规章制度再好，问责机制不严，人的积极性、创造力也难以充分表现和发挥出来。这就要求我们必须紧贴使命任务，有针对性地创新问责机制。要在态度上问责，从干部的思想状态、精神面貌上检验是否以主要精力干事业，是否一门心思钻打赢，及时加强教育引导，消除不良倾向；在作风上问责，从点滴抓起，从小事严起，严格训练、从难要求，始终坚持干工作雷厉风行，抓训练风风火火，做准备真抓实干的优良作风；在能力素质上问责，注重把战斗力提升和打胜仗的要求贯穿于岗位练兵、日常工作的各方面、全过程，突出组织指挥能力、适应战场本领等的学习磨炼，坚持“抓两头、带中间”，从整体上提高官兵的综合素质。
    创新用人机制。信息条件下，决定战争胜负的是人而不是物。科学的用人机制是增强凝聚力和创造力的关键。选人用人问题，直接关系部队战斗力建设，直接影响官兵的思想情绪和精神状态。因此，在用人上要严肃、严谨、严格，经得起实践的检验；干部选配要公正、公开，选拔基层官兵公认并经得起检验的干部。坚持点面结合、综合考量的原则，既要任人唯贤，更要任人唯效，既要把平时工作所需的业务素质作为“硬杠杠”，更要把打胜仗要求作为提升综合素质的硬指标。应加强干部能力考评机制建设，健全有效的培养任用制度，建立完善操作性强的人才流动、岗位轮换制度，不断激发干部队伍的动力与活力，有效提升打胜仗的能力。
    创新激励机制。有效的激励机制是战斗力产生的源泉，是调动一切积极因素的关键。创新激励机制，就是要改变立功受奖只看“亮点”、惩处受罚只看“冒泡”的单一模式，结合本单位本部门工作的特点规律，细化奖惩标准，加大奖惩力度，拉开作出不同贡献取得相应奖励的物质荣誉和精神荣誉的档次，让想干、肯干、能干、干出成绩的干部确实得到实惠和好处，让不想干、不肯干、不能干的干部受到约束和鞭策，增强本领恐慌、时不我待的紧迫感。要建立完善符合战斗力标准的工作奖励措施，在执行急难险重任务过程中做到奖惩及时到位、公平公正，营造比学赶帮超的竞争环境，牢固树立官兵打胜仗的信心和勇气。
    创新协作机制。军分区系统受军地双重领导，只有通过不断创新协作机制，才能形成上下联动、军地合拍、内部协调的良好氛围。加强上下一致的协作，杜绝“文山会海”的官僚主义作风，减少办事程序，提高办事效率，确保以足够的精力专心搞国防建设，把心思放到提高打胜仗的能力上来。加强全民国防教育体系建设，增强地方各级领导干部的国防意识和国防观念，健全落实党管武装各项制度，加强征兵、整组、训练等大项任务的军地共同领导，协调政府有关部门加大各项保障工作力度，确保在国防建设中军民合心、军政合拍、军地合力，为能打仗、打胜仗提供强有力的后备保障。
〖-ZW/正文〗
