〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各省区市党委常委班子均已召开专题民主生活会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照中央关于开展党的群众路线教育实践活动安排，9月初以来，31个省区市和新疆生产建设兵团党委常委班子认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，陆续召开专题民主生活会。会前，党委常委班子深入查摆形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风问题，广泛征求意见建议，班子成员之间开展谈心谈话，认真撰写对照检查材料。会上，党委常委们既从具体工作切入深入查摆，又从党性认识角度深度剖析，对照检查直指问题要害，自我批评勇于揭短亮丑，相互批评坦率真诚，既有红红脸、出出汗的紧张和严肃，又有加加油、鼓鼓劲的宽松与和谐。
    各地专题民主生活会反映出，在形式主义方面，“文山会海现象突出”、“调查研究走样变形”等问题较为普遍；在官僚主义方面，“联系服务群众不够”、“发展观、政绩观存在偏差”等问题较为普遍；在享乐主义方面，“艰苦奋斗精神弱化”、“改革创新锐气不足”等问题较为普遍；在奢靡之风方面，“铺张浪费现象严重”、“‘三公’方面存在超标、违规现象”等问题较为普遍。
    据了解，当前，各省区市和新疆生产建设兵团党委常委班子针对专题民主生活会上查摆出来的问题，正在着力开展整改落实和建章立制工作。
〖-ZW/正文〗
