〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队整合资源构建军民一体化装备保障中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战舰应急保障即呼即到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈疆岳/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK282〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈疆岳、特约记者周亚文报道：深秋，海上演兵场传来抢修保障指令：“东海某支队驱逐舰、南海某基地护卫舰突发故障，迅速对两个方向舰船实施保障！”南海舰队装备部某部闻令而动，分别就近从福建、海南两个前置保障点派出精干小分队出海抢修。随后，两艘战舰故障被排除，重新投入演练。南海舰队装备部部长姜中华对记者说：“应急抢修保障如此高效，得益于我们构建的战舰前置保障点有了新格局。”
    据悉，南海舰队装备部目前已在沿海搭建了前置保障平台，与多个军地装备研制生产单位签订合作协议，保障范围覆盖我国近四分之一海岸线上的舰艇部队。
    过去，战舰装备保障存在层次环节多、维修资源分散、海上靠前保障难等问题。着眼未来海战，南海舰队装备部按“综合特装一体化、区域保障一体化、军地力量一体化”保障新思路，全方位打造快捷高效的战舰保障新体系。他们广泛借助东南沿海地区科技、人才密集优势，整合军内保障资源，将部队所属修理单位和相关军工修理厂进行深度融合，维修专业由单一的武备系统向电子、航仪、观通等专业领域拓展，提升各保障平台的体系保障力。他们深化军民融合战略，与装备研制生产单位建立协作关系，率先在海军部队建立起军民一体化舰船装备保障中心，实现了“保障军地合力、维修技术互通”的局面。
    如今，南海舰队装备部构建的战舰前置保障点为战舰提供着全天候服务，保障效率较之以往大幅提升。据悉，南海舰队装备部近年来维修保障的战舰仪器设备近万台（套），军检合格率在99%以上，部队满意率在90%以上。
〖-ZW/正文〗
