〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学坚持从严治校从严治教从严治学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠治“四风”贯穿办学育人全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者褚振江、特约记者罗金沐报道：在党的群众路线教育实践活动中，国防大学针对任职培训班次存在的“四风”问题，坚持严纪律、严管理、严监督，以优良学风正作风、启新风。
    “从严治校不能像火车进站，喊得凶，走得慢。”国防大学校长宋普选、政委刘亚洲强调，大学培养的是建军治军的领导骨干，在严肃教风、学风、演风和考风上必须瞪起眼、拉下脸，敢于较真碰硬。校党委连续6年出台文件，在从严治教、从严治学、从严治考、从严治研上形成了一整套制度规定。
    他们制定下发《学员管理双6条》《学员廉洁自律规定》，明确规定任职培训班学员自踏入校门起，就要过严格的学员生活，坚持值班、点名、查铺和留营住宿制度；定期召开学员班务会、党小组会，经常照镜子，真诚听意见。
    同时，成立校纪委书记带队的检查组，对违规违纪现象明察暗访，对违反规定者严格查处。该校还将学习目标、学习态度、学习成果等作为学风评价的重要内容，增强考试的科学性、公正性和透明度。
〖-ZW/正文〗
