〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弘扬延安双拥运动光荣传统”研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹国贤/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安10月22日电 邹国贤、记者褚振江报道：今天，由国防大学和北京市海淀区、陕西省延安市联合主办的“弘扬延安双拥运动光荣传统”研讨会在延安召开。与会代表围绕“弘扬延安双拥运动光荣传统，推动新形势下双拥工作创新发展”这一主题，进行了深入研讨交流。
    1943年兴起于延安和陕甘宁边区的拥军优属、拥政爱民活动，以其经久不衰的强大生命力走过了70年的光辉历程。与会者认为，双拥运动形成的光荣传统，极大丰富了延安精神的内涵，充分体现了我们党的性质宗旨和人民军队的本色，是对毛泽东“兵民是胜利之本”光辉论断的生动诠释。70年来，延安双拥运动光荣传统薪火相传，为团结凝聚亿万军民，不断夺取中国革命、建设和改革胜利作出了重要贡献。
    与会者提出，拥军优属、拥政爱民是我党我军我国人民的优良传统和政治优势。要从实现强国梦强军梦的高度，认清军政军民团结是实现富国和强军相统一的重要政治保证；要坚持群众路线，始终相信群众、依靠群众，把双拥工作的重心放在基层，解决好涉及军民切身利益的实际问题，进一步营造爱国拥军、爱民奉献的良好社会风尚。
    全国双拥办、总政群工办、国防大学、北京市和陕西省双拥工作军地负责同志和与会代表共50余人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
