〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白与黑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的肤色在降生之前，就已经由遗传所决定了。但出生之后，肤色也可以随环境的变化而改变。
    一位对士兵的脸颇有研究的带兵人总结：新兵刚到部队，大多是“小白脸”；三个月过后，白里透红；一年下来，黑里透亮；三年之后，脸黑得像涂了一层釉。而随着脸部颜色的加深，战士们的本领也一天天地增长了。
    士兵的肤色以黑为美，自古而然。史载，古希腊将领阿哲西雷阿斯为了鼓动士兵，有一天叫人脱掉波斯俘虏的衣服。希腊人看见波斯人软绵绵的白肉都笑了，从此瞧不起敌人，作战更加勇敢了。明代戚继光用兵也是先看面相，用粗黑憨实之辈，弃市井油滑之徒。
    当然，脸色的变与不变是相对的，白与黑也不等同于战斗力的弱与强。《水浒传》中，“黑凛凛大汉”李逵，被“浑身雪练也似一身白肉”的张顺，“提将起来，又淹将下去”，几乎被溺死。清波碧浪间，一个显浑身黑肉，一个露遍体霜肤。陆上占了上风的李逵，在水中终落得个“喘作一团，口里只吐白水”的下场。
    但黑色的表面，透露的往往是扎实的训练、强健的体魄。据说，柏拉图的表兄弟卡尔米特身材壮美，苏格拉底对他赞叹备至。有一次，克雷封问：“他的脸真好看，是不是，苏格拉底？可是他要愿意脱下衣服的话，他的相貌就相形见绌了，因为他整个的躯体才美呢！”
    古希腊人认为，最好的教育就是要训练出最灵活最结实的斗士。柏拉图在其《对话录》中得出结论：“没有一种教育在这方面做得比希腊教育更成功的了。”
    这种教育之所以成功，一个重要原因是，希腊人不仅锻炼每个士兵的身体，使他们越耐苦越好，越强壮越矫健越好，而且强身健体真正做到了“从娃娃抓起”。新生的婴儿要送长老会检查，凡太软弱或者有缺陷的一律处死，军队只接受壮健的人。成年后的男子一律编队，上操，过集体生活。一个队伍分成两个对抗的小组，互相监督，拳打脚踢，天天在寒冷的攸罗塔斯河里洗澡，吃得很少很坏，只喝清水，夜里睡在芦苇上，忍受恶劣的气候。青年人大半时间都在练身场上角斗，跳跃，拳击，赛跑，把赤露的肌肉练得又强壮又柔软。
    流风所被，全希腊形成一股崇尚体育与健美之风。没有一个自由的公民不经过练身场的训练，第一流的公民，连统治者在内，非成为出色的运动家不可，唯有这样才算有教养。那时的将军，不是拿着地图和望远镜站在高地上，而是手持长枪跑在队伍前面，像小兵一样跟敌人肉搏。将官阿累塔斯是一个五项运动的优胜者。亚历山大冲击敌阵像轻骑兵，跳跃城墙时像轻装的年轻步兵。
    不论是普通公民，还是士兵、贵族，受过训练的人或俯仰站立，或是把肩膀靠在柱子上，都显出和雕像一样的美来。就像我们现在所能看到的掷铁饼的雕塑、祭神舞蹈的壁画，无不显出健壮与力量之美。
    战争既是常态，强者必然征服弱者。不论是机械化还是信息化，强健的体魄，任何时候都是战斗力最基本、最基础的支撑。
    “高原红” “西沙黑”，是边防海岛官兵美丽的徽章。黑不溜秋，是士兵中的流行色，是构成铜墙铁壁的最动人的颜色。
〖-ZW/正文〗
