〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外陆军院校长论坛在合肥召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥10月22日电记者胡春华、特约通讯员余世国报道：经总参谋部批准，以“陆军军官院校课程体系的变革与创新”为主题的中外陆军院校长论坛22日至24日在解放军陆军军官学院举行，中外20所陆军院校的院校长出席了论坛。
    论坛立足于世界陆军理论发展前沿，围绕陆军转型与陆军军官能力素质培养等专题进行讨论交流。加拿大皇家军事学院、哥伦比亚陆军军官学院、德国陆军军官学校、巴基斯坦军事学院、泰国朱拉隆功皇家军事学院和土耳其军事学院等陆军院校领导参加。国防科技大学、信息工程大学、理工大学、陆军军官学院、南京炮兵学院、沈阳炮兵学院、防空兵学院、陆军航空兵学院、后勤工程学院、装甲兵工程学院、军械工程学院、石家庄机械化步兵学院、边防学院、南昌陆军学院等我军多所承担陆军指挥生长干部“学历教育合训”和任职培训任务的院校参加研讨交流活动。
    副总参谋长王宁在出席开幕式时指出，论坛为中外陆军军官院校的院校长们提供了一个开放、务实的交流平台，有助于中外陆军院校的领导者拓展思维、相互启迪、分享智慧、凝聚共识，建立起更加广泛的友好合作关系。
    解放军陆军军官学院院长吴翔介绍说，探讨陆军转型和军事人才培养是各国陆军军官院校的现实需要，解放军陆军军官学院将与外军同行交流分享培养陆军初级军官的有益经验，同时虚心向外军同行学习借鉴先进办学理念和军事理论，培育更多的优秀陆军初级指挥军官。
〖-ZW/正文〗
