〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某应急保障旅着眼实战建立科学考评机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障能力实时跟踪评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高胜宽/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高胜宽、特约记者戴岳报道：日前，沈阳军区某分部应急保障旅运用保障力精确评估机制，对物资、油料、卫勤等保障分队进行专业考评，查找出六类百余个影响保障力提升的问题，这些问题成为新一轮攻关重点。
    随着新型野战医疗方舱、群车加油系统等装备陆续列装，保障模式发生了深刻变化。为此，该保障旅围绕联合作战精确保障，建立了“量化指标、灵活组考、科学评价”的保障力评估机制。据军区联勤部部长李文刚介绍，他们依据总部出台的《后勤保障能力检验评估标准》等，将组织指挥、物资储供、支援保障等能力作为检验评估的重点，采取量化打分的方法，把构成保障力诸要素量化为12个方面100项内容，运用网络跟踪、视频监控等手段，对演练实时监控、全要素考核，使保障力评估走上规范化轨道。
    该旅是预编单位，平时分散组训，遂行任务时临时抽组。为使评估机制适应这种情况，他们探索建立了平时业务评“要素”与战时保障评“能力”相结合的评估方法。平时分散组训，以各保障要素为单元，以考评各专业基础业务为主；战时临时抽组，按照实际作战进程，重点考评战时指挥控制、远程机动、综合保障等能力，变单项静态评估为系统动态评估。
    针对评估中暴露的短板，该保障旅逐个 “开方拿药”，其中仅应急力量野战部署就提出4项新的措施，使保障模式不断完善。抽组单位如何兼顾抽组保障与既设保障，是长期难以解决的问题。为此，他们根据评估结果，探索出动员补充、内部调整、警民联合等模式，将军地力量统一编组成既设保障力量和应急保障队伍，使保障效益不断提升。
〖-ZW/正文〗
