〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民就是江山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐忠波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民群众是推动历史发展的根本力量。延安时期，党外人士赞扬党的领导人是 “民族英雄”，毛泽东却说： “群众是真正的英雄，我们自己则往往是幼稚可笑的。”马克思主义群众观包括3个核心观点：人民是历史的创造者；人民群众是真正的英雄；人民群众是社会变革的决定性力量。秦王朝的垮台，源于陈胜、吴广等戍边小卒；辛亥革命的发起，缘于武汉新军的一个司务长；联产承包责任制的推行，始于小岗村18位普通农民。可以说，任何一个大的社会变革，人民群众都是主体或生力军。
    人民群众是我们党执政的坚实基础。毛泽东说过：“一切问题的关键在政治，一切政治的关键在民众。不解决要不要民众的问题，什么都无从谈起。”分析一些政党丧失政权的惨痛教训，背离和失去群众是致命根源。苏共在只有20万党员时夺取了政权，发展到200万党员时打败了强大的德军，却在成为有近2000万党员的大党时丢失了政权，其根本原因在于执政后期大搞特权、丧失民心。苏联解体时，全世界为之震惊，苏联人民却很平静地接受了这一残酷的事实，被西方媒体形容为“一场平静的葬礼”。
    追溯胜利之源，人民群众是我军能打胜仗的坚强后盾。有这样3组数据，虽然只是我军成长发展历程中依靠人民打胜仗的缩影，但很能说明问题。
    第一个是，从10万到100万。抗战胜利之初，我军在东北组建了约10万人的东北野战军。由于大力推行土改，群众参军热情高涨，部队迅速扩大。3年后的1948年，东北野战军就发展到100多万人，为解放全中国起到了关键作用。
    第二个是，60万胜80万。淮海战役，华东野战军和中原野战军60万人，歼灭国民党军约80万人。斯大林称：“60万胜80万，奇迹、奇迹、真是奇迹！”其实，在60万主力部队背后，还有500多万民工在全力支前。而国民党军队所到之处，想喝口水都很难。
    第三个是，3天与3年。1948年，西北野战军解放陕西佳县，打了3天：第一天，老百姓把口粮和坚壁清野的粮食拿了出来；第二天，把地里未成熟的玉米谷子割了当军粮；第三天，把所有的羊和驴都杀了给部队。佳县县志记载：此仗之后佳县全县3年几乎不见羊和驴。
    追溯党和军队成长之源，我们深切感到，“人民就是江山”这句话，含义隽永，颠扑不破。前不久，机关在组织问卷调查时，有基层干部建言，领导机关要最大程度约束自己的权力，最大限度满足基层的需求。领导和机关干部应多到群众中去，多向群众学习，多聚群众智慧，从基层官兵中汲取营养，为成长进步积攒底气。
    ――摘自作者在集团军党委机关党的群众路线教育实践活动动员部署会上的讲话
〖-ZW/正文〗
