〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部总参谋部总政治部联合下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高学生军事训练质量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学生军训是为军队训练储备合格兵员的基础性工作，是加强国防后备力量建设的重要举措，对加强学生思想政治工作、提高学生国防意识、增强学生身体素质等有着重要作用。自1985年开始试点以来，学生军训工作走过28年发展历程，取得了显著成绩。目前，全国已有2000所高等学校、22000所高级中学开展学生军训工作，年参训学生达1700多万人，基本实现了国家确定的所有高等学校、高级中学开展学生军训的目标。然而，各地的学生军训工作发展不平衡，一些地方和学校存在着军事理论教学时间不足、以讲座代替军事理论教学，军事训练偏训漏训、单纯追求汇报演示效果、重视队列课目偏废其他课目，以及消极保安全取消实弹射击训练等问题。对此，军地有关部门此次下发通知要求，严格执行《普通高等学校军事课教学大纲》和《高级中学学生军事训练教学大纲》规定，严格落实军事课的学时学分，规范军事理论教学与考试，确保学生军训时间、内容、效果落实。
    近年来，广东、江苏、上海、重庆、黑龙江等地进行了军事课教学与素质教育相融合的学生军训改革试点，探索出了许多成功经验。通知要求各地拓展学生军训内容，结合各地实际组织学生开展军用枪射击、单兵战术、障碍跨越、捕俘拳、定向越野、野外生存、无线电测向、规避灾害、防空逃生、自救互救等课目训练；要根据经济社会发展和巩固国防的需要，拓展平战结合的实用性训练内容，在高等学校临床医学、通信工程、自动化等相关专业开展军民融合式训练试点，为国防和军队建设培养储备所需的专业人才。
〖-ZW/正文〗
