〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西藏的发展与进步》白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁/史竞男/左元峰/华春雨/李惠子/李志晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗白皮书〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏自古以来就是中国的一部分
    新华社北京10月22日电 （记者余晓洁、史竞男）国务院新闻办22日发布的《西藏的发展与进步》白皮书说，西藏是中华人民共和国的一个自治区。西藏自古以来就是中国的一部分。
    20世纪50年代之前，西藏处于政教合一的封建农奴制统治之下，神权至上，官家、贵族、寺院三位一体，牢牢控制着西藏的资源和财富。人民灾难深重，毫无自由可言。那时的西藏社会如同欧洲中世纪一样黑暗、落后。
    白皮书说，西藏步入现代文明始于1949年中华人民共和国的建立。历经和平解放、民主改革、自治区成立、改革开放等重要历史发展阶段，西藏走上了与全国一道快速发展的轨道。经过半个多世纪的发展，今天的西藏与20世纪50年代以前相比有着天壤之别。西藏人民获得了自由、平等和尊严，充分享受着现代文明成果，正为建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏而团结奋斗。
    白皮书指出，西藏的发展与进步，符合人类社会发展规律，符合西藏各族人民的共同愿望，是中国全面发展进步的必然结果。西藏的发展与进步，是人类社会追求正义与幸福的进取精神和创造能力的胜利，是历史的必然。
    新中国成立开辟西藏发展进步历程
    据新华社北京10月22日电（记者余晓洁、左元峰）国务院新闻办22日发布的《西藏的发展与进步》白皮书说，几百年来，由于保守落后的农奴制，加之封闭的地理环境，西藏社会发展处于凝滞状态。1949年中华人民共和国的成立，为国家的发展进步开辟了前所未有的空间。
    1951年，中央人民政府与原西藏地方政府签订《关于和平解放西藏办法的协议》，西藏实现和平解放，从此迈上与全国人民同发展共进步的历史轨道。
    1959年是西藏历史发展的分水岭。这一年，西藏地方反动上层发动的旨在维护封建农奴制的武装叛乱失败。中央政府发布命令解散西藏地方政府。西藏各族人民发起民主改革运动，一举推翻延续几百年的政教合一的封建农奴制度，开启了西藏历史上最为广泛、最为深刻、最具进步意义的社会变革。民主改革，百万农奴翻身解放，在西藏历史上首次实现人人平等、自由的基本人权，为日后的发展进步奠定了经济、政治和社会基础。
    1965年，西藏自治区成立，人民代表大会制度、民族区域自治制度等在西藏最终确立，西藏社会制度实现了从政教合一的封建农奴制度向人民当家作主的社会主义制度的跨越。伴随新型政治制度的建立和民主政治观念的传播，西藏百万农奴和旧时封建贵族等都成为享有平等权利的现代公民，行使平等参与国家事务管理和自主管理本民族本地区事务的政治权利，极大调动了人民创造美好生活的积极性和创造性。
    1978年以后，西藏和全国一道进入改革开放和现代化建设新时期，经济社会发展呈现新局面。中央政府提出加快西藏发展、在中国四个现代化建设中走进前列的目标，并根据西藏实际，制定了新时期西藏工作的指导思想和特殊优惠政策，大力支援西藏建设，有力推进了西藏的发展进步。
    白皮书说，进入21世纪，西藏的发展进步驶入快车道。2010年1月，中央召开第五次西藏工作座谈会，提出西藏下一步发展的目标。
    西藏发展进步发端于封建农奴制废墟
    据新华社北京10月22日电（记者余晓洁、华春雨）国务院新闻办22日发布的《西藏的发展与进步》白皮书说，1959年之前，西藏的社会形态是典型的政教合一的封建农奴制度，西藏的发展进步正是在封建农奴制的废墟上发端的。
    曾在1949年之前担任过当时中国政府蒙藏委员会驻藏办事处官员的沈宗濂和柳祺在1953年出版的《西藏与西藏人》中写道：“操纵拉萨政权的人物只来自不足一百家贵族中的上层和同等规模的僧侣集团。在他们看来，广大西藏人民不过是‘砍柴挑水的苦力’。……但历史必将加速前进，这个特权阶级必然在快速变革的世界中土崩瓦解”。
    西藏发展进步是人类正义的胜利
    据新华社北京10月22日电 （记者余晓洁、华春雨）国务院新闻办22日发布的《西藏的发展与进步》白皮书说，西藏发展进步是人类正义的胜利。
    白皮书指出，西藏的发展进步符合人类社会的发展规律。由传统的农牧业经济到现代市场经济，由政教合一到政教分离，由专制到民主，由迷信到科学，由封闭到开放，是人类社会普遍的发展规律。西藏60多年的发展正是遵循了这个规律和总趋势。目前，尽管西藏的总体发展水平与全国其他省区市还有一定差距，但已经拉近了距离，大体上实现了同步发展。从人类大历史的角度观察，西藏在短短几十年时间里由封建农奴制社会一跃跨入现代文明社会，创造了一个地区现代化发展的典范。
    95%以上村建立村民代表会议制度
    据新华社北京10月22日电（记者华春雨、余晓洁）国务院新闻办公室22日发表的《西藏的发展与进步》白皮书说，目前，西藏95%以上的村建立了村民代表会议制度，并不断健全以村规民约、村民自治章程为主体的民主管理制度和以村务公开为主要内容的民主监督制度。
    根据白皮书，目前，西藏95%以上的村建立了村民代表会议制度，并不断健全以村规民约、村民自治章程为主体的民主管理制度和以村务公开为主要内容的民主监督制度。村务公开、民主管理实现全覆盖，全区90%以上的村设立公开栏，保障群众的知情权、参与权、决策权、监督权。在西藏第七届村（居）委会换届中，有168.68万人进行选民登记，直接参加选举的选民有149.52万人，参选民众踊跃投票，参选率达到88.7%，共选出村（居）委会成员26335人。城市基层民主政治不断完善。西藏192个城市社区全部建立了社区居民代表大会、社区居委会等社区组织，社区居民自治有充分的组织保证。
    西藏已建立完整的现代教育体系
    据新华社北京10月22日电（记者史竞男、李惠子）国务院新闻办22日发表的《西藏的发展与进步》白皮书说，西藏教育事业迅猛发展，目前已建立起一个涵盖学前教育、基础教育、职业教育、高等教育、成人教育、特殊教育等完整的现代教育体系。
    截至2012年底，西藏全区有小学在校生292016人，小学适龄儿童入学率达到99.4%；初级中学在校生130266人，初中入学率达到98.6%；普通高级中学在校生47825人，中等职业学校在校生18291人，高中阶段入学率达70.2%；在校本专科生33452人、研究生1079人，高等教育毛入学率达到27.4%。
    近97%小学在校生实施双语教学
    据新华社北京10月22日电（记者华春雨、李志晖）国务院新闻办公室22日发表的《西藏的发展与进步》白皮书说，截至2012年底，西藏实施双语教学的小学在校学生282914人，占小学在校生总数的96.88%。
    西藏教育系统推行以藏语文授课为主的双语教学体系。根据白皮书，目前，所有农牧区和部分城镇小学实行藏汉语文同步教学，主要课程用藏语授课。中学阶段也同时用藏语文和汉语授课，并在内地西藏班中学开设藏语文课。截至2012年底，西藏实施双语教学的小学在校学生282914人，占小学在校生总数的96.88%；中学在校学生177981人，占中学在校生总数的90.63%。
    覆盖城乡居民的社保体系全面建立
    据新华社北京10月22日电（记者史竞男、华春雨）国务院新闻办22日发表的《西藏的发展与进步》白皮书指出，到2012年底，以基本养老保险、基本医疗保险和失业、工伤、生育保险为核心的覆盖城乡居民的社会保障体系在西藏全面建立，全区各项社会保险参保总人数达到239.7万人次。
    白皮书说，近年来，西藏的社会保障体系日趋完善，老有所养、病有所医、困有所助成为现实。2012年，兑现各项社会保险23.8亿元。西藏城乡最低生活保障覆盖对象不断增加，低保补助标准不断提高。2012年，西藏城镇居民有48047人享受政府最低生活保障，农村居民有32.9万人享受政府最低生活保障，补助标准分别为每人每月400元、每人每年1600元。五保（保吃、保穿、保医、保住、保葬）供养标准大幅提高，2013年达到每人2600元。城乡医疗救助累计救助困难群众近12万人（次），城乡医疗救助资金累计落实20575万元。
    率先实现城乡居民免费健康体检
    据新华社北京10月22日电（记者史竞男、李惠子）国务院新闻办22日发表的《西藏的发展与进步》白皮书指出，西藏在全国率先实现城乡居民免费健康体检，经费补助标准逐步提高，目前为年人均300元。
    白皮书说，在旧西藏，仅拉萨、日喀则有规模很小的少数官办藏医机构、私人诊所和民间藏医。目前，西藏已建立以拉萨为中心，遍布全区城乡的藏医、西医、中医相结合的公共医疗卫生服务体系，实现了“一村一卫生室”的目标。
    据统计，2012年，西藏有各级各类医疗卫生机构6660个，床位8352张；卫生人员21558人，其中卫生技术人员达9336人。医疗机构诊疗和住院人次分别达到1012万人次和14.55万人次。以免费医疗为基础的农牧区医疗制度覆盖全区农牧民。
    人均寿命已提高到68.17岁
    据新华社北京10月22日电（记者史竞男、余晓洁）国务院新闻办22日发表的《西藏的发展与进步》白皮书说，伴随西藏的全面发展，人民的健康权利得到进一步保障，健康水平不断提高。西藏人均寿命从1951年的35.5岁提高到现在的68.17岁。
    白皮书指出，2012年，西藏实施1000个行政村农牧民体育健身工程。加强城市综合体育健身功能区、城镇综合性健身体育场馆建设，确保农牧区有健身场地和器材。推进科学健身工程，加强基层体育组织、社区体育俱乐部、全民健身站点等服务网络建设，增强百姓的健康水平，提高生活品质。
    据统计，2012年，西藏人口达到308万人。西藏人均寿命从1951年的35.5岁提高到现在的68.17岁，孕产妇死亡率和婴儿死亡率均大幅下降，人民的健康水平大幅提升。
    西藏非遗得到有效保护传承和发展
    据新华社北京10月22日电（记者华春雨、李志晖）国务院新闻办公室22日发表的《西藏的发展与进步》白皮书说，西藏非物质文化遗产得到有效保护、传承和发展。
    白皮书指出，目前，西藏有非物质文化遗产项目近800个，传统戏剧演出机构80多个，传承人1177名。其中，藏戏和《格萨尔》史诗被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，藏族唐卡、藏族造纸技艺等75个项目被列入国家级非物质文化遗产代表作名录，68名传承人被认定为国家级非物质文化遗产项目代表性传承人，323个项目和227名传承人入选自治区级名录，158部珍贵古籍入选国家珍贵古籍名录。文化部和西藏自治区先后命名了5个国家级民间艺术之乡、19个自治区级民间艺术之乡、2个特色艺术之乡。
    西藏对外文化交流日趋频繁
    据新华社北京10月22日电（记者华春雨、李志晖）国务院新闻办公室22日发表的《西藏的发展与进步》白皮书说，西藏对外文化交流日趋频繁。
    白皮书指出，60年来，西藏先后派出团（组）360多个，近4000人（次），访问了50多个国家和地区，在海外110多个城市进行了文化交流演出，接待30多个国家和地区的200余名专家学者赴藏演出、讲学和举办展览。
    根据白皮书，西藏全区有10个专业文艺团体，20多个县级民间艺术团，160余支业余文艺演出队和民间藏戏团队，有各门类文化艺术工作者4000余人，以藏族为主的文化艺术队伍不断发展壮大。
    西藏生产总值连续19年增速两位数以上
    据新华社北京10月22日电 （记者余晓洁、史竞男）国务院新闻办22日发布的《西藏的发展与进步》白皮书说，和平解放后，中央政府把帮助西藏发展经济、提高人民生活水平、改变贫穷落后面貌放在首位，制定了一系列特殊优惠政策，推动经济建设取得巨大成就。
    根据白皮书，西藏目前已初步建立起较为完善的社会主义市场经济，实现了经济总量的历史飞跃，并持续保持较快的经济发展势头。西藏地区生产总值由1951年的1.29亿元增加到2012年的701亿元，年均增长8.5%，人均生产总值达到2.29万元。1994年以来，西藏地区生产总值连续19年实现两位数以上增长，年均增速12.7%。
    农牧民人均纯收入连续10年快速增长
    据新华社北京10月22日电 （记者余晓洁、华春雨）国务院新闻办22日发布的《西藏的发展与进步》白皮书说，经济发展使西藏人民生活不断改善，生活质量不断提高。2012年，全区农牧民人均纯收入达到5719元，连续10年保持两位数以上的增长，城镇居民人均可支配收入达到18028元。
    白皮书说，进入21世纪，西藏的发展进步驶入快车道。2010年1月，中央召开第五次西藏工作座谈会，提出西藏下一步发展的目标。到2015年，农牧民人均纯收入与全国平均水平的差距显著缩小，基本公共服务能力显著提高，生态环境进一步改善，基础设施建设取得重大进展，各民族团结和谐，社会持续稳定，全面建设小康社会的基础更加扎实；到2020年，农牧民人均纯收入接近全国平均水平，人民生活水平全面提升，基本公共服务能力接近全国平均水平，基础设施条件全面改善，生态安全屏障建设取得明显成效，自我发展能力明显增强，社会更加和谐稳定，确保实现全面建设小康社会的奋斗目标。
    2013年底前农牧民都将住进安全适用房
    据新华社北京10月22日电 （记者余晓洁、左元峰）国务院新闻办22日发布的《西藏的发展与进步》白皮书说，经济发展使西藏人民生活不断改善，生活质量不断提高。2006年以来实施的以安居工程为突破口的社会主义新农村建设，惠及广大农牧民。
    根据白皮书，截至2012年底，西藏全区累计建成40.83万户安居房，占农牧民总户数的88.7%。2013年底前，所有农牧民将住进安全适用的房屋。2012年，西藏农牧民人均居住面积为28.77平方米，城镇居民人均居住面积为36.14平方米。
    白皮书说，西藏地区水、电、路、讯、气、广播电视、邮政等农村综合配套设施建设逐步完善。乡镇通邮率、乡镇通公路率和行政村通公路率分别达到90%、99.7%、94.2%。累计解决193万农牧民的安全饮水问题，15万户农牧民用上了清洁的沼气能源，农牧区碘盐覆盖率达到95%以上。
    西藏城镇化率目前已达22.75%
    据新华社北京10月22日电 （记者余晓洁、左元峰）国务院新闻办22日发布的《西藏的发展与进步》白皮书说，城镇化使西藏各族人民更多分享现代文明发展带来的成果。
    “近年来，西藏坚持走集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化道路，加快构建以拉萨市为中心，以地区所在地为支点，以县城、边境城镇、特色文化旅游城镇为网络的城镇体系，提高产业和人口集聚能力。”白皮书说，2012年，西藏设有两个市和140个建制镇，城镇化率达22.75%。
    白皮书说，对外开放加快了西藏的发展。改革开放30多年来，西藏通过深化改革和扩大开放积极推动全区商业、对外贸易和旅游产业加快发展，不仅增强了与内地的交流，同时也加强了与世界的联系和合作。目前，西藏已经深深融入全国统一的市场体系，来自全国和世界各地的商品源源不断地进入西藏，丰富着城乡市场和百姓生活。西藏的名、优、特产品及民族手工业产品，大量进入全国市场。
    2012年西藏城镇新增就业2.5万人
    据新华社北京10月22日电 （记者史竞男、李惠子）国务院新闻办22日发表的《西藏的发展与进步》白皮书指出，西藏的发展是全面的发展，伴随政治经济制度的变革，西藏社会也发生由传统向现代的整体性变迁，公民的劳动和工作权利得到保障。
    白皮书说，2012年，西藏城镇新增就业2.5万人，城镇登记失业率控制在2.6%以内，社会就业较为充分。
    白皮书说，民主改革以来，西藏各行各业不断兴起，就业领域不断扩大，对劳动者的知识技能要求也不断提高。政府部门通过加强免费职业技能培训、打造劳务品牌、提高转移就业的组织化程度、优化进城务工环境等方式，大力促进农牧民就近就地就业。通过开发公益性岗位，开展“送政策、送岗位、送技能、送服务”等就业援助方式，妥善解决“零就业”家庭、残疾人等各类就业困难群体的就业。近年来，公益性岗位共安置各类就业困难人员19867人，动态消除了零就业家庭。
    基本实现县县通公路乡乡通公路
    据新华社北京10月22日电（记者余晓洁、左元峰）国务院新闻办22日发布的《西藏的发展与进步》白皮书说，旧西藏没有一条现代意义上的公路。现在西藏以公路、航空、铁路、管道运输建设为重点的综合交通运输体系逐步完善。
    根据白皮书，截至2012年底，西藏次高级以上路面里程达到8896公里，公路通车里程达到6.52万公里，基本实现县县通公路、乡乡通公路，其中62个县通油路。2006年，青藏铁路建成通车，结束了西藏不通铁路的历史。拉萨至日喀则铁路预计2014年建成通车。2011年，西藏第一条高速公路拉萨至贡嘎机场专用公路建成通车。
    截至2012年底，西藏建成5个通航机场。9家航空公司在藏运营，开通国内航线34条，初步形成了以拉萨贡嘎机场为干线，以昌都邦达、林芝米林、阿里昆莎、日喀则和平机场为支线的机场布局。
    西藏坚持绿色发展和可持续发展
    据新华社北京10月22日电（记者余晓洁、左元峰）国务院新闻办22日发布的《西藏的发展与进步》白皮书说，旧西藏只有农牧业和手工业，且处于十分落后的自然经济状态。经过西藏各族人民的不懈努力，已经建立起具有西藏特点的现代经济体系。
    白皮书指出，西藏坚持以人为本的理念，重视绿色发展和可持续发展，严格限制高能耗、高污染、高排放行业发展，把经济社会发展与环境保护统一起来，切实保护西藏各族人民的长远利益。
    白皮书说，农牧业是西藏的传统产业，也是基础产业。多年来，西藏农牧区实行休养生息政策，通过下放生产经营自主权、免征农业税、增加投入、增加科技含量以及加快推进综合生产能力等措施，使农牧业实现了全面持续发展。近年来，粮食总产量保持在90万吨以上。积极打造高原特色农产品基地，第一产业增加值由1959年的1.28亿元增加到2012年的80.38亿元，年均增长4.7%。
    西藏是当今世界最清洁区域之一
    据新华社北京10月22日电（记者史竞男、余晓洁）国务院新闻办22日发表的《西藏的发展与进步》白皮书说，西藏生态文明建设成效明显，是当今世界最为清洁的区域之一。
    白皮书指出，西藏自治区政府提出了构建西藏生态安全屏障、建设生态西藏、美丽西藏的目标。生物多样性与重要生态区得到有效保护。西藏共建立各类自然保护区47个，其中，国家级9个、自治区级14个、地县级24个。保护区面积达到41.37万平方公里，占全区国土面积的33.9%，居全国之首。西藏125种国家重点保护野生动物、39种国家重点保护野生植物在已建的自然保护区中得到了较好的保护。此外，西藏严格控制森林的采伐规模，实施退牧还草工程，林业和草原生态建设成效显著。全区已完成造林面积8.37万公顷，封山育林面积33.87万公顷，退耕还林以每年1.92万公顷的速度递增。西藏森林覆盖率已上升到目前的11.91%。
    白皮书说，西藏是当今世界最为清洁的区域之一，大气环境干净透明，各类污染物质的含量与北极地区相当，污染物种类较少，浓度较低。
    西藏现有活佛358名
    据新华社北京10月22日电 （记者华春雨、李志晖）国务院新闻办公室22日发表的《西藏的发展与进步》白皮书说，西藏目前有活佛358名。
    白皮书指出，中央政府和西藏自治区政府充分尊重公民的宗教信仰自由权利，各种宗教、各个教派都平等地得到尊重和保护，正常的宗教活动和宗教信仰依法受到保护。
    根据白皮书，目前，西藏有各类宗教活动场所1787座，住寺僧尼4.6万余人，活佛358名。藏传佛教是西藏大多数群众信奉的宗教。寺庙学经、辩经、晋升学位、受戒、灌顶、修行等传统宗教活动正常进行，每逢重大宗教节日都循例举行各种活动。活佛转世作为藏传佛教特有的传承方式得到国家的尊重，目前已有40多位新转世活佛按历史定制和宗教仪轨得到认定。
〖-ZW/正文〗
