〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水下智能探测网络远程会诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某基地船艇抢修能力由岸向海延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴华/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水下智能探测 网络远程会诊
    南京军区某基地船艇抢修能力由岸向海延伸
    本报讯 戴华、特约记者胡春雷报道：10月中旬，南京军区某基地一场船艇装备海上应急抢修演练在东海某海域进行。激战中，某登陆艇“船体破损进水、主机熄火”。波峰浪谷间，应急抢修组迅速前出，使用先进仪器进行水下智能探测，联通网络平台请后方专家远程会诊……不到1个小时，“受损”登陆艇重返战场。
    据该基地保障部部长雷树民介绍，此次演练，他们先后使用了水下智能探测、水下切割焊补、高压管路快速封堵等先进技术，实现了船艇海上抢修技术手段的新突破。
    如何展开快速抢修，是战时船艇装备保障面临的巨大挑战。着眼于此，该基地主动向上级申请列装全军第一个陆军船艇海上抢修平台，开始了船艇抢修由岸基向海上延伸的探索。他们基于陆军船艇装备保障信息系统，开展指挥谋划、快速反应、应急机动、战场抢修、器材供应等5种能力建设；以重大演训活动保障为契机，组织支援抢修、水陆坦克拖救等海上应急保障演练。他们引进先进维修技术，建立起信息化装备保障指挥中心，对机电维修、船体维修、通导维修等单元进行模块化编组，根据任务组建伴随保障队、岸基保障队、机动保障队和器材供应队，使海上应急抢修保障能力实现跃升。
〖-ZW/正文〗
