〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持平民本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静夜浏览报刊，其中一篇讲述我军老领导刘华清保持平民本色的故事，让人感动。
    刘华清担任军委副主席不久回湖北省大悟县老家省亲。这一身份对常人来说，觉得不宜过于随便，可是刘华清却是格外的“随便”，除了秘书和警卫，没有什么随从，也没有车队紧跟其后。到了村口，他见人就主动打招呼。人多时，就挥挥手，大声喊：“乡亲们好，我回来看望大家啦！”到了村里后，他见到面熟的大娘大婶，就进屋里坐坐，喝一碗水，嗑会瓜子，拉拉家常。他惦记着当年一起放过牛、打过柴的童年朋友，专程去他们家聊聊天，回忆童年的生活。他还到当年一起为红军站过岗、送过情报的老哥老姐家去看看，看看他们的生活，问问他们的身体，告诉他们“不管时间过去了多少年，我也忘不了乡亲们对革命做的贡献”。他在家乡的活动过程，就像是一位久别的游子回归故里，衣着简朴，姿态很低，充满着浓厚的亲情和乡情。省亲的时间不长，给乡亲的印象是，不仅一口乡音未改，那平民意识也没变，没人觉得他像个“大官”。
    笔者在相关资料中看到，与刘华清将军接触过的人都觉得他一直保持平民本色，因为他一向亲近士兵，关心群众，衣食朴素，言语朴实，他去世时，有的境外媒体以“不改的是爱民心肠，不变的是布衣本色”来概括他的一生。
    不论走到什么岗位，处于多高地位，一生保持平民本色，十分难能可贵。所谓平民本色，无疑是针对权贵作派而言的。无论过去，还是当下，都有少数人一旦身处高位，待人处世就换了一副面孔，一般群众不容易接近，与人说话常打哈哈，当年一起工作过的同事也对他感到有些陌生，走在路上摆足架子等别人先打招呼，下到基层讲话必是作指示口吻，听群众反映问题没有明朗的态度，即便是回到家乡省亲也要有一大群人前呼后拥。
    这让人很难理解，这些人这样做是不是觉得很有派头，有了不起的感觉？其实，结果正相反，人们尽管身份不同，地位差别，但人格尊严都是一样的，谁都没有资格在别人面前摆架子，谁都没有必要在别人面前显尊贵。特别是领导干部对于普通群众来说，其权力本来就是人民群众赋予的，其物质生活就是老百姓提供的，怎么能反过来在群众面前摆谱逞威呢？这些人这样做貌似赢得了别人的敬重和羡慕，其实人们心里压根儿就不屑一顾，甚至认为是浅薄的表现。
    党的领导干部保持平民本色，是党性的要求，也是坚持群众路线的需要。我们党和军队的领导干部，本身就是人民群众的一员，不仅来自群众，工作目的也是服务群众，理所当然地要保持平民本色。只有保持平民本色，才能在思想上有平民意识，才能更好地走近群众，了解群众，更好地为群众服务，解决好群众的需求和困难，从而进一步赢得人民群众对我们党的支持和拥护，一心一意跟党走。
    保持平民本色，也是滋养纯洁的作风的需要。一个人的作风既取决于信仰追求，也取决于平时的生活圈。多与基层官兵打交道，多与困难群众接触，就更加感受到自己身上担子很重，要以雷厉风行的作风努力工作，多关心基层，多关心士兵。在与群众生活的比较中，也会感受到自己的生活条件好得多，要始终做到艰苦朴素、清正廉洁，将手中权力用来服务群众，而不能用来谋取私利。在党的路线教育实践中，我们应进一步树立平民意识。
〖-ZW/正文〗
