〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强与梅德韦杰夫共同主持中俄总理第十八次定期会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同决定全面深化中俄各领域务实合作将两国全面战略协作伙伴关系推向新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京10月22日电（记者郝亚琳、张艺）国务院总理李克强22日上午在人民大会堂与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同主持中俄总理第十八次定期会晤。两国总理举行了务实深入的大、小范围会谈，听取了中俄人文合作委员会、中俄总理定期会晤委员会、中俄能源合作委员会三个合作机制的工作汇报，对今后一个阶段两国全面合作进行规划和指导。
    李克强说，今年3月习近平主席首选俄罗斯进行成功国事访问，为两国关系发展注入新动力。俄中关系快速发展，两国高层往来频繁，合作机制不断完善，各领域合作顺利推进。当前形势下，中俄应当相互扩大开放合作，加强在国际和区域合作机制中的协调配合，共同应对复杂的外部经济环境，促进两国各自经济更好发展。中方愿同俄方一道，充分发挥中俄总理定期会晤机制顶层设计、统筹规划和指导协调作用，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互坚定支持，全力加强战略性大项目合作，将中俄全面战略协作伙伴关系不断推向新水平。
    梅德韦杰夫表示，今天我同李克强总理进行了深入会谈，就推进俄中关系、拓展互利合作达成新的重要共识。俄方优先重视对华关系，愿同中方保持密切战略沟通与协调，进一步扩大经贸、能源、科技、人文、农业、基础设施等领域合作，提升合作的规模和水平，更好造福两国人民。
    两国总理就全面深化各领域务实合作达成重要共识：
    第一，扩大经贸合作和相互开放，提升贸易质量。推动双方企业进一步加强投资合作，扩大使用本币，促进贸易投资便利化。
    第二，在航空、航天、核能、高科技和创新领域更多开展联合研发、联合研制和联合生产合作，共同提升两国科技实力和国际竞争力。加强农业以及高铁等基础设施领域合作。
    第三，巩固和发展中俄能源全面战略合作。推进实施增供原油、修建天然气管道、上游油气田开发、下游炼厂建设等一批大项目，推动取得更多成果。
    第四，密切人文交流，重点办好青年友好交流活动，加强教育、旅游、媒体、卫生、体育、地方等领域合作，增进相互了解与友谊。
    第五，在联合国、上海合作组织、金砖国家、二十国集团等多边框架下加强协调配合，维护世界和平稳定，推动建立公正合理的国际秩序。
    会晤后，两国总理签署《中俄总理第十八次定期会晤联合公报》，并见证了20项双边合作文件的签署。
    会晤前，李克强在人民大会堂东门外广场为梅德韦杰夫举行欢迎仪式。
    新华社北京10月22日电 （记者张艺、郝亚琳）国务院总理李克强22日中午同俄罗斯总理梅德韦杰夫共同会见记者。
    李克强介绍了中俄总理第十八次定期会晤达成的共识和成果。他说，中俄之间的合作是两个最大邻国之间的合作，是两个安理会常任理事国之间的合作，是两个主要新兴市场国家之间的合作，对两国、欧亚大陆乃至世界的意义都不言而喻。中方愿与俄方携手努力，挖掘潜力，创新方式，推动两国战略合作取得更多新成果。李克强赞赏中俄不久前为抗击黑龙江流域洪涝灾害开展的紧密合作和相互帮助，认为这充分体现了两国的战略合作和深厚友谊。
    梅德韦杰夫说，我与李克强总理的会晤富有成果。俄中关系是名符其实的全面战略协作伙伴关系。俄方愿与中方进一步扩大贸易投资规模，加强能源、航空、农业、人文等领域交流与合作，密切协调配合，推动俄中关系继续向前发展。梅德韦杰夫邀请李克强明年访俄并举行第十九次俄中总理定期会晤。
〖-ZW/正文〗
