〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不言败”有赖“多研败”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是威武之师、胜利之师。“常胜”的一个重要经验，就是从战争中学习战争，从败仗中学打胜仗。
    革命战争时期，毛泽东经常反思自己指挥的长沙战役、土城战斗等走麦城的教训。几番卧薪尝胆、痛定思痛，才有了四渡赤水、“三大战役”等战争奇迹，有了中国革命的伟大胜利。毛泽东说他靠总结经验吃饭。研究败仗，恰是其“用兵如神”的智慧之源。
    战争是一道选择题，非胜即败。再高明的指挥员也会犯错误。拿破仑一生打了40多次胜仗，却在滑铁卢一败涂地。在拿破仑面前，英国元帅惠灵顿也曾饱尝失败之苦，但他苦研败仗，知道了胜利的种种“不可能”，最终把握住取胜的契机。
    失败令人沮丧甚至沉痛，却是通向胜利不可或缺的基石。钱学森曾精辟论述：“正确的结果，是从大量的错误中得出来的，没有大量的错误做台阶，也就登不上最后正确结果的宝座。”败仗，无异于一次重大的战场事故。以败仗为镜，从败绩中汲取营养，才能减少失误，降低失败的概率，增强胜利的几率。
    “1991年海湾战争的胜利，根源于20多年前的越南战争。”这是美军提出的观点。几十年来，他们对失败死死咬住不放，嚼出了诸多打胜仗的新道道。之后的南联盟之战、阿富汗战争、伊拉克之战，一次次跃上现代战争的高峰。
    “胜利有一千个父亲，失败只是一个孤儿。”对胜利不能一味浓墨重彩，对失败也不可一笔带过。当年，红军在水口战役中取得胜利，可红军伤亡很大，毛泽东认为那是一次“打赢了的败仗”。他说：“我们历来就不欢迎这种胜仗，在某种意义上简直还可以说它是败仗。”
    “不言败”不等于不会败， “多研败”才能少失败。哲人说：能看清多远过去，就能赢得多远未来。同理，能看透多少失败，就能赢得多少胜利。败仗之因，往往就是制胜之源。
〖-ZW/正文〗
