〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，莫乱给新兵贴“标签”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/尹航/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题 以正确的视角看待新兵
    ■初入军营，他们最需要的是塑造而不是评判 ■带好新兵，我们最该做的是引导而不是挑剔
    带兵人，莫乱给新兵贴“标签”
    ――来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考②
    ■本报记者 蔡鹏程 尹 航 特约记者 马仕府
    多次被评为优秀带兵骨干的新兵班长赵鹏，因为一个小本子 “栽了跟头”。
    咋回事？原来，前两天，新兵王璐打扫卫生时，在赵鹏的床下捡到一个小本子，随手翻了翻，两行字令他心头一紧：“王璐，富二代，从小娇生惯养，怕苦怕累，最近情绪波动大，防止私自离队……”
    看到班长对自己的评价，王璐像被兜头浇了一盆凉水，学习训练变得消极起来。
    在新兵团组织的问卷调查中，王璐在“意见建议”一栏里写道：“前几天我情绪低落是因为想家，没想到赵班长却那样看我！富二代就一定怕苦怕累吗？情绪波动就会私自离队吗？这是戴着‘有色眼镜’看人！”
    王璐的“投诉”如石击水，在带兵人心中击起阵阵涟漪。
    新兵团政委李国中说：“带兵人随便给新兵‘贴标签’，极易挫伤新兵的自尊心、上进心，对其成长造成负面影响，应当引起高度重视！”
    问卷调查结果印证了李政委的话。在回答“你最反感带兵人什么”时，69%的新兵选择了“凭主观印象轻易给新兵下结论‘贴标签’”；91%的新兵表示遇到此类情况，会降低对带兵人的信任度。
    是新兵反应过度，还是带兵人方法失当？记者调查发现，一些新训干部和骨干仅凭短时间接触就凭主观印象对新兵归类定型，比如，训练中常出错的被说成“接受能力差”，喜欢对部队管理“挑刺”的被认为“以自我为中心”，不爱说话的被称为“性格孤僻”，家庭条件优越的被看成“娇生惯养”……
    “一些带兵人过早地对新兵归类分型，以主观判断的‘框框’来看待新兵，容易把人看偏、看扁了。”集团军政治部副主任李广彬说。
    心理学研究表明，消极的“标签”会让人产生一种自我心理暗示，并做出自我印象管理，导致其行为被“标签”所引导。那么，带兵人的片面性评价，会对新兵产生什么影响？且听新兵们怎么说――
    “我从大学入伍，最初目的就是领取补助，以减轻家里的经济负担。班长说我‘入伍动机不纯’，反复给我做思想工作，这使我觉得自己不是个好兵，心理压力很大！”
    “刚入伍时，我对突然离开网络不太适应，排长因此认定我是‘网虫’，天天给我讲沉迷网络的危害，其实我离网瘾还很远……”
    “时代发展了，新兵的入伍动机、个性特征等日益多样化，带兵的理念、方法也要随之而变，切不可‘以不变应万变’！”采访中，有关专家和部队领导分析认为，一些带兵人之所以给兵乱贴“标签”，表面上看是由于主观武断所致，实则是因为思想观念和带兵方法陈旧，用简单的思维、传统的眼光来看待“新生代”士兵，以至于看不清、看不懂，甚至看不惯。
    “作为带兵人，要当引路人而不是裁判员，要当雕塑师而不是鉴赏家。”陆军第38集团军政委邹运明的话引人深思：新兵初入军营，难免会有一个适应期，有点“小瑕疵”、出点“小状况”都很正常。此时此刻，他们最需要的是塑造而不是评判，我们最该做的是引导而不是挑剔。带兵人的理解、欣赏与鼓励，是支撑他们健康成长的 “精神营养”！
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
