〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原路上的“将军岩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文闳/刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102300903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    文字军史馆
    高原路上的“将军岩”
    ■刘文闳 本报特约通讯员 刘大辉
    参观西藏军区某旅军史馆的人们，都会被讲解员对一张照片的讲述深深打动。那是一个关于“路”的故事――
    1984年1月13日，时任西藏军区司令员的张贵荣为“三陇”（三安曲林至陇站）边防公路的修建，带着工作组前往山南勘察。
    由于常年奋战在青藏高原，张贵荣的身体已是病痛不断。在上一次勘察察隅的一条边防公路上，他就曾因劳累过度尿血。这次，他是带着10支青霉素和1瓶专治胸闷的药上路的。
    一路上，张贵荣几乎没有停歇。每经过一段险路和复杂地段，他都要拿出图纸，仔细对比讨论，和工作组的同志交换意见。行至一处河滩，张贵荣突然觉得身体不适，刚跨下马便瘫坐在了一块大石头上。然而，吃过药后，他再次启程。
    风化石上的小道，铺满积雪，又硬又滑，加上高山缺氧，行动举步维艰。想到翻过山到了边防站，就能将那边的情况摸清楚，将公路修筑计划敲定，张贵荣一咬牙，拉着马尾巴继续行进。然而就在快到山顶的时候，他的眼前一黑，整个人便倒在了警卫员何朝华的怀中。
    张贵荣再也没有醒来！噩耗传来，整个西藏军区的官兵悲痛万分。
    2月上旬，受领修筑“三陇”边防公路的原53师副政委、工程指挥长陈华全沿着张司令走过的路，完成了余下的勘察。在张司令员牺牲处的一块巨石上，他书写下“将军岩”3个字，并赋诗一首：“将军殉职三陇途，战士奋筑三陇路；将军岩前立誓言，定叫天堑变通途。”陈华全在心里默默地说：“司令员，您在这里歇着，看着，我们一定早日把公路修通！”
    “将军岩”静默无语，却如张司令员就在施工现场督战。筑路官兵在高原的深谷间打响了攻坚战：一些路段的山石特别坚硬，一镐下去，火星迸射，却只留下一个白点。几天下来，官兵们双手打满血泡，虎口震裂，手酸肿得连衣服都穿不进去，他们就干脆和衣而睡。修筑桥梁时，由于长时间浸泡在冰冷刺骨的雪水中施工，一些人被冻晕在水中，可倒下一个，顶上来却是一批。经过9个月的艰苦鏖战，该师优质、高速、安全地完成了32.66公里边防公路的修筑任务，实现了“两年任务一年完成”的目标，受到西藏军区通令嘉奖。
    近30年过去，如今，这块“将军岩”依然立在“三陇”公路旁。一代又一代驻藏官兵每次执行任务路过此处，都会停下来献上几束山花，点上几支烟，与张司令员说说话……
〖-ZW/正文〗
