〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲本子上没记的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部组织机关干部座谈，交流蹲连住班和下连当兵的体会。大家念完稿子后，主持会议的领导让每个人再补充补充，多讲讲本子上没记的。这一“补充”，又讲出许多新情况。
    下基层回来，进行书面整理是必要的。交流体会，念一念书面材料也可以。但既然是座谈交流，除了书面发言，撇开本子和讲稿，也许更自然一些。
    机关干部下连当兵，与战士实行“五同”，一张桌吃饭，一个屋睡觉，一起参加训练执勤和一日生活，会有许多切身的体会和感悟，有的感受可以说是刻骨铭心的。所以，交流这方面的体会，完全可以丢开一张纸。
    书面讲话和发言，准确性、条理性强，却往往因为精心结撰、仔细推敲，许多有价值的情况、一些原汁原味的东西，可能就被筛选掉了。语言虽然磨光滑了，但失了个性和棱角，使听的人觉得老调和陈旧，不过瘾。不论是领导同志的讲话，还是基层同志的汇报，往往能于脱稿后讲出许多新鲜的语言、生动的事例和丰富的情况。只要工作深入，情况熟悉，本子上不记，稿子上没写，也能讲出个一二三来。
〖-ZW/正文〗
