〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听意见贵在听“异见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开门听意见，是教育实践活动的重要内容。对领导干部来说，不仅要听相同之见，更要爱听异见、善听异见。
    所谓“异见”，就是谔谔之言、不同声音、反对意见。陈云同志有句名言：“有钱难买反对自己意见的人。”他还说：“如果有不同意见，就要认真听取，展开讨论，吸收正确的，驳倒错误的，使自己的意见更加完整。驳倒错误意见的过程，也是使自己的意见更加完整的过程。如果没有不同意见，自己也要假设一个对立面，让大家来批驳。”陈云一生决策无数，尤其是宝钢上马、浦东开发等重大决策，都是在听取“异见”基础上，反复思考权衡、最终作出决定的。
    “两刃相割，利钝乃知；两论相订，是非乃见。”善于听异见，从不同角度审视问题、分析问题，把各个方面考虑全，把不利因素研究透，可以使正确的意见得到全方位论证，不完全的意见得到充分补充，错误的意见得到及时修正，从而规避风险、减少失误。据报载，三峡工程大江截流后，有记者问水利工程专家潘家铮： “谁对三峡工程的贡献最大？”潘教授回答：“那些反对三峡工程的人。”
    日常工作中，提反对意见本来是很正常的事，却经常被人视为不识时务。于是，在“好人主义”思想主导下，上面征集意见，往往没有意见；主要领导一决断，其他人就一致通过。
    事实证明，没有“异见”，缺少不同声音，往往会导致决策失误。矛盾是推动事物发展的动力，“异见”的背后往往有正确的意见。毛泽东在延安时，曾两次挨农民的骂，但他并没有生气，而是透过骂声反思工作。随之，精兵简政和大生产运动开始在边区施行。这两项决策，使农民负担减轻了、生活改善了，党群、干群关系更加密切了。后来，毛泽东风趣地说：“这是从‘雷公打死毛泽东’，到天下太平。”
    “言能听，道乃进。”相同的意见谁都敢讲，容易听得到；不同的意见常常由于个别领导不虚心，人家不敢讲，不容易听到。广纳善言，宽广的胸怀和民主的气氛必不可少。有时，面对面提“异见”，一些人有顾虑、放不开。这时，不妨采取背靠背的方法，让官兵畅所欲言，说出想法和看法，从而做到“各种声音都听到”，促进民主决策、科学决策。
〖-ZW/正文〗
