〖ZQ/总期〗20375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第15万个邮戳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成峰/丘斐远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/聆听戍边人的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑成峰 丘斐远
    国庆节后第一天，台风“菲特”余威犹存，雨一帘帘地飘着，揉抚着湿漉漉的地面。
    上午7时，海防某团中士收发员姚学智吃完早饭，将邮袋裹好，便穿上雨衣、踩着自行车上路了。通往镇里的水泥路在雨中向前蜿蜒，姚学智小心地蹬着车，身旁稀疏穿行的车辆掀起一片片白雾。
    除了节假日或周末，姚学智每天都要去趟邮局，骑车10来里路、来回个把小时。有时领完邮件，还帮战友捎带些生活用品。即使大冷天，也是一身汗；到了炎夏，衣服能湿透好几遍。
    7时35分。因为下雨，姚学智比平日晚10分钟到邮局。
    “老张，我来了！”“今天这么精神，有喜事？”“呵呵，还差7个，我就攒够15万个邮戳了！”“哟！那恭喜你！今天准够！”姚学智入伍第二年就当了团收发员，7年多来，在邮局结识了好几个“老友”。
    大件小件、大包小包，又是满满一邮袋，拎着得有一百来斤。在老张的帮助下，姚学智利索地收拾好，骑车上路，高兴地回头打了个招呼。
    8时13分，姚学智回到营区，收发室是一个四平方米单间。
    “姚班长，今天收获不小啊！”“袋子那么满，肯定过15万了！”小单间里挤满各单位的通信员。
    姚学智有个集邮戳的爱好，专门制作、积累了14本“邮件登记本”，详细记录每一个收发的邮戳。这不，他马上就要实现攒够15万个邮戳的目标了。
    8时37分。报纸杂志210份、信件27封、包裹5个……姚学智把邮件整理归类、逐一登记，花了20多分钟。
    “呵呵，超了！”姚学智一乐，两个八字眉就往两边倒，憨憨的。
    “姚班长，别人集邮票，为什么你集邮戳啊？”警通连战士宗浩疑惑地问。
    一旁的直属营上士班长张劲松不无感慨地说：“他不像你们在战斗班排比武夺金牌光彩照人，但对老姚来说，每一枚邮戳里也有爱、有奋斗、有梦想……”
    岛上多风雨，到了冬季，逆风而行，冰冷的海风像刀子一样割他的脸，耳朵、手、脚生了冻疮，一个冬天好不了。但姚学智说自己是快乐的现代版“邮差”，特别喜欢订阅报刊、读报剪报、看新闻。
    小姚爱自学，又兼任了团网络管理员。两周前，团里派他参加上级组织的远程机动演习，小姚出色完成网络视频会议保障工作，受到表扬。大伙儿都对他这个“邮差”翘指夸赞：“有两手！”
〖-ZW/正文〗
