〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄渔村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广平省筝河入海口南岸的清溪村，是一个只有七百人的小小渔村。这里的人民已经用无数可歌可泣的事迹写下了振奋人心的英雄篇章。他们曾经多次狠狠打击前来侵犯的美国飞贼和海盗。三月二日下午敌机集中地向这一带轰炸扫射时，全村男女老少又一次进行了异常英勇的战斗，取得了新的胜利，充分显示了伟大越南人民的英雄气概。
    三月二日下午，敌人出动了空前多的飞机，对筝河两岸滥施轰炸扫射。敌机在清溪村和周围投下了数以百计的炸弹。对于美国强盗的这种法西斯兽行，清溪村的男女老少同仇敌忾，狠狠地打击来犯的敌人。
    民兵自卫队员、轻机枪射手阮储，敌机一来就立即赶到河边沙滩上的战斗岗位，瞄准射击俯冲下来的敌机。一颗重型炸弹在他的战壕附近落下，很多沙土翻到机枪下，不能再射击。这时阮储急中生智，马上把上衣脱下来，撕成布条，迅速把机枪擦好，光着身子继续射击敌机。过了一些时候，又落下一颗炸弹，沙土把阮储连人带枪都埋在战壕里。他受震动和撞击，一度晕过去，但在苏醒过来后，又立即推开沙土站起来，把机枪重新擦好放好，不顾胸口的伤痛，继续坚持战斗。
    重机枪手阮修平日苦练硬功夫，射击非常准确。去年八月五日同敌机战斗时，曾受伤八处，但他用手把蹦在身上的炸弹片拔出来以后照常战斗。在这次战斗中，他为了既准而狠地射击敌人，特别注意节约子弹，他总是当敌机俯冲到最低点时才开枪射击，每次只连射三颗子弹，他还号召大家节约弹药，把每一粒子弹都射到敌机上。
    民兵自卫队的炮手们同敌人展开了机智而勇敢的战斗。美国飞贼千方百计想炸毁炮阵地，但始终不能得逞。
    步枪射手们从战壕里、树上、屋顶上、田野间、河岸和海边等四面八方瞄准射击胆敢俯冲或低飞的敌机。
    民兵中队长黎忠宝在敌机飞来时刚刚捕鱼归来，他马上把船开到河心，一面不停地开动船只使敌人炸不准，一面和船上的民兵自卫队员一起开枪瞄准射击。敌人接连投下好多炸弹，但是始终炸不到这只英雄船。当船上的子弹快用完了时，民兵自卫队员陈文啤又冒着敌人轰炸扫射的弹雨游到岸上，取来一批批的子弹。
    智勇双全的通信联络员黎晋谦不管敌人怎么疯狂地轰炸扫射，照常从这个阵地跑到那个阵地，从河口跑到海边，传达指示和命令，保持了各单位的密切联系与统一行动。他还随身带着子弹，供给缺少弹药的队员。一路上发现有尚未爆炸的炸弹，他便马上做好标志。
    妇女们也各尽其能。救护队员杨氏文梨是一位多面手的女将。她拿起枪来能杀敌；有伤员时就立即救护并迅速把他们转送到安全地带去，战斗工事被炸塌，就同大家一起进行抢修。在整个战斗过程中，杨氏文梨分秒也没有停息过。
    敌机来时，村里已把几位年老体弱的老人送到安全地带去。但是老人们目睹美帝国主义残暴罪行，都一个个走出防空洞，同自己的女儿们一起战斗，不能射击就帮助修理战壕，擦枪炮子弹，送水送茶。
    小学生在防空壕里用广播筒大声传播各种消息，报告敌机的动向和击落击伤敌机的喜讯，演唱雄壮的革命歌曲。
    在三月二日的战斗中，越南人民取得了很大胜利，仅筝河口一带的军民就击落美国飞机四架，击伤多架。当天晚上，清溪村举行集会，及时总结战斗经验，决定进一步做好战斗准备，并更积极地发展生产。全村群众纷纷表示要生产战斗两不误，生产战斗都胜利，彻底粉碎美帝国主义的一切阴谋，坚决支持越南南方同胞反对美国侵略者的英勇斗争，决心把美国侵略者从越南的领土上赶出去。 （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
