〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会也要革命化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗开会革命化/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某军等三个单位的党代表大会，开得很好。会议充分发扬民主，“领导讲得少，代表讲得多”，代表们发言不念稿子，有啥说啥，大胆地对党委领导提出了批评和建议；会议中心内容突出，不搞烦琐哲学，主要检查了四个第一落实问题，形式也简便朴素。我们提倡开这样革命化的会，开民主的会，开落实的会。
    开民主的会。这就是说，要让群众发言，让大家讲话，进行充分讨论。党的代表大会，是发扬党内民主的一个重要方面。与会同志是履行党代表的权利来检查党委领导的。他们来自不同的岗位，带来了广大党员、非党员的意见和要求。虚心听取他们的意见，对改进和加强党委的领导，搞好党的建设，搞好四好运动有着重要的意义。党代表大会开好了，作出了一个好样子，对贯彻民主集中制会起到广泛的影响，可以促进各级党组织更好地发扬民主。党内民主充分发扬了，又可以带动部队更好地发扬我军三大民主的光荣传统，使部队的民主生活进一步活跃起来。
    不仅开党的会议如此，开其它的会，同样应该发扬民主。如果先是领导讲，来开会为人只是听会，只是准备受领任务，这个会是很难开好的。大家畅所欲言，会议才能开得生动活泼，集思广益，解决问题。
    开落实的会。这就必须打破烦琐哲学和文牍主义的束缚。不要热衷于搞空空洞洞的长篇报告，发没有实际作用的文件。要坐下来，开动脑筋，认真领会上级精神，分析实际情况，实实在在地研究问题，解决问题。把功夫都花在纸上，到头来，工作还是落实不了的。党的会议还要简便朴素，不搞形式主义的东西，不走过场。南京部队工程兵党代表大会拿出勇气，坚决地砍掉了三十多份专题发言和经验介绍，把大部分时间交给群众讨论，发表意见，效果不是很好吗？打破烦琐哲学和文牍主义的束缚，才能使会议的中心突出，才能有更多的时间让群众围绕最重要的问题展开充分的讨论，这样，问题就比较容易解决得深，解决得透。党委领导同志先蹲点调查，后上来开会，是开落实会的一个保证。有了情况，有了分析，开起会来，就不会是泛泛而谈、不着边际了，就能够更好地理解和吸取代表们的意见。
    开短会。问题集中，中心突出，抓住要害，会议完全可以开短一些。内容繁杂，什么问题都想解决，每个部门都想在会上挤上一些东西，时间自然要拖长了。其实，内容太杂，灌得太多，开会的人脑子里是一笔糊涂账，这样的会，时间赵长就越不解决问题。
〖-ZW/正文〗
