〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开民主的会 开落实的会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任举红/栾保俊刘德干/陈金锭/温侠/任举红李敬时/邱桂林/汤伐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代表大会民主四个第一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发扬民主 中心内容突出 形式简便朴素
    〗 某军以革命精神开好党代表大会
    会上集中检查了四个第一落实问题和军党委的领导工作；代表们畅所欲言，提出了许多中肯的批评和建议。
    本报讯 南京部队某军最近召开了党代表大会。会议充分发扬民主，主要检查了四个第一落实问题和军党委的领导工作。代表们反映，这是一次发扬革命精神的会议，是一次落实的会议。
    这次党代大会的中心内容很突出。军党委在筹备会议时，曾经打算司令部、政治部、后勤部都搞一个报告。后来决定，只搞一个党委总结报告，而且只集中讲一个问题：检查四个第一的落实。会议期间，也主要围绕这个问题对军党委的工作提出意见。这次会议的形式也很简便朴素，没有搞贺信，也没出简报。
    这个军的党委认为，会议开得好不好的关键在于民主发扬得充分不充分。为了充分发扬民主，他们抓了四个环节：一、会议开始时，组织代表学习了毛主席关于批评与自我批评的论述和军委扩大会议决议的有关章节；二、在党委的报告中，充分体现了批评与自我批评精神；三、在会议日程安排上，给予代表尽量多的发言时间。七天的会议，代表酝酿准备和发言的时间就有五天。而且发言一律不上台，不念稿子。四、党委常委反复在会上表示态度，希望代表们严肃地提出批评。
    这些作法，提高了代表们的认识水平和履行代表权利义务的自觉性，发扬了批评精神。原来打算单纯来听会和领受任务的同志说，来开会有双重任务，既要履行代表的权利和义务，检查军党委的领导，又要接受教育。从营、连来的代表，有的原来以为离军党委远，接触少，提不出什么意见。后来认识到，部队工作是由军党委统一部署和领导的，通过连队的实际工作，可以看出军党委领导的问题。代表们认识提高之后，踊跃发言，就四个第一落实问题，向军党委提出了许多批评和建议。
    代表们提出的许多意见都是很中肯的。比如，有的同志提出，要使四个第一在部队落实，首先必须在军党委和领导机关落实。大家指出军党委过去的某些缺点之后，具体建议：要加强对学习毛主席著作的领导。要注意把中高级干部和机关干部的学习抓好。为了切实把政治工作放在首位，使政治工作真正成为全盘工作的基础，在布置工作时，要首先布置政治思想工作；在检查考核评比工作时，要首先检查考核评比中的政治工作。在基层干部变动比较大的情况下，今年要采取有力措施，提高基层干部的思想水平和工作能力。并且提醒军党委的成员要经常以无产阶级革命接班人的五个条件来对照检查，经常开展批评与自我批评，深入连队蹲点。
    会议的这种开法，使军党委成员和与会代表，都受到了一次深刻的发扬民主的教育。大家认为，这次会议不仅对促进军党委成员的革命化有好处，也为各级党代表大会树立了榜样。 （任举红、栾保俊）
    南京部队工程兵党代表大会开得实实在在生动活泼
    狠抓四个第一 不搞烦琐哲学
    这次会议领导上讲得少，代表们讲得多，大会与小会结合，口头发言  与黑板报结合，会上讲与个别交谈结合，发言不念稿子，有啥谈啥。
    本报讯 南京部队工程兵，最近召开的党代表大会，不搞烦琐哲学，狠抓突出政治，主要检查和研究四个第一落实的问题。
    原来，他们安排的会议时间长，文件多。党委、监委的报告，司、政、后的专题发言，各单位的经验介绍，共准备了三十多份，面面俱到，重点不突出。党委反复学习了上级的有关指示，决定改变这种开法，充分发扬民主，集中检查四个第一落实问题。压缩了会议时间，丢掉了所有的专题发言，除党委和监委报告外，没有印其他文件。这次会议，领导讲得少，代表讲得多；大会与小会相结合，回头发言与黑板报相结合，会上讲与个别交谈要结合；会上发言时不念稿子，有啥谈啥，开得实实在在，生动活泼。
    党委的报告、代表的发言，以及大会的决议，都紧紧围绕突出政治、四个第一落实这个重点。在会议过程中，他们学习了军委扩大会议决议和《解放军报》元旦社论。代表们在发言中，提出了党委在贯彻四个第一方面的各种问题，既教育了党委，也教育了大家。人们更加体会到林彪同志提出的突出政治的重大意义。机关代表金星林说：“过去感到我们的工作还不错，经过这次检查，才认识到还有重视抓业务、不重视抓思想的毛病。听了几天的发言，收获很大。”有的代表说，坚持四个第一，不能光在口头上喊，要在任务艰巨、情况复杂时真正坚持下来。根据代表们反映的情况和党委、部队存在的问题，大会通过了促使四个第一落实的决议，提出了八条具体措施。代表们反映，这个决议明确、具体，不是空空洞洞，面面俱到，能够摸得着。 （刘德干、陈金锭 、温侠、任举红）
    广州部队某炮团党代表大会发扬民主成绩显著
    领导虚心检查 代表畅所欲言  上下都受教育 党的建设加强
    本报讯 广州部队某炮团召开的党代表大会，充分发扬民主，收到了显著的效果。
    这次代表大会使全体代表受到了一次生动的发扬民主的教育，增强了他们的政治责任感，调动了他们参预党的集体领导和监督党委领导的自觉性、积极性。许多代表在会上积极发言，对党委工作提出批评和建议。有的代表一次没讲清楚就讲第二次。有的代表因为在连队坚持工作没来参加会议，也提出意见请别的代表转达。
    这次代表大会有力地促进了团党委的建设，促进了领导干部的革命化。因为会议着重检查了党委领导，代表们提出了许多宝贵的意见，所以，领导干部们感到“震动大，教育深”。有些问题过去没认识到，现在认识到了，找到了自己在思想上、作风上和工作上的毛病，并且明确了努力方向。他们深深感到，思想革命要靠自觉，也要靠群众的监督。
    这次代表大会密切了上下关系，增强了党的团结。由于会议充分发扬了民主，代表们从原则出发，从工作出发，从团结出发，把意见摆到桌面上，把心里话都说出来，大家心情都很舒畅，上下之间，互相更加了解，关系更密切了。
    这次代表大会还为活跃党内民主生活树立了榜样。代表们都表示，今后要学团党代大会的样子，开好营的党委、连的支委会和支部大会，把民主生活进一步活跃起来。 （李敬时、邱桂林、汤 伐）
〖-ZW/正文〗
