〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的“正业”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实/编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正业/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志说：“敲锣卖糖，各干一行”，只有把自己部门的业务搞好了，才真是搞好了“正业”。
    领导机关各部门都有个分工，军事、政治、后勤，乃至于更具体的作战训练、侦察通信、军需给养等等。这些部门的工作，都是党交给的工作，应该说都是工业，都是必须搞好的。但是，我们人民的军队，从来是以政治为特点的。作为一个领导机关，就是要在突出政治的前提下，去做好各种业务工作，全面加强连队的建议。因此，要讲“正业”，抓政治，是各部门共同的“正业”，最根本的“正业”。
    政治思想工作搞好了，各项业务工作才能正在连队落实。军需股长所以能帮连队安好家，把军需这项业务搞好，首先还是因为他做了思想工作，帮助战士思想上先“安好了家”。通信参谋所以能把一个通信班培养成为“活地图”，也是用为他首先抓好了这个班的思想。
    我们每个机关工作的同志，都想把自己的业务工作搞好。可是，要象干一切工作一样，时刻不能忘记政治，时刻要记住政治这个共同的“正业”。
〖-ZW/正文〗
