〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧练武 严守海防 保卫祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线女民兵举行军事表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神枪手神炮手弹弹中靶 观众热烈欢呼打得好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事表演福建前线女民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州十一日电 福建省九日举行女民兵军事表演大会。这次军事表演是由福建省妇联、福建省军区和省体委为纪念“三八”节联合举办的。
    表演在上午八时许开始，当三发红绿色信号弹在福州市东郊射击场腾空升起，来自厦门前线、浯屿岛、闽北林区的八名神枪姑娘，用步枪以卧、跪、立三种姿势对二百米、一百五十米、一百米外的靶子射击，枪枪中靶，人人优等。南日岛红色娘子军连十八岁的女神枪手张亚水，这次也打了个优等。这是她参加民兵以来第五十五次获得优等。围头前线的林惠珍和四个女射手，在对一百米外十个头象靶射击时，也都是枪响靶倒。观众们热烈鼓掌，欢呼打得好。
    这天，一共进行了十四个项目的表演。当天空中出现一群“伞兵”，闽北山区的八个女民兵立即举枪射击。“残敌”着陆，她们又猛冲上去用刺刀戮。当一百米外立起二十个钢板靶，惠安县崇武公社前安大队女民兵陈素兰连射二十弹，枪响靶倒。畲族姑娘雷石娇和十个汉族女射手，一起伏击“敌人”，十六个“敌人”一出现，她们就开枪，把“敌人”全部打倒。电线杆上的瓷珠只有九点五厘米高，直径六厘米，五个射手叭叭几枪，把它打得粉碎，切断了“敌人”的通信线路。当十架“敌机”袭来，厦门前线英雄小八路之一黄网友等十个女民兵，举枪就打，十架“敌机”当即冒起烟火。
    福州市女民兵表演的八二迫击炮简便射击，刺手、小口径手枪慢射、摩托车越野等项目，也受到大家欢迎。福州脱胎漆器一厂女工李瑞金和三个女炮手一起射击，她们眼测目标，一手抱着炮筒，一手发射，十发炮弹都在山坡上的靶环里爆炸。
    表演结束时，观看表演的当地党、政府和军队的负责人，热烈赞扬她们表演精采，并勉励她们继续努力，积极生产，加紧练武，配合解放军严守海防，为建设祖国和保卫祖国作出更大的贡献。墓毕住？
〖-ZW/正文〗
