〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞋的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁文章童泽忠汤德良远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌 鞋
    夜深人静。某部三连的一间房里，还闪烁着灯光，地上摆着掌鞋用具。一个人正蹲在地上，聚精会神地忙着掌鞋。他，就是军需助理员许辅铭。
    这天，部队去野外训练，新战士蒲炳辰的棉鞋被泥水浸透了。回来后，他将棉鞋放在火炉边烤，便吃晚饭去了。吃饭回来一看，鞋底被烧了两个大窟窿。来连蹲点的许助理员想到天这么冷，战士没有棉鞋穿怎么行呢？于是，他从机关拿来掌鞋用具，等战士们熟睡了，悄悄地起来为蒲炳辰掌鞋。
    第二天，蒲炳辰从许助理员手里接过掌好的鞋，一股暖流涌上心头。 （袁文章）
    送鞋
    电话班练习架设，连长李文卿发现王广德走路有点跛，便问道：“你脚怎么啦？”
    王广德笑着对连长说：“没什么，看，不是好好的吗？”
    作业回来，连长趁电话班同志吃饭的工夫，把他们潮湿的鞋袜拿到水沟里去洗，发现有只袜尖上有点血，就想起王广德走路的情形来。
    点名后，连长提着一桶热水来到电话班，让大家洗脚。当王广德把一双红肿的脚放进盆里的时候，就被连长握住了。王广德激动地说：“袜子厚了点，挤了一下，没关系！”
    连长一句话也没有说，就走了。不一会，他拿来一双胶鞋，对王广德说：“这双特号鞋送给你穿吧……”
    “连长，那您……”
    连长回答说：“不要管我啦！” （汤德良）
    换鞋
    战斗行军途中，休息号声响了，战士杨基日赶紧坐在地上，擦脚上的泥土。徐副连长走过来，递给他一双解放鞋，说：“看你的鞋坏成那样，来，换上这双！”杨基日问：“谁的？”徐副连长一笑：“别管谁的，叫你换上就换上呗！”说完，就硬给他换上了。
    杨基日端详这双鞋，半新不旧，鞋底上的花纹快磨平了；看大小，不象副连长的，也不象连长、指导员的。他正想着，一个战士凑过来说：“是首长的！”
    首长，啊，原来里跟我们连一起行军的那位首长的！顿时，杨基日的眼前出现了童年时的情景：那是一个寒冷的冬天，妈妈为了多挣几个钱，上街给人扛东西，他赤脚跟在后面，冻得直哭。妈妈含着泪说：“好孩子，快走就暖和了，等妈有钱再给你做鞋……”现在，他望着脚上的鞋，情不自禁地想：“首长真象妈妈一样亲啊！”  （战士 章泽忠）
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
