〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武元甲大将指出美帝用扩大战争挽救败局打错了算盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民将加深仇恨加强斗志随时准备给美国强盗致命打击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国国防部长武元甲大将最近对以铃木为首的日本电视代表团发表谈话说，美帝国主义如果肆无忌惮地继续对越南民主共和国采取侵略行动，扩大战争，越南北方的军民将进一步加深仇恨，加强斗志，随时准备给他们以致命的打击，努力建设和保卫北方，支持越南南方同胞的神圣斗争。美帝国主义者必将遭到可耻的失败。
    武元甲大将强调指出，美帝国主义者的出路只有一条，那就是立即停止对越南北方的挑衅、破坏和侵略行动，立即停止在南越的侵略战争，把它的军队和武器从南越撤出去。
    武元甲说：“美帝国主义者以为，他们对越南北方采取破坏和侵略行动，就能够摆脱在越南南方的严重困境和挫伤越南北方人民的斗志。但是他们打错了算盘。他们越是对越南北方进行破坏，越南南方的爱国人民和英勇的解放军就越狠狠地打击他们，越加努力争取更大的胜利，以解放南方和保卫北方。越南北方军民已经给了他们以应得的惩罚。”
    武元甲说，南越人民的解放战争正在赢得越来越大的胜利。
    “南越军民最近一再赢得的惊人胜利证明了南越解放军的非常英勇的战斗精神及其在各方面的飞跃发展”。他们的胜利又一次证明了我们时代的伟大真理：“在目前的世界条件下，一个国家，不管多么小，只要在正确路线的指导下奋起为独立与和平而坚决斗争，就完全能够击败帝国主义侵略者及其仆从――卖国贼――的强大军队，击败帝国主义和新老殖民主义――那怕是美帝国主义的――一切侵略阴谋”。
〖-ZW/正文〗
