〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴三八作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你听说过红军飞夺泸定桥的故事吗？
    这是红军用最快的速度夺取战斗胜利的一个故事。那是一九三五年五月，长征的红军进抵大渡河畔的安顺场。大渡河，自古被人称作天险。太平天国的名将石达开，曾经常领部队到达这里，就是因为过不了大渡河，最后被清朝的反动军队消灭在安顺场。当红军到达这里的时候，反革命头子蒋介石也拚命要他的反动军队前堵后追，妄想把红军消灭在这里。但是，毛主席指挥下的红军却胜利地渡过了大渡河，在二万五千里长征史上下了光辉的一页。为什么红军能够胜利地度过大渡河呢？因为红军有高度的政治觉悟，有正确的指挥，在战斗行动中，充分发扬了我军所特有的快的作风，紧张的作风，因而能够飞快地夺取了横架在大渡河上的泸定桥。
    当时的情况是：泸定桥距离安顺场有三百二十里。二十三日清晨，红四团奉命从安顺场出发，要在三天内赶到泸定桥。第一天，红四团打了两仗，走了八十里。第二天又接到命令：限定在二十五日就夺下泸定桥。这时候，红军离泸定桥还有二百四十里哩！泸定桥原来就有两个团的敌人防守，现在又发现有两个旅的敌人开往增援。红军在西岸，敌人在东岸，隔着大渡河齐头并进。显然，这时最重要的问题，就是时间问题，就是要走得快，就是要赶到敌人前面去。赢得时间，就能赢得胜利。二十四日白天，红四团又跟敌人打了仗，到傍晚七时，离泸定桥还有一百一十里。不巧，这时又突然下起倾盆大雨，电闪雷鸣，天黑得伸手不见五指，队伍在泥泞崎岖的羊肠小道上简直是在滚进。后来，雨下得更大，到深夜十二点钟，对岸敌人行军的火把不见了，他们大概是怕苦不走了。红军抓紧机会往前赶，把齐头并进的敌人远远甩在后面。经过整夜的急行军，英雄的红军终于在二十五日清晨六时前胜利地赶到泸定桥，占领了西岸和西桥头。紧接着在下午四点，红军又不顾疲乏劳累，向泸定桥和连着桥的泸定城发起了总攻击。经过两小时激战，全部占领了泸定桥，为长征的红军飞渡天险开辟了胜利的道路。
    红军飞夺泸定桥的故事，非常有力地说明了一个问题，快的作风，紧张的作风，就是打胜仗的作风。红军的这种优良的战斗作风，被我军一直保持下来了。在抗日战争、解放战争、抗美援朝战争中，都发扬了这种作风。特别是近几年来，军委和林彪同志号召创造四好连队，大兴三八作风，更加发扬了这种快的作风，紧张的作风。许多新战友入伍以后，都感到我们部队很多同志在工作上，能够闻风而动，说干就干，干就要干好，干彻底；在生活上，朝气勃勃，精神抖擞，活泼紧张，一丝不苟。
    这种紧张的作风，是我军在党和毛主席的领导和培植下，在长期艰苦的革命战争中养成的优良传统，也是三八作风的一个重要组成部分。三八作风，是毛主席在延安时就提来的，包括了奋斗目标、奋斗精神、奋斗方法的七个原则性的要求，这就是：坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术；团结，紧张，严肃，活泼。三句话，八个字，语言虽然很短，却包含了极其丰富、深刻的思想，明确而完整地概括了我军优良作风的基本内容。它是毛主席建军思想的重要方面，是人民军队本质的集中表现，是我军教育、作战和一切行动的准则，是我军团结自己、战胜敌人的重要因素。这里，不对七个原则性的要求――具体解释了，想和大家谈谈的是我军为什么要大兴三八作风，又怎样培养三八作风？
    作风这东西，看不见，摸不着，但它却是无形的巨大力量。军队建设有两个方面：一方面要进行物质上的建设，一方面要进行精神上的建设。三八作风便是我军精神建设的一个极其重要的部分。毛主席早就教导我们：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”林彪同志创造性地发挥了毛主席这个思想，他指出：对于革命军队来说，武器和人相较，人是主要的。人的因素、政治思想的因素，是战斗力诸因素中的首要因素。过去战争中是如此，在远程武器和核武器大大发展的现代条件下，仍然是如此。我军的历史和现实情况都充分证明，三八作风得到发扬，部队在战时就能够压倒一切敌人，打不垮，拖不烂，攻必克，守必固，以小的代价换取大的胜利；在平时就能够群策群力，万众一心，克服一切困难，多快好省地完成各项工作任务。这种优良的作风，还有潜移默化的作用，把新的成员迅速锻炼成坚强的革命战士，使老的成员也能永远保持优良的品质。现在，广大人民群众出在大兴三八作风，成为推动社会主义建设的巨大力量。
    三八作风的培养，首先要靠思想自觉。思想是作风的基础，有什么样的思想，就有什么样的作风。我们要继承和发扬三八作风，最根本的办法就是要认真学习毛泽东思想，读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。我们一定要保持人民军队的阶级本色，培养人民战士的优秀品德，发扬人民军队的优良作风。要做到在任何阶级斗争的风浪中站稳立场，在任何严重的困难面前经得起考验，在战斗中坚决执行命令，服从指挥，一声令下，立即出动，叫打就打，叫停就停，叫进就进，叫撤就撤，英勇作战，不怕牺牲。在工作中闻风而动，干劲十足，艰苦奋斗，完成任务。严格遵守条令，讲究军容风纪，对同志团结互助，并积极参加各种文娱活动。
    养成三八作风，还要靠实际锻炼。好作风是平时练出来的，战时打出来的。比如，不能打恶仗的队伍，打几次恶仗后就学会了；不能走路的队伍，来几次急行军、强行军就能走了；不能强攻死守的队伍，来几次强攻死守就行了。常言说“百炼成钢”，就是这个意思。有的同志刚一来到部队，对紧张生活不习惯，或者把正规生活的要求，看成是小事情，觉得做也可，不做也行。这就不对了。当然，养成紧张的作风，习惯正规的军事生活，需要一个过程，但是，最重要的还是要下决心锻炼。只有在执行各种任务中间，在日常生活中间，经常提倡，自觉地严格要求，互相督促，一点一滴地养成，三八作风才能够真正形成风气，养成习惯。
    新战友们，你们是人民军队的光荣的接班人，党和人民对你们寄予莫大的希望。让我们很好地继承和发扬我军的优良作风，共同为把我军建设成为一支非常无产阶级化、非常战斗化的革命军队而奋斗！       （十三）
〖-ZW/正文〗
