〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次成功的近敌炮击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘维国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二百米内的硬功夫，不仅是步兵的事，也是炮兵的事。我们在朝鲜战场上，碰到过不少这样的例子。
    一九五一年在朝鲜东线，打破敌人所谓“秋季攻势”的防御战斗中，李伪军来势很猛，很快占领了北汉江南岸的五一○高地。眼看着对我鱼隐山形成包围，对我军反攻极为不利。在一个初雪之夜，我们炮连支援步兵夺回了五一○高地。
    五一○高地是位于北汉江南岸、鱼隐山以西的制高点，敌人总是想占领它，连日炮轰，并发动了多次进攻，但都未能得逞。为了坚守五一○高地，上级命令我连配合步兵某连作战。这时，我步兵与敌人对峙，顶多有一百米距离。敌人占着高于五一○前沿阵地、方圆不到三十米的无名高地，并修起几个地堡。敌人就凭借这些地堡，对我前沿阵地不断地偷袭和打冷枪，对我威胁较大。于是上级命令我们把敌人地堡打掉。
    那时我们的观目距离远，又是侧视，炮目距离也有五千米，不能抵近射击和直接瞄准射击，对完成任务不利。因此，决定派出前进观察所，到五一○高地前沿指挥射击。近敌指挥射击，而且射击目标距我前沿阵地又如此之近，对我们来说还是初次。针对这些情况，根据上级指示精神，经过研究，我们派出一名战斗经验多、又勇敢的老侦察员到达前沿。在射弹修正中，打破了常规，根据侦察员的意见，修正了距离、高低和方向，结果最前沿的敌地堡被打垮了，接着其余的地堡也被打掉了。侦察员清楚地看到，地堡被打掉了，伪军有的被打死，有的被压死，有少数的逃跑时连帽子都没戴，狼狈极了。
    这样的仗我们感到最过瘾，最解渴。这次不但完成了确保五一○高地的任务，而且把我阵地向前推进了。
    通过实战使我深刻地体会到，炮兵支援步兵二百米内过硬，就是要敢于打近战（炮目距离近，指挥观察近），并要有打得准的技术。这样，指挥准确，伤亡小，取得战斗胜利快。
〖-ZW/正文〗
