〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮草未动 思想先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年三月，五连要去某地施工。我是做军需工作的，就得“兵马未动，粮草先行”，在部队未上山之前把物资送去，保证把家安好。
    一天，我随同汽车送稻草到了五连驻地。先来安家的战士们听说送东西来了，兴高采烈地跑来准备卸车。有的战士一看只是一车稻草，就有点失望，说：这点稻草怎么能把家安好！还给我提了一大堆要求：棉帐篷、火炉子、水泥、砖头等。
    听了这些反映，管不管？我想，帮五连安家，不只是送点粮草就算完成了任务，战士们的思想问题不解决，物资送去再多，家也是安不好的。
    想到这里，我心里亮堂了，认识到帮助五连安家，必须粮草未动，思想先行。于是，我和战士们一起学习《愚公移山》。一边学，一边和战士讲我们在抗美援朝中，到朝鲜安家时怎样凭自己的双手，清除积雪，刨开冻土，修建房子。战士们听了这些故事，增强了战胜困难的信心。战士李炳明说：“志愿军能在朝鲜雪窝子里建家园，我们还战胜不了这点困难！”然后我又协助连里干部对战士进行了“以艰苦为荣，以工地为家”的教育。
    通过学习，思想问题解决了，人也自动化了。他们自己动手，上山割树条，编墙制棚，淘沙挖泥，不几天，就把三间草房翻修一新。以后，又在房前后后修了栏杆、水池等，把荒山僻野变成了小小的“公园”。工区领导看了五连用革命精神创业安家的行动，专门在他们那里召开了“艰苦奋斗，勤俭发家”的现场会。
〖-ZW/正文〗
