〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关干部下连，不能各干一行，〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗都要抓住全盘工作的基础：政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作四个第一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，全国、全军掀起轰轰烈烈的比学赶帮热潮，我们团的机关干部纷纷下到连队，都想把自己的业务工作搞出个名堂来。可是，由于有些同志对怎样才能抓好业务工作认识不明确，下去以后就成了“军抓军、政抓政、后勤抓后勤”，一会司令部要组织投弹评比，一会后勤处又要突击卫生。有的同志觉得抓业务是自己的“正业”，抓不好，就无法“交账”。连队干部反映机关是，“敲锣卖糖，各干一行；机关下来，手乱脚忙。”
    我们发现这个苗头，及时作了研究，认为机关各部门下去积极抓工作是好的，但是，各强调各的重要，就会把连队弄得“转向”。于是把下连的机关人员收回来，组织大家学习军委扩大会议决议，研究怎样才算是抓好了业务工作。大家着重从思想上明确了，什么是自己的“正业”。抓政治是共同的“工业”，只有抓好了政治，才可能抓好业务，连队建设好了，机关的业务工作才能真正落实。如果只顾抓自己的业务，而忽视政治这个基础，那就不仅交不了业务工作的“小账”，更交不了连队建设的“大账”。
    认识提高以后，下连工作的方向明确了，目标也一致了。去年秋季，副参谋长带领司、政、后工作组，随部分连队到草原上割马草。他们没有忙于先抓各自的业务，而是在统一安排下，分头了解连队在执行这项任务中的思想情况，和连队党支部一起，针对部分战士对完成任务缺乏信心、怕草原上生活苦等思想情绪，进行教育。战士们的思想觉悟提高了，割草任务和各部门业务工作也都很好地完成了。
    尝到了甜头，业务部门的同志进一步提高了通过抓思想带业务的自觉性。司令部的参谋人员以往下连搞训练，多是光找连长要计划、算时间。现在下连队虽然也是搞训练，但是他们总是先摸连队思想情况，然后从思想入手指导训练。有的业务部门的同志下连，遇到业务工作和政治工作发生矛盾时，也能自觉地参加到政治工作中去，然后再抓好业务工作。
    去年，后勤助理员蔡炳环到一连，准备帮助解决节约烧煤和做饭技术问题。当时一连正宣讲军委扩大会议决议。他就蹲到炊事班，和炊事员一起，共同学习决议。从学习讨论中，他发现炊事班有的同志不安心工作，有的责任心不强，烧火看小说，把饭烧糊了还不知道。这些情况中，蔡炳环找到了浪费煤、吃糊饭生饭的原因，主要不在技术，而在思想。于是他组织炊事班学习《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章和丰福生的先进事迹，启发大家端正工作态度，随后又和大家一起对照军委扩大会议决议，找原因，挖根子。炊事员思想觉悟提高了，工作劲头也不一样了。四个同志主动连夜改好了灶，烧煤量大大下降。他们由原来的超煤单位变成节约单位，吃生饭、糊饭的现象也没有了。连队同志称赞：后勤助理员把政治带进伙房，帮助炊事班打了个翻身仗。
    通过一年来的实践，我们深深感到政治工作是全盘工作的基础。抓好了这个基础，机关的业务工作才不会迷失方向，下连帮助工作才能帮到正道上，真正地加强连队建设，也才能真正地做好机关业务工作。
〖-ZW/正文〗
