〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务变 情况变 随时准备打仗的思想不能变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连执行生产任务中积极搞好训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首先学习形势，认清美帝侵略本性，增强练武自觉性，普及工作取得了较好的效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长彤张光祥朱兆雄陈应孟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负生产任务的某团三连从形势教育入手，克服了把普及当作只是“补补空子”的思想，立足于“打”，苦练本领，使普及工作做得又快又好。最近，师领导机关召开现场会，推广了他们的经验。
    今年一月，三连抓紧生产间隙开展普及工作，可是同志们练的劲头不大足。党支部先后通过党、团小组会议和骨干交谈，了解到战士中存在的主要思想问题，是有些同志认为“我们是搞生产的连队，普及是‘补补空子’，磨过一两个月就上山了”。产生这种思想认识的根本原因，是战备观念不强，没有牢固地树立起随时准备打仗的思想。
    针对这个问题，连领导上抓紧进行形势教育。他们画了当前敌我斗争形势图，搞了敌情研究，剪贴了美帝国主义侵略罪行的资料，并且组织大家联系当前国际形势，学习了毛主席《丢掉幻想，准备斗争》、《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》等文章，引导战士们进一步认清帝国主义的侵略本性。有的同志说，我们光看到打下了敌人的飞机，消灭了美蒋武装特务，没有看到敌人侵略本性还没有改变。打下U一2飞机，它为什么还要来？美蒋武装特务被消灭了一批又一批，为什么它还要来？在越南南方它为什么越打败仗越疯狂？一切都说明美帝国主义侵略本性至死不变。我们要加紧磨刀，随时准备回击美帝国主义的侵犯。
    通过教育，大家认识到，搞生产的连队既要搞好生产，又要做好战备，练出过硬本领。战士们说：“任务变，情况变，‘打’的思想不变！”
    战士们练武的自觉性增强了，操练很积极。每个同志都想多练几手。机枪射手周学敬，平时有空就叫战士王汉忱教刺杀。炊事班也积极苦练射击、投弹技术。在练习中，技术好的同志还积极帮助差的同志。开始，全连有六个新同志投弹在二十五米以下，投弹能手胡元祥主动、热情地帮助他们，每天早晨带领他们练习。经过一个多星期的练习，六个新同志都能投到三米以上。连里器材缺乏，大家也想法解决。护具不够用，大家就采用“人闲护具不闲”的办法，使大多数人每天都能轮到练。战士们还积极提出建议，为领导出谋献策，进一步搞好普及。有的班针对自己的薄弱环节，订出切实可行的普及小计划。有的同志还考虑到，一个多月以后，连队就要生产了，便建议党支部训练好以党员为核心的思想工作骨干队伍，和以班长为基础的“小教员”队伍，保证连队在生产分散情况下，都能继续抓紧普及工作。
    三连由于加强了随时准备打仗的思想教育，普及工作在较短的时间里，取得了较好的效果。全连投弹能手由六人增加到十六人；单兵战术、夜间科目都取得了较好成绩。还出现了二班和八班两个先进班，在师组织的现场会上表演了射击、刺杀、投弹、单兵防御等四人科目，受到首长的好评。（长 彤、张光祥、朱兆雄、陈应孟）
〖-ZW/正文〗
