〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞政治教育要抓好活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毓胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我总认为，我们搞宣传工作的，天天宣传毛泽东思想，时时讲四个第一，四个第一落实不落实，对于我们来说，那是不成问题的。
    实际生活证明了，我这种想法是片面的。去年下半年，我们到某团八连搞战备教育试点，这个连队正在突击施工。由于我们关门搞教育，没有过问连队的施工情况，更没有调查研究，抓住战士中的活思想，本来是某些战士有点怕苦怕累，我们却硬当作“和平麻痹”思想来进行教育，结果费了九牛二虎的力气，收效很少。这次试点没有取得成功的经验。
    去年十一月份，我们重温了军委扩大会议决议，进一步认识到件件工作离不开四个第一，书本思想重要，活的思想更重要。指导思想明确了，做起工作来就有了方向。后来，我们到某团九连去抓毛主席著作学习时，就改变了那种在教育中不注意抓连队活思想，不和连队中心工作挂钩的做法。当时，这个连正搞射击训练，我们就和连队干部一起，首先摸清战士的思想底细和射击训练中所存在的问题，运用红九连小整风的方法，组织战士们学习《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》，首先从提高连队的战备思想入手，激发战士们的练武情绪。毛主席著作学习落实了一步，连队实弹射击取得了优等成绩，我们下连的任务也较好地完成了。
    这两次下连，使我体会到，政治教育如果抱着单纯任务观点，搞形式主义，就会是以四个第一之名，行四个第二之实，危害是相大的。只有抓住了活思想，提高了干部战士的无产阶级觉悟，才是真正地坚持了四个第一。
〖-ZW/正文〗
