〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真陈毅同志等观看话剧《女飞行员》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十一日讯 中共中央政治局委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真，中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅，今晚观看了空军政治部文工团话剧团演出的反映新中国妇女献身祖国航空事业斗争生活的五幕六场话剧《女飞行员》。
    演出结束后，彭真副委员长、陈毅副总理登上舞台，同演员一一握手，并在一起照了相。
    在这以前，中共中央政治局候补委员、国务院副总理薄一波，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若也分别观看了《女飞行员》的演出。
    最近先后观看《女飞行员》演出的还有蔡畅、张际春、周扬、徐冰、李卓然、林默涵、徐平羽等。
    国防部副部长、海军司令员萧劲光，总政治部副主任刘志坚、傅钟和沈阳部队政治委员赖传珠，装甲兵副司令员程世才也在最近观看了《女飞行员》的演出。
    最近观看演出的还有北京市负责同志万里、郑天翔、陈克寒、范瑾等。
    空军政治委员吴法宪，副司令员曹里怀、徐深吉，副政治委员王辉球，政治部主任黄玉昆、副主任王平水等，分别陪同观看了演出。RW：彭真；观看话剧陈毅；观看话剧
〖-ZW/正文〗
