〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖刀戳进敌人的心脏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年六月我刚当班长不久，就碰上我们连打四平南郊敌人的前哨阵地――新立屯。我们一班是连的尖刀班，接受任务后，我和我们班里同志们的心情高兴极了，大家摩拳擦掌，恨不得一下子就把尖刀插到敌人心脏。
    隐蔽地接近敌人 打开了口子
    战斗一开始，我们班里的同志个个象小老虎一样，直向敌人前沿猛扑。但前进不远，敌人村头碉堡里的轻重机枪便铺天盖地地向我们打来，虽然我们炮火尽力压制，但由于敌人工事坚固，火力还是越来越猛，我们的伤亡也越来越大……。
    正在这时，上级看我们继续冲击不利，便命令我们撤回原地，重新研究了情况。感到原来以为我们火力强，从正面沿开阔地也可以突破敌人防御的想法是不符合实际情况的。这时发现右侧兰甲河弯曲部的地形很隐蔽，敌人在那里的火力也比较弱。因为那里河壁陡峭，易守难攻，敌人不十分注意。于是首长决定，改变突破方向，从右侧贴近敌人打上去。
    准备好后，我们炮火仍然向敌人正面猛打。敌人还以为我们要从原来方向冲击了，便集中全部人力压制。我们班便乘势利用隐蔽地形迅速运动到河沿陡壁下，并立即搭起人梯，攀上了河壁，突然出现在敌人的碉堡下。敌人刚发现我们，还没等它开枪，我们一颗手榴弹就投进了敌人的碉堡。前沿堑壕内的敌人见碉堡被炸毁了，便惊慌失措，向两面闪出了一道口子，我乘势带领全班勇猛一冲，便打开了一个口子，接着，向敌人纵深钻去……。
    让尖刀在敌人心脏里搅动
    我们班撕开口子后，二班、三班和二排部分同志也先后突进来了。但由于当时我们人少，后续部队没有跟上来，结果突破口不仅没有巩固扩大，反而被敌人封死了。
    这时我们处境十分困难：四面受敌，和外面失去了联系；战斗减员，弹药越来越少。在这种情况下应该怎么办呢？我想，敌人包了我们的“饺子”，固然对我们不利，可是我们已打到敌人堂屋向内来了，尖刀插在敌人心脏里，对敌人是巨大的威胁，只要我们动一动，对敌人就是致命的打击。于是我们就决心，既来之，则安之，在敌人心脏里钉下来，让尖刀在敌人心脏里搅动，配合正面进攻，迎接后续部队到来。
    这时我们首先抢修了工事，固守了一座大院。接着便积极主动地出击。到处钻敌人的空子，打得敌人惊慌不定，懵头转向。敌人为了拔掉了这个“钉子”，除就地组织兵力反扑外，还急急忙忙地从四平方向纠集了两个连的兵力，向我们进行攻击。
    把主要力量摆到敌人跟前去
    我们班负责阻击从四平方向增援之敌。敌人两个连的兵力，连续向我们五次反扑，都被我们击退了。敌人在第六次反扑之前，为助长声势，发泄怒气，便集中大量炮火一个劲向我们阵地上打。这时我感到更激烈的战斗即将到来。如果在敌人炮击时，不能保存我们的力量，那就不能很好地完成任务。想到这里，心里不由得恐慌起来。
    正在这时，我想起过去首长常讲的话，敌人最怕近战，打仗要靠近敌人打。当我抬头观察敌情时，发现在我们左前方离敌人很近的地方，有几道土墙，心里忽然产生了一种想法：把主要力量送到敌人跟前去，那不是能很好地保存自己，又能更好地消灭敌人吗？
    我和班里同志们研究，他们也都同意这个办法。在原来阵地上只留了两个同志，我和副班长各带一个小组，趁着敌人炮弹爆炸的烟幕，迅速跃进到了墙下。由于烟雾弥漫，敌人没有发现。这样，我们不仅甩开了敌人的火力，而且给打击敌人创造了有利条件。
    敌人炮火袭击之后，便发起反扑。等敌人冲到我们原来阵地前二十余米处，原来阵地上的两名同志顺手投出了一排手榴弹。接着我们五个人出敌不意从敌侧后出击，手榴弹机枪一齐开火，打得敌人懵头转向，乱成一团，前面的敌人立即倒下三十多个，后面的敌人掉头就往回鼠窜。这一着吓破了敌胆，敌人很长时间再也不敢向我们冲击了。
    不久，我们后续部队突进来了，很快消灭了新立屯之敌，为整个部队向四平发起总攻创造了条件。       （孙规正整理）
〖-ZW/正文〗
