〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在用的中间学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余忠廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪同志教导我们：不要张着手指头去打人，要缩拢手指头成为拳头去打人；不要两个拳头同时去打两个敌人，要尽量将两个拳头的力量集中去打一个敌人。这样打去的重量敌人是很难以撑住的，很难抵挡的。形成拳头，我以前认为很简单：只要把兵力调配好，把点、面选择适当，就可以了。道理自己也明白一些，但一到实际可就处理不好了。
    在一次师进攻战术演习中，我连担任向纵深穿插，围歼某一小高地“敌人”的任务。我观察了一下地形，便满有把握地将三个排分成三个突击队。第一突击队在面上牵制“敌人”，突破后由北向南直插。第二突击队担任点上主攻，点选在“敌人”侧翼上，突破后由南向北打。第三突击队迂回“敌”侧背。这样形成了口袋，把“敌”圈了起来。我想这样一定可以使兵力充分展开，并且既突出了点又保住了面。战斗发起后，队形是展开了，可点上的第二突击队突了几次全没成功。我心想：这样的部署本来可以形成拳头，怎么一到实际就不是这么回事了呢？自己总是认为这不是我的问题，就把二排长找来批评了一顿。
    最近学习了志愿军某连的梅岘里东山进攻战例，对我启发很大。梅岘里东山是敌人防御前沿较突出而坚固的支撑点，与该连梅岘里西山防御阵地隔沟对峙。全连编成两个突击队，以三分之二的兵力，由敌人左侧防御薄弱部分实施主攻，突破后由南向北发展。用一个排牵制敌人正面，突破后由北向南打。只经过了三十八分钟激战，全歼守敌两个排，胜利地完成了战斗任务。
    通过这个战例，自己冷静地作了比较，梅岘里东山战例与我参加的战术演习，虽然一个是真打，一个是演习，但规模和条件很近似。我认为梅岘里东山进攻战例主要特点，兵力集中在点上，而点又选在敌人的薄弱地方，只用少部兵力，放在正面上，这样形成了一点两面，狠狠地捏住了敌人，一举全歼。我呢，部署兵力时好象有点有面，有主攻，有助攻。这实际上平均分配了兵力，既分不清点面，也看不到主次。由此可见，只是知道道理，并不等于会用，懂得道理是必要的，但还必须同运用结合起来，在运用中再学习。
〖-ZW/正文〗
