〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国独立运动发表声明强烈谴责美国侵略越南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰越人民将并肩战斗打击美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美斗争泰国越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 据“泰国人民之声”电台五日广播，泰国独立运动二月十五日发表声明，强烈反对和谴责美帝国主义把侵略南越的战争扩大到越南北方，反对他侬政府把战火引进泰国。声明说，美帝国主义是泰国人民和越南人民的共同敌人。“泰国人民将和越南人民并肩同美帝国主义及其仆从进行坚决的斗争，一起粉碎它们扩大南越战争的计划。”
    声明说，“美帝国主义的无耻罪行，正遭到全世界人民严厉的谴责。可是，他侬卖国独裁政府，反而跑出来大叫大嚷为美帝国主义竭力辩护，随声附和它的主子，说什么野蛮疯狂地侵犯越南北方主权、破坏日内瓦协议和违背国际法的袭击，是‘必要的、恰当的和正确的’。与此同时，它还听从美帝国主义的指挥，为在这个地区发动侵略战争进行充分准备。这是把战火引进泰国，丝毫不顾及将给国家和人民带来的灾难的行为。”
    声明说，“目前的局势是非常紧张和危险的，如果任由美帝国主义按照它的恶毒计划扩大战争、破坏日内瓦协议、越过十七度线进犯越南北方，如果任由他侬卖国独裁政府同美帝国主义勾结，执行这个扩大战争的计划，那么，另一方为了自卫，为了反抗侵略，就完全有权利打出自己的国土去。这样，这个地区的战争就不只是局限在越南境内，战火将燃烧蔓延，并且无疑地一定会烧到我们的国土上来。”
    声明说，“在这个形势下，我们不能无动于衷。”
    声明呼吁泰国人民起来同美帝国主义和他侬卖国独裁政府进行各种形式的斗争，制止它们在印度支那发动战争，制止把战火的灾难引进泰国。
    声明说：“美帝国主义，正处于最孤立的地位和全世界人民的重重包围之中，如果它胆敢猖狂发起印度支那战争，那它一定会被毁灭在它所点燃的战火之中，而且将最狼狈地被赶出印度支那半岛。与此同时，他侬卖国独裁政府，最终也将遭到它的主子美帝国主义同样复灭的命运”。
〖-ZW/正文〗
