〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅 技术上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎世哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治挂帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部怎样才算把业务工作做好了？参加通信连七班徒步通信找方位的训练，使我对这个问题有了比较深刻的体会。
    去年，领导上叫我把通信兵七班，培养成“活地图”，达到能“凭记忆，摆沙盘，绘要图，找方位”的要求。我心里琢磨，这可是不太容易，必须从技术上狠下功夫。
    大家识图能力低，我就给讲地形学，怕大家记不住，就编成顺口溜；个别战士接受能力差，我就加“小操”，自己带着练；还绞尽脑汁想出些“新点子”，制作新器材。我在技术上使劲，战士也在技术上出力。他们在课堂、操场，都抓紧一切时间钻研技术，有时忙得连吃饭都忘了。这样狠狠突击的结果，专业技术确实有了进步。上级来考核时，我们得了优秀，还被指定去参加上级机关组织的比赛。
    就在我们准备参加比赛的时候，问题一个接一个地出来了。有的战士为了比赛，提出不练比赛时用不上的地图，光练比赛现场附近的地图。有的战士在预演中事先看目标。还有些同志，生怕自己的“绝招”被旁人知道，向兄弟单位“保密”。这些问题接二连三地发生，别的班的同志纷纷议论。我也在考虑，这样下去，就算一时技术冒尖了，比赛的任务完成了，而真正过硬的本领却练不出来，保卫祖国的任务就很难完成。我反来复去想了好几遍，又学了毛主席的教导，才认识到，主要是因为自己对怎样才算搞好了业务工作认识不清，只顾抓技术，忽视了思想，带着战士走着走着就迷失了方向。
    为了教育七班的同志，也为了教育自己，我组织大家学习毛主席语录，专门讨论“为什么去比赛？带什么思想去比赛？”经过讨论，大家认清了比赛的目的，主动把我们摸索到的一套方法，丝毫不留地交给了对手，还分头到各兄弟班作示范表演，把着手帮教。同时，也虚心学习了人家的经验，丰富了自己。
    从此以后，我在七班就不光是抓技术，而注意首先抓思想。无论在训练、表演，还是在行军途中，我都注意结合战士的活思想，活学活用毛主席著作。在比赛中，受到司令员的表扬，我又组织大家学习毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，提醒人家不要骄傲自满。有一次，我们表演接连出了两个问题，有些同志丧失了信心，我就用毛主席关于在困难时要看到光明的教导勉励大家。注意了政治挂帅，技术就不断上升，过去办不到的事，这时也能办到了。以往，我们练记图的面积时，认为达到上级要求就不错了，后来，大家从实战需要出发，使记图面积扩大了四倍。比赛结果，我们获得了两个一等奖。
〖-ZW/正文〗
