〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝侵略亚洲的罪恶工具海军陆战队第三师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义海军陆战队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军陆战队三千五百人已在南越岘港登陆。这是美帝国主义扩大南越侵略战争的又一严重步骤。据报道，这批海军陆战队，属于驻在冲绳的陆战队第三师，一共有两个营，组成第九远征旅。
    美海军陆战队第三师初建于一九四二年八月。一九五三年以来，一直驻在远东，担任镇压亚洲特别是东南亚地区的民族解放运动的罪恶任务。一九五七――一九五八年，美国两次在中东地区制造紧张局势，侵略黎巴嫩，陆三师曾派出部队到波斯湾等地进行威胁。一九六○――一九六二年，陆三师先后四次出兵泰国，干涉老挝人民的革命斗争。这师不少人员还陆续到南越参加“特种战争”。陆三师许多次同蒋匪军举行以“反攻大陆”为背景的军事演习。十三年来，陆三师的侵略足迹遍及我国周围的各个地区。
    在美国海军陆战队三个师中，陆三师是成立较晚的部队，经历短，参战少。第二次世界大战期间，仅参加过三次登陆作战。战后一度被解散，朝鲜战争后才重新建立，十多年来一直没有打过仗。但它一直不断地根据东南亚的地形进行训练演习，并且从别的部队中调来了一批参加过侵朝战争的骨干。
    陆三师吹嘘，它的士兵全部是应募入伍的“志愿兵”。实际上，他们全是失业失学青年，为了混口饭吃，才当了兵，因此他们十分害怕打仗，怕死怕苦。对于来远东，大部分人也是迫于命令，无可奈何，普遍盼望熬满十三个月（来远东的服役期限）后回国，成天计算什么时候可以回去。       （梅 祖）
〖-ZW/正文〗
