〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵括的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前二六○年，秦国大将王（hé）率军打下韩国的上党之后，赵国大将廉颇领兵为援救韩国，同王战于长平。有战争经验的廉颇和王打了几仗，发现敌我力量对比不利于决战，便退守阵地与秦兵对峙，等把王拖得筋疲力竭时，再举行反攻。
    秦赵两军对峙了四个多月，王怕这样“蘑菇”下去，粮草接济不上，会被廉颇打败。于是报请秦王另想办法。秦国应侯范雎知道老将廉颇是难以对付的敌手，便派人去赵国花千金收买奸人散播谣言，说秦国最害怕赵国用赵括代替廉颇为将。赵孝成王信以为真，以为廉颇不与王决战是“怯战”，便决心以赵括取代廉颇。蔺相如劝赵王说：“赵括不能领兵打仗，他只是读过兵书，并不真正懂得兵法。”赵王根本不理睬。
    赵括是个什么样的人呢？他小时候就熟读兵书，常和他父亲赵奢研究兵法，赵奢难不住他，他就自以为天下无敌了，可是他父亲并不说他好。赵括母亲曾问赵奢为什么不夸赵括，赵奢说：“军事行动为不是儿戏，是敌死我活的斗争，而没有实际经验的赵括却觉得很容易。赵王不叫括去领兵打仗则罢，如果任用他，破赵军者一定是括。”听说赵王要以赵括为大将，他母亲便建议赵孝成王不要用，又被赵孝成王拒绝了。
    赵括到了长平关，廉颇办了移交。这时赵括统率四十多万大军，声势十分浩大。便下一道命令：“秦国来挑战，必须迎头打回去；敌人打败了，就得追下去，非杀得他们片甲不留不算完。”当时有人劝阻他，并把廉颇成心消耗秦兵的意思，告诉了他。赵括说：“他懂得什么！”
    秦昭襄王听说赵括为赵将，不但没有小看赵括，反倒派出富有军事才能的武安君白起为上将军，并宣令“有敢泄武安君将者斩”，以隐蔽战略企图。武安君设下伏兵后，故意打了几阵败仗，把赵括的军队引到秦军坚固阵地之前，伏兵便切断了赵括的后路，使赵括前进不能，后退不得。赵括被围困了四十六天，内无粮草，外无援兵，几次突围都不成功。最后，赵括战死，赵军全军复没。
〖-ZW/正文〗
