〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线某团后勤处以革命精神改进机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着深厚阶级感情为连队为战士服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挑担推车下连，做到“八个上门”，给连队带来了方便，也带来了好思想好作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤工作阶级情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线十一日电 本社记者夏维扬、刘回年报道：人民解放军福建前线部队某团后勤处，在革命化建设中，破“机关化”作风，立深入连队，工作上门的新风气，工作越做越扎实，受到连队广大官兵的好评。
    福建前线部队党委在向全区部队推广他们的先进经验时，号召各部队各级机关，认真学习他们这种一切为前线胜利、全心为连队官兵服务的革命精神，把机关革命化建设推向更高的水平。
    记者来到这个后勤处访问的时候，正值处长刘宜恭和其余的十多个业务干部，分别背着钱褡、账簿、药箱，挑着修理担、缝补担，推着小草，赶着马车，跟着汽车，运送各种物资，下到各个连队和山上的练兵场去工作了。家里只留下了一个值班员，处理一些临时性的工作。他们把方便让给连队，困难留给机关，走出办公室为连队服务，现在已经做到“八个上门”：供应上门、治病上门、修补上门、收旧上门、百货上门、结算上门、统计资料上门、指导工作上门。以前，交旧领新，都要连队派战士交上来，领回去，耽误战士不少训练和工作；现在后勤干部推着车子下连队，把新衣服送到战士手里，把旧衣服一件件收上来。有的战士新衣服不合身，军需股长王建文便带着他们的衣服，跑遍全团，为战士调整。过去，战士的衣服、鞋子破了，要自己拿到团缝补组来修补，很不方便；现在，缝补组主动挑起缝补担下连队，上练兵场，有时还跟着连队长途行军，外出野营，战士走到哪里就缝补到哪里，随破随补。从前，送修武器要逐级上报，中间经过五道手续才能到修理所，现在，修理所人员甘当“小炉匠”，带着工具和零件到连队、到靶场，及时为战士修理和矫正武器。有一天晚上，一连的一挺机枪坏了，当场不能修好，他们便带回修理所，修到深夜十二点，修好后又翻山越岭把机枪送回去。从前，报账结算，都是连队司务长来团，一来就得排队，全团报完一次账要好几天，影响司务长做其它工作；现在，后勤处的出纳和会计背着钱褡和算盘到连队去，帮助司和长报账和结算，并提高司务长的业务能力。甚至连一向靠下面的统计表发放药品的团卫生队，现在都亲自下连队搞统计，挑着药箱送药下连了。这种处处为连队着想，把一切工作做到基层的作风，很受连队官兵的欢迎。大家都说：“后勤处革命精神就是足，不仅给我们送来了方便，而且还给我们带来了好思想、好作风，值得好好学习。”
    工作做上门，首先要“思想上门”。后勤处的党组织为做到这点，进行了大量的工作，同长时期来养成的浮在机关里收收发发的习惯，进行了斗争。他们首先组织大家反复学习毛主席《为人民服务》、《关心群众生活，注意工作方法》中的教导，学习领导机关的一切工作都必须落脚于连队、扎根于基层的经验，学习总后勤部向全军推广的广州部队某团后勤处和沈阳部队某团后勤处“物资下送，服务上门”的先进经验，并且以连队作为镜子，检查自己的工作。使大家认识到，把工作做上门，不仅是工作方法、工作作风的革新，而且是做好革命的后勤工作和干部实现思想革命化的方向。接着，又在干部中大破挑担下连怕苦怕羞思想，大立一切为连队着想，扎根基层，心向战士的思想，并且制订了一系列下连同战士实行“五同”和工作做上门的制度，要各部门根据自己情况，贯彻执行。军需股的人员，首先把各种物资送到战士手上，在全处树立了榜样，年终被评为四好股。党支部大力宣扬了他们的事迹和经验，推动全处人员向他们学习，逐渐地在全处形成了一个事事为基层着想的新风气。
    后勤干部长期深入连队，同战士实行“五同”，肩担车推送物送钱上门，对战士的阶级感情越来越深厚，发现问题解决问题及时，工作也越做越扎实了。过去发东西，他们是发出去就算完成任务，很少考虑战士适用不适用。现在他们可以为一个战士换到一双合脚的鞋，跑遍各连。团卫生队的军医去年头十个月里，每人平均有一半以上时间下连巡回防治疾病，使全团发病率大大下降。军需、会计、出纳等干部深入连队以后，还对培养连队司务长、给养员成为好管家，起了很大作用。
    由于他们一切为连队着想，工作越做越好，战士满意，干部满意，自己也满意。去年他们获得后勤战线上的四好处的称号，并且集体立了二等功。
〖-ZW/正文〗
