〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面临绝境的疯狂挣扎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美帝国主义扩大南越战争的新步骤〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    极其严重的新步骤
    最近，美帝国主义在扩大侵略南越战争的道路上，又迈出了新的极其严重的步子：
    一、越出“特种战争”的范围，派遣美国空军和海军陆战队在南越直接参战。
    美国的所谓“特种战争”，主要是由它出钱出枪出“顾问”，靠当地的雇佣军当炮灰，打头阵。过去，美国两万多侵略者，只是以“顾问”的名义，参加南越战争。二月十八日起，美国撕破了这一伪装，直接出动空军连续不断地进攻南越解放军。同时，美国在把一个“隼”式导弹营开进南越之后，最近又把两营美国海军陆战队共三千五百人派进了南越，据说美国还将派一万名海军陆战队去南越。美国政府并且正在考虑使用海军甚至地面部队来进一步扩大南越战争。
    二、超出所谓“一次打击”的“报复”范围，对越南民主共和国采取连续轰炸的政策。
    过去，美帝国主义几次大规模轰炸越南民主共和国，总要编造一些鬼话，为它的侵略行动打掩护。三月二日的那次大轰炸，它就完全赤膊上阵，不再叫嚷什么“对具体事件的报复行动”，公然叫嚷，这是“一系列新空袭中的第一次空袭”。这就是说，美国已经把连续不断地轰炸越南民主共和国，作为它一个既定的政策。三月二日以来，美国飞机又接连侵犯越南民主共和国领空，并在三月八日再次轰炸了非军事区北部的越南民主共和国的村庄。
    此外，美国还在积极搜罗炮灰，阴谋扩大侵略队伍。在它的指使下，南朝鲜伪军第一批六百人，已经运进南越。泰国也已经派军队进入南越。美国还加紧向远东地区调兵遣将。美国海军陆战队第一旅（约七、八千人）的人员和装备已从珍珠港开往冲绳。
    以上事实充分说明，美帝国主义扩大侵略南越的战争，已经进入了一个新阶段。
    打的什么鬼主意？
    美国这样做，是为了挽救它在南越的败局。
    大家知道，自从美帝国主义一九六一年在南越打起“不宣而战”的“特种战争”以来，情况越来越糟糕。军事上，南越人民武装越战越强，美伪军队愈败愈惨。特别最近，南越人民武装接连大规模主动出击，歼敌数量大幅度增加，使得美伪集团面临着彻底失败。政治上，美国的侵略政策越来越不得人心。南越人民的群众性政治斗争越来越猛。在南越人民军事政治的双重打击下，南越傀儡集团的统治也越来越不稳，一年多来竟闹了十来次政变。美伪主子和奴才之间，也是矛盾重重，争吵不休。正是在这种情况下，美国才亲自出马，妄图扭转败局摆脱困境。
    另一方面，美国也想用这种加强和逐步扩大战争的行动，以及进一步扩大战争的叫嚣，对越南人民进了讹诈。美国一面直接出动空军，轰炸南越解放军，轰炸越南民主共和国，并且不断向南越增派侵略力量；一面就再三叫嚷，它的“坚定决心”是赖在南越不走，并且一再次嘘它的“海空优势”，拿“海空优势”吓唬人。美国的如意算盘，就是想用这种讹诈手段，使南越人民认输，以便使它有一个喘息的机会，使它能够在南越继续赖下去。
    由此可见，尽管美帝国主义表面上气势汹汹，实际上，它虚弱得很。它那样张牙舞爪，实质上是绝望的挣扎的表现。
    阴谋决不会得逞
    美帝国主义的阴谋，是注定要破产的。
    美帝国主义在南越使的劲，难道还小吗？它出动了两万多军队，花了几十亿美元，使用了除原子弹以外的新式器，结果还是一败涂地，愈陷愈深。现在，再增加一点赌本，又能搞出什么名堂来！？甚至连美国报刊也承认，美国侵略南越的政策，已经到了四面楚歌、山穷水尽的地步，无论海军陆战队登陆南越也罢，轰炸越南北方也罢，都挽救不了它在南越的败局。
    至于说到战争讹诈，美帝国主义更是完全找错了对象。越南三千万人民是英雄的人民，他们决不会向战争讹诈屈服，也不会上什么圈套。正象南越民族解放阵线三月九日发表的声明中所指出的，美国的猖狂行动，完全不能阻止越南南方革命运动的发展，只会加强南方人民决战决胜的意志，使整个越南民族的战斗团结更加巩固，使三千万越南人民的革命气势更加高涨。也正象越南民主共和国三月十日的声明所指出的，美国越是加强和扩大对南越的侵略战争，就越走向更加惨重的失败。
    其实，美帝国主义的所谓“海空优势”，也不过是几千架飞机、几百艘军舰而已，这又能吓唬得了谁呢？想当年，在中国，在朝鲜，现在在南越，它都是有这种“优势”的，结果还不是吃了败仗！美国《纽约时报》的一个评论员就承认，“要通过轰炸来摧毁一个游击队运动显然是不可能的”，他说，“甚至在朝鲜的常规战争中，美国完全取得了空中的控制，但是也被打得动弹不得”。事实不是很清楚的吗？！
    百倍提高警惕
    美国在南越已经搞得焦头烂额，它还是要作绝望的挣扎，这再次证明美帝国主义决不会违背捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡的规律。帝国主义就是战争，就是靠侵略活命的。而且它总是过高估计自己的力量，过低估计人民的力量。因此，对于美帝国主义扩大印度支那战争的疯狂性和冒险性，我们绝对不能低估。我们要百倍地提高警惕，密切注视美帝国主义的一举一动，充分做好一切准备，坚决用实际行动支援越南兄弟反对美国侵略的斗争，直至最后胜利。
〖-ZW/正文〗
