〖ZQ/总期〗2703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝人民用鲜血凝成的战斗友谊万岁！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁安东市改名丹东市大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系辽宁安东市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社丹东十一日电 辽宁省安东市改名为丹东市的大会，今天下午在这里的文化宫隆重举行。
    今天，这个和朝鲜一江之隔的我国边境城市――丹东，洋溢着中朝人民团结友好的热烈气氛。在紧紧连接中朝两国的鸭绿江大桥桥头上，彩旗飘扬，锣鼓喧天，丹东市各界人民五百多人挥舞着鲜艳的花束，在这里热烈欢迎前来参加大会的朝鲜同志。
    隆重的改名仪式在下午二时举行。会场内悬挂着用中朝两国文字写的巨大横幅标语：“中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和伟大团结万岁！”
    由朝鲜民主主义人民共和国平安北道新义州市人民委员会副委员长李根河率领的平安北道和新义州市代表团，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆参赞郑凤以及在丹东的朝鲜同志，应邀参加了大会。
    辽宁省副省长王坤骋在会上讲话。他宣布，为了进一步促进中朝两国人民兄弟般的团结和友好，最近我国国务院批准，决定把辽宁省安东市改名为丹东市，辽宁省安东县改名为东沟县，盖平县改名为盖县。
    王坤骋在讲话中强烈谴责美帝国主义指使日本佐藤政府和南朝鲜朴正熙傀儡集团签署“韩日基本条约”的新罪行。王坤骋说，中朝两国人民历来是患难与共、并肩战斗的兄弟。辽宁省人民和全中国人民一起，将全力支持朝鲜人民反对“韩日会谈”和废除“韩国基本条约”的严正立场，坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义侵略，反对日本军国主义扩张，争取祖国和平统一的正义斗争。
    李根河团长在热烈的掌声中应邀讲话。他说，新义州和丹东不仅在地理上相连接，而且连接着中两国人民共同的思想和共同的斗争目的。李根河说，美帝国主义没有接受在朝鲜战场上失败的教训，又指使日本政府和南朝鲜朴正熙卖国集团签署“韩日基本条约”，阴谋拼凑所谓“东北亚军事联盟”，进一步扩大对亚洲的侵略，这个阴谋是注定要失败的。朝鲜人民争取祖国南北统一的斗争一定能够取得胜利。朝中两国人民伟大的友谊和团结，在反对美帝国主义的共同斗争中一定能够百战百胜。
〖-ZW/正文〗
