〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平对近期东北地区防汛抗洪工作作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求把确保人民群众生命安全放在第一位，全力搜救失踪人员，及时组织群众避险，妥善安排受灾群众生活〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强就抗洪救灾工作作出指示
    国务院紧急派出工作组赶赴灾区指导抗洪救灾
    新华社北京8月19日电8月14日以来，我国东北大部出现降雨过程，局部地区暴雨，引发洪涝等灾害。截至8月19日16时，已造成辽宁、吉林、黑龙江3省111个县（区、市）373.7万人受灾，85人死亡，105人失踪，紧急转移安置36万人，倒塌和严重损坏房屋6万余间，农作物受灾面积787.2千公顷，直接经济损失161.4亿元。
    灾害发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，指出入汛以来，东北三省特别是黑龙江、松花江流域和辽宁省部分地区发生严重洪涝灾害，造成一定的人员伤亡和财产损失。各地党委政府、解放军和武警部队、广大干部群众迅速行动起来，积极组织开展抗洪抢险工作，力避洪灾造成更大危害。目前，主汛期虽过，但东北三省秋汛形势依然严峻。要防止麻痹、松劲思想，坚持抗灾到底。要把确保人民群众生命安全放在第一位，全力搜救失踪人员，及时组织受洪水威胁地区群众转移避险，妥善安排好受灾群众的秋冬生活，抓紧灾后恢复重建。
    中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出指示，要求国家防总会同有关部门指导和积极帮助地方进一步加强抗灾抢险工作，全力做好搜救失踪人员、及时转移受威胁地区群众、妥善安置受灾群众和相关善后工作。
    根据习近平指示和李克强要求，国务院已紧急派出以民政部副部长姜力为组长，水利部、发展改革委、财政部、国土资源部、交通运输部、卫生计生委等有关部门同志组成的国务院工作组，赶赴辽宁抚顺洪涝灾区，指导帮助开展抗洪救灾和抢险救援工作。国家防汛抗旱总指挥部已派出多个工作组、专家组赴嫩江、松花江、黑龙江防汛抗洪一线检查指导，并及时调拨抢险物资予以支持。
〖-ZW/正文〗
