〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你爱哨所我爱你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱你，因为你爱雪山哨所。
    7月11日，四川省人民医院护士唐婵娟经过5天时间的辗转和颠簸，终于来到了距离拉萨上千公里的昆木加哨所，见到了自己日思夜想的丈夫。比起去年来队，这次唐婵娟是幸运的，同时又是不幸的。幸运的是，唐婵娟这次很顺利的就来到哨所见到丈夫；不幸的是，她居然把收入不菲的医院工作辞掉了，决心与丈夫一同戍守边关。
    有人说：“边关的天有边，边关的地有沿，从古到今扛枪的人，都把边关当家园；边关的风有声，边关的草有魂，如今咱这当兵的人，都和边关难离分……”正是因为有了这份把边关当家园的爱，边防军人在氧气吸不饱的边关爬冰卧雪无怨无悔；也正是因为有了这份和边关难舍难分的爱，边防军人把本应分给家人的爱一再打折，在父母、妻子、儿女面前心怀愧疚。“爱我，还是爱边防？”一个简简单单的问号，曾让多少边防军人无言以对……
    7月15日，在海拔4960米的西藏昆木加哨所，唐婵娟双手握住氧气袋，一边吸氧一边泪流满面地诉说自己去年奔赴哨所的艰难历程。去年2月17日，婚后不久的唐婵娟请了10天假，从天府之国飞到了雪域拉萨，一下飞机就马不停蹄地往丈夫驻守的边关跑，两个小时……4个小时……6个小时，唐婵娟乘坐的大客车终于来到了日喀则，她与丈夫相隔的距离越来越近了，她的内心泛起一阵一阵的涟漪。但是，让她没有想到的是，从日喀则到哨所700公里的路，因为风太大、雪太深，换乘几次车跑了3天时间来到连队，距离丈夫的哨所还有50余公里，而且越走雪越厚，有的路段仅雪墙就高达2米。身为哨长的丈夫李德文曾经劝告妻子：“雪大路险，你就别来了。再等几个月，雪化后我再来接你上哨所。”然而，自己平时努力工作，放弃休息攒下的10天假，就是为了上高原探望丈夫，她怎能放弃呢。
    此时西藏边防仍是白雪茫茫、寒气逼人。丈夫在哨位上焦急地等待，娇妻迎着狂风暴雪前进。到底路还有多远？此行能不能见到丈夫？一路上，唐婵娟在不停地询问自己。刚到连队两个小时，前方海拔4800米的仲巴县就传来消息：“冰冻的马泉河旁发生雪崩，堵住了前往哨所的去路，预计3天时间才能疏通。”天啦！3天时间……而且通往哨所的路已被暴风雪封堵了。在连队等待4天后，还是无法通行。爱人近在咫尺，却不能相见，假期过半，前路迷茫，每天晚上只能通过电话与丈夫倾诉衷肠。无奈之下，新婚3个月的唐婵娟带着遗憾返回了成都……多么艰难的西藏之行，见不着丈夫，唐婵娟感到了高原的恐惧，同时更加理解丈夫坚守雪山哨所的意义。
    今年7月上旬，当得知高原冰雪消融，通往哨所的天路已经变成坦途，唐婵娟决定放弃工作，只身来到哨所，陪同丈夫守边防。哨所没有树，没有花，见不到一根草，甚至大风能把人吹跑……挥之不去的只有高原反应带来的头疼、胸闷。唐婵娟却依偎在哨长李德文的肩上说：“爱你，是爱你痴心戍边的忠诚。陪伴你守哨所，再苦再累我都不在乎！”
〖-ZW/正文〗
