〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我学习我推荐我评选”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地基层干部群众积极参与第四届全国道德模范评选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑昕/周润健/范春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我学习 我推荐 我评选”
    ――各地基层干部群众积极参与第四届全国道德模范评选
    “我学习 我推荐 我评选”，自第四届全国道德模范评选表彰活动进入投票选举阶段以来，各地基层干部群众踊跃参与，以各种方式积极推荐和投票评选自己心目中的道德模范。
    陈进梅、张清海、沈星……这些道德模范候选人，近一个月来成为陕西群众街谈巷议的人物。
    自第四届全国道德模范进入投票评选阶段，陕西上百万志愿者带着宣传板、传单、彩页等走进学校、社区、工厂，甚至是深入到1500多个村镇的街道、田间，向基层群众介绍道德模范候选人的事迹和参与投票的方法。
    “作为李刚的同事，我为他感到骄傲，当然我也投了他一票。”天津钢管集团股份有限公司管加工部电气点检作业区点检员王德全告诉记者，别看李刚平时话语不多，但他毫不保留向我们传授经验，同事家中有困难他会第一时间伸出援手。“正是他这种默默无闻的无私奉献，深深感染着我们每一个人。”
    罗阳、周恩义等10人，是辽宁省经过层层推荐，优中选优，推荐为辽宁省第四届全国道德模范候选人。
    “歼-15舰载机研制现场总指挥罗阳，领导一个团队，倾心于航母舰载机的研发，为国防事业鞠躬尽瘁，他身上体现出来的精神是我们国家当前最需要的，也是最可贵的。”沈阳军区后勤史馆馆长徐文涛说，他7月底参与了投票推荐。
    盘锦市兴隆台区委原宣传部长周恩义，为群众办实事、办好事不分分内分外。虽身有伤残，却用平时一点一滴的行动践行着 “群众利益无小事”。他的事迹让盘锦市兴隆台区兴隆街道文化社区党总支书记李艳杰很感动，“最令人感动的是他人退休了，但扶贫不退休，时刻心系困难群众。如果干部都像他这样，社会就更和谐了。”李艳杰和许多基层干部群众一起参与了投票评选。
    （据新华社北京8月19日电 记者郑昕、周润健、范春生）
〖-ZW/正文〗
