〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上有个“百家讲坛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华/黄育平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 琚振华 通讯员 黄育平
    8月17日上午，一场名为“海军卫勤保障的特点和发展展望”的讲座，在和平方舟号医院船上火热进行。“和谐使命-2013”任务副指挥员管柏林走上讲台，献上了精彩一课。在授课现场，官兵踊跃提问，互动氛围浓厚。
    “此次随船执行任务的413名官兵，来自全军45个单位的多个岗位。我们组织各类讲座，也是着眼于在航行过程中，建立一个培养官兵全方位能力素质的大平台。”指挥员沈浩告诉记者，自起航以来，他们利用任务间隙，充分挖掘自身资源，组织各类专家走上讲台，围绕医疗业务、外交礼仪、英语会话等内容，有针对性地举办讲座活动，被官兵们亲切地称为海上“百家讲坛”。
    船行千里，学习相伴。记者翻开海上“百家讲坛”课程表，内容十分精彩丰富：他们不仅组织了“亚丁湾海域水文地理和反海盗情况”“中美海军医院船任务模式比较分析”等业务授课，同时还有“长远航中的心理健康维护”“如何构建和谐的爱情、婚姻、家庭”等心理辅导。海上医院院长孙涛告诉记者，航渡期间的讲座、沙龙让大家学到了知识，提高了技能，丰富了生活。
    在医院船上，学习研究的氛围非常浓厚。钱扬会是检验科的一名技师，医院船每到一站，他都要开展一项固定工作――海水取样。记者了解到，为了抓住难得的长航机会，钱扬会在此期间还在开展“国际任务海域海洋细菌和病毒标本的采集”“航海官兵伴随保障研究”等课题的研究……
    像钱扬会这样带着课题出航的医护人员，在和平方舟号医院船上比比皆是。连日来，医院船已先后进行了“长远航疾病快速医学监测”“远海应急采供血预案”等17个军事医学科研课题研究。
    （本报印度洋8月18日电）
〖-ZW/正文〗
