〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军特种部队比武为实战化训练提供蓝本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月19日电 记者胡君华、特约记者张彦中报道：为期两天的“砺刃-2013”全军特种部队比武竞赛总结观摩暨任务部署活动，今天在北京军区朱日和训练基地落下帷幕。来自四总部机关、全军各大单位和参赛参演部队的有关领导参加了此次活动。大家普遍反映，此次演示的特种作战课目硝烟味浓，为部队组织实战化训练提供了蓝本。
    今年6月至7月，全军特种部队圆满举行了组建以来的首次综合性比武竞赛。比武竞赛一结束，各参赛部队就地转入自上而下的检讨式总结，梳理归纳出训练内容、组训方式、考核评定、训练机制、训练保障和训练作风等6个方面的上百个问题。随后，他们打破部队建制组成课题组和集训队，围绕7个重难点课题展开专攻精练，对比武竞赛成果进入训练大纲进行专题研究。
    记者在广袤的塞外草原看到，战机轰鸣，硝烟弥漫，三军特战部队汇报了携装定点跳伞、特种射击、城市室内反恐技能等实战化课目，完成了侦察引导行动、夺控战斗和夜间城市反恐行动等课题演练，全面展示了我军特种兵实战化训练成果。
    据悉，此次演示课目全部按照实战要求构设逼真环境，按作战全流程全要素连续实施，强化高空跳伞等高风险课目，70%的课目接近生理极限。围绕体系作战要求，参赛参演部队全域机动、全维作战，在危局、险局、难局中催生了一批新的训法战法，提升了特种兵信息化条件下实战能力，为编修新一代训练大纲提供了依据。会上，总参有关部门还部署了特战部队实战化训练改革工作任务。
    副总参谋长孙建国出席了活动。
〖-ZW/正文〗
