〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长需要接地气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军师官兵成才感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋建义/田鸿儒/伏光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋建义 田鸿儒 本报特约记者 伏 光
    “我离自己的成才目标又进了一大步！”8月初，刚刚在全连五公里越野考核中夺魁的成都军区某红军师上等兵贺昆高兴地说。贺昆的成长，得益于该师倾力为官兵打造的“筑梦工程”――让每一位官兵敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，在军营成长成才。
    梦想不缺失 成才不迷航
    战士李彬的梦想是当特种兵。新兵下连后，他积极训练，军事素质出类拔萃。此时，恰逢特战旅扩编，来团队选拔人才，李彬得知消息后激动得好几个晚上没睡好觉。然而就在考核前一天，他从障碍上不慎滑下，扭伤了脚。考核当天，他忍着剧痛参加选拔。考试结果一出来，他便跪在地上痛哭不止。
    梦想只有不缺失，成长才能不迷航。很快，一份专属于李彬、以兴趣激励为引导的“个性化成长规划”新鲜出炉。连队指导员明虹均见李彬写得一手好字，特意让他以“晒梦想励斗志”为主题出一期黑板报。没想到那期黑板报竟在全团评比中获得第一名，李彬也由此找回了信心和干劲，向梦想重新发起冲击。
    校准梦想准星 融入军人使命
    入伍前在地方学了3年汽修的战士文旭，刚下连就泄了气。本来一心想着学驾驶，没想到竟被分到了装炮连。
    针对新兵下连后容易因理想和现实的差距产生失落情绪，师里开展了“个人的梦想・军人的使命”专题教育，引导新战士立足本职岗位寻找实现梦想的有效途径。在连队“岗位成长规划”的指导下，文旭渐渐调整了心态，全身心投入到本职工作中去。
    没多久，某新型装甲车列装部队，急需一批高素质驾驶员。连队指导员彭波推荐了文旭：“喏，这回咱开装甲车去！”经过严格的选拔培训，文旭在全团驾驶比武中荣获第一名，还被评上了“爱军精武先进个人”。
    只有接地气 梦想才能实现
    该师某团保卫股干事蒋真学是机关有名的“笔杆子”，刚来部队时却差点折断梦想的翅膀。毕业分到基层，本想大展拳脚的他，“头三脚”一脚也没踢开，令他十分纠结迷茫。就在此时，团里为他启动了“新毕业干部成长规划”，帮助他克服初到基层的“水土不服”。蒋真学从小事学起，很快融入基层。后来，因为文字功底不错、上进心强，又被调到团机关。回顾成长，蒋真学感慨地说：当初，我急于求成，总想着快速成功。正是那些不切实际的想法阻碍了自己的进步。
    师政委刘本成对此颇有感触：“没有现实土壤供给营养，梦想终究只是‘无果之花’，只有接地气的梦想才能实现。”
〖-ZW/正文〗
