〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住突出问题主动纠治求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区统筹整合推进各类专项整治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区党委先后4次召开常委会组织专题学习讨论，增强高标准抓好教育实践活动的政治责任感和自觉性。军区主要领导深入部队查找“四风”方面存在的突出问题，军区党委统筹整合正在开展的各类专项整治，专题研究方案，确定重点整治军事训练作风、干部选拔任用、领导干部工作生活待遇规定、经费管理使用、空余房地产管理使用、基层风气建设等6个方面的24个突出问题。
    对于这些突出问题，军区党委进行任务分工，列出整治清单，明确时间节点和具体要求，采取教育警示、承诺公示、主动纠改、建章立制等办法，扎实推进整改落实。他们还制作了专题整治成果 《统计表》，建立了月报制度，确保专项整治按计划推进、按要求落实。
    在专项整治中，他们坚持各级各单位党委负总责、主官亲自抓，正副书记为第一责任人。对专项整治组织不力、工作进展迟缓、整治效果不明显的，党委正副书记在军区党委扩大会上做检查；对心存侥幸、整改不力的班子成员批评教育、限期改正；对检查督导不力、审核把关不严的，追究党委正副书记责任。
    边查边改，成效明显。今年以来，军区各级行政消耗性开支同比压减28%，接待经费减少54%，清理一批超编车辆和违规住房，受到广大官兵好评。
〖-ZW/正文〗
