〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里的第二故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏光/黄福玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082000903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■魏 光 黄福玉
    盛夏的鄂西北群山，层峦叠嶂，满目葱郁。对于常年戍守在深山老林的某工程维护团官兵来说，大山就是他们的第二故乡。
    上士宋鹏程刚到营地时，在日记中写道：“山沟里条件太差了，房子破旧，喝水困难，又苦又累，早知道还不如打工去……”这是去年宋鹏程转上士时的日记内容：“大山为我提供了成长成才的沃土，我爱大山，我要继续在这里扎根，守护好这一方净土，让青春在大山深处闪光。”两篇日记的极大反差，让人真切感受到大山在一名战士心中的变化。宋鹏程告诉笔者：“在大山里没呆多久，就被官兵们讲‘山与兵’的故事所感染，而且慢慢地喜欢上大山，感觉再也离不开大山了。”现在，宋鹏程已成长为团里响当当的技术尖子，与群山结下不解情缘。
    “大山里虽然条件艰苦，但文化生活确实丰富多彩。”据团领导介绍，他们结合山区花草多、树木多、石头多的特点，组织官兵赏奇石、雕根艺、编竹篮、写格言，开展“写山、拍山、画山”文化活动，建造“恋山园”“励志路”“荣誉墙”，修建文化长廊，打造出富有“山味”的文化资源，使寂寥大山成为了官兵精神文化的“栖息地”，坚定信念的“励志石”。
    笔者在该团八连文艺室墙壁上看到一副对联：“青春和大山融在一起，生命与洞库化作一处。”字里行间，正是维护人以工程为家，以维护为业，扎根山沟、默默奉献的真实写照。他们看山，也读懂了山，山的美、山的胸怀、山的慈爱，让他们意志更加坚定，信念更加执着。在该团二连营门前伫立着一块大石板，上面刻着一首《青山颂》：冷水河的山/是兄弟山、奋进山/你为翠竹提供了沃土……暴雨冲不掉你的本色/泥石伤不了你的尊严/大地留下你的足迹/人们铭记你的奉献。这是1990年一位老兵留下的感言，是颂山，也是在颂人。
    “近年来，我们针对官兵常年驻守大山，容易故步自封、安于现状的思想特点，在教育中注重培育官兵‘以山为乡、以连为家’的主人翁意识和‘忠于职守、严守国门’的敬业精神。”团政治处主任杨林介绍说，他们结合工程施工、坑道维护等任务，开展唱维护兵之歌、文艺小节目表演等战地文化活动，创办施工小广播，编印《施工快讯》《荆楚兵苑》小报宣传维护故事，让官兵在文化熏陶中明白“小岗位也能有大作为，守大山也能创造大传奇”。
    “我是大山的战友，大山和我共度朝夕；我是洞库的生命，青春和洞库融在一起……”这是三级军士长李建彪最喜欢的一首歌――《我们的乐趣》。他在大山里一呆就是18年。李建彪每天要穿洞库、翻大山、趟河流，巡线十几公里，检查维护工程设施，排除各种安全隐患。艰苦的背后是荣誉的光辉。李建彪曾被总部评为“十佳专业技术骨干”，获得全军优秀士官人才奖，荣立二等功1次，三等功3次。他说：“只有把大山当成战友，与山为伴，真正热爱大山、融入大山，才能做到忠于大山，忠诚使命。”
    作为工程维护兵，他们没有轰轰烈烈的业绩，没有精彩纷呈的青春，有的只是常年与大山为伴，与密林为伍，用青春的力量践行“守大山就是守江山，守洞门就是守国门”的忠诚誓言。近年来，他们还把官兵在深山中最难忘、最感动的故事和感受记录下来，编写成《大山的战友》系列丛书，并鼓励连队拍摄制作DV短片，记录身边人身边事，为官兵收集青春记忆，传承维护精神。今年初，他们开展“学史寻根铸山魂”系列文化活动，对团史馆进行了全面整修，《青山颂》也载入了《山魂》史册，为官兵开展教育、传承使命、铸牢军魂留下了宝贵财富。
    近3年，该团先后有7个工程被评为全军“优质国防工程”，8名官兵考上研究生，11人被评为技术尖子，130多名官兵通过自学考试取得大专或本科文凭，50余名官兵通过国家职业技能鉴定考试……一连串数字背后，述说的是大山里维护人的梦想和追求。
    图为官兵们一边理解《青山颂》，一边体味职责使命。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
