〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航线上的餐饮文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伟/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 伟 本报特约记者 李 丁
    自今年2月16日从青岛起航以来，中国海军第十四批护航编队已出海航行超过6个月。再过几天，编队即将踏上返航和访问之旅。长时间在海上执行高强度的护航任务，是对官兵体能的现实考验。护航编队别具特色的餐饮文化，成为官兵完成任务的重要保障。
    每人每天1个鸡蛋、1杯牛奶，出海180多天编队官兵从未间断过。记者在炊事班注意到，早餐供应两种以上主食，午餐晚餐保证3荤2素5菜1汤，夜餐有蛋炒饭、面条、疙瘩汤、方便面、八宝粥、水饺等搭配齐全，一周不重样。
    “大呼隆”不能满足官兵的需求，同样的道理，“一锅煮”也难让官兵做到满意。于是，编队提倡“营养配餐”，军人委员会每周与军需部门一起，根据官兵的口味精心研究菜谱，变换伙食的花样。官兵根据自己的喜好，自助选菜，吃多少拿多少，坚决杜绝浪费。
    护航时间久了，菜品的种类有限，难免会吃腻。记者了解到，哈尔滨舰定期召开民主恳谈会，根据官兵的意见建议，在餐桌上准备辣椒酱、豆腐乳、酱油、陈醋、大蒜等作料，每天自行制作开胃小菜，变着花样调动官兵的胃口。
    伙食搞好了等于半个“指导员”。炊事班群策群力，通过“病号饭”随时点、“生日宴”定期办、“节日餐”大家乐、“民族菜”送上桌等形式，体现对特殊官兵的人文关怀。每月一次的“生日宴”已成为和谐官兵关系、增强部队凝聚力的“秘密武器”。首次在大洋上过生日的女兵刘璇说：“舰上每月组织1次集体生日，远离亲人的我们感受到了浓浓的亲情，这种经历一辈子都不会忘。”
    编队官兵大多数是北方籍，针对这一特点，在主食安排上，基本以面食为主，早上提供馒头、油条、馅饼、面条等品种，中午、晚上提供馒头和米饭，每周定期包1次包子、饺子或肉卷。炊事班副班长黄桂成对记者说，“我们适应北方人口味较重的实际，菜系主要以川菜和鲁菜为主，适当兼顾淮扬和粤闽特色。”
    记者在士兵餐厅遇到刚刚吃完午餐的雷达班长周建勋，他激动地说：“每周的水煮鱼、酸辣土豆丝、四喜丸子、自制凉粉等特色菜，让我们来自各地的官兵享受到天南地北的美味，感觉就像在家里一样。”
    护航间隙，哈尔滨舰官兵还自发地为每一道菜进行命名。如把“蚂蚁上树”命名为“千军万马”，把“西红柿炒鸡蛋”命名为“血战疆场”，把“水煮鱼”命名为“志在深蓝”，把“红烧肉”命名为“掉皮掉肉不掉队”等等。编队政委吴海华告诉记者，“富有战斗性的菜名，潜移默化中提升了官兵的战斗精神，引领着官兵的价值追求。”
    饮食是大文化，小餐桌也是大课堂。在哈尔滨舰，“大洋讲堂”定期开讲。随舰出海的医生定期举办健康知识讲座，通过展板、橱窗、板报、广播、快报、局域网等载体，普及营养知识、关注官兵身体健康，引导官兵树立正确健康的饮食理念。
    （本报亚丁湾8月18日电）
〖-ZW/正文〗
