〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一个“小刘”，同一个恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捷/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082000407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南京军区某旅接待室里，两名前来寻找恩人的贫困儿童不期而遇。听完各自的故事，大家才发现――
    同一个“小刘”，同一个恩人
    张 捷 本报特约通讯员 李定奖
    “我不知道他叫啥名字，也不知道他长啥模样，就知道他叫‘小刘’！”
    8月5日，正在接待室值班的南京军区某旅下士王俊遇到了“挠头事”：先后来了两拨人，都要找“小刘”，可一问细节，又没人说清楚。
    “小刘叔叔是我的大恩人！”来自宿迁市关庙镇的8岁小男孩张恒怯生生地说，“我家生活非常艰难。前年冬天，小刘叔叔联系上我，要资助我念书。从那年起，他每个月都给我寄生活费，给我买学习用品。这个学期我被评上了‘三好学生’，我要亲手把奖状拿给他看！”
    “你找的小刘叔叔也是个‘活雷锋’？”张恒话音刚落，坐在一旁的小女孩刘苗苗立刻接过了话茬。今年11岁的刘苗苗是山西原平人，从小和母亲相依为命。8岁时，母亲被查出患有白内障和癌症，最困难的时刻，小刘叔叔给了她希望，他不仅每个月给苗苗资助生活费，还联系志愿者协会为苗苗母亲捐款治病。今年，苗苗以优异成绩考上了县城初中，她也是来找小刘叔叔报喜的。
    “你们找的‘小刘’应该是同一个人。”听完张恒和刘苗苗的讲述，王俊心里有了底，他笑着说：“上个月，来自安徽的一家人也来旅里找恩人小刘。好在他们知道小刘全名叫刘付强，他先后给7名困难儿童提供过帮助。你们要找的小刘就是他。”
    上图：接过锦旗的刘付强（右一）。
    赖国平摄
〖-ZW/正文〗
