〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军渐次推进军事改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨聪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准新军事变革的核心目标，建设一支精干、多能、海外部署灵活、适应现代战场的职业化小型军队――
    德军渐次推进军事改革
    ■杨聪毅
    随着两次世界大战炮声远去和柏林墙的无声倒塌，德军，这只曾不可一世的“雄狮”似乎早已失去了往日雄风，以至于8月11日德军开始撤离阿富汗的消息竟有些不显眼。
    冷战后的德国国防军多是在北约框架内行动，留给世人的印象也往往是训练有素、装备精良、富于创新等。但是，上世纪末，德军再次走出国门赴科索沃维和时，其装备和表现竟被英法等伙伴嘲笑为“第三世界军队”。
    冷战后的德军其实也进行了改革。只是由于背负了沉重的冷战包袱，改革多围绕国土防御进行。渐渐地，德军机构臃肿、体制僵化、海外部署困难、实战能力不足等问题浮出水面。
    怎么办？继续改！2000年，德军展开新一轮改革，致力于打造一支精干高效、部署灵活、反应迅速、合作顺畅，具备全频谱作战能力的新型职业化军队。但是，改革10年后，德军存在的结构性矛盾仍未能得到较好解决，在阿富汗执行任务时德军亦力有不逮。回过头看，德军这轮改革与其说是全面彻底，不如说是修修补补。
    时势造英雄。2009年，德国改革派国防部长古滕贝格走马上任，吹响了德军新一轮改革的号角。不幸的是，古滕贝格因涉嫌论文抄袭于2011年黯然下台。好在其继任者德梅齐埃接过其改革接力棒，并推动国防部于2011年发布《防务政策指南》。
    德梅齐埃改革的核心目标是建设一支精干、多能、海外部署灵活、适应现代战场的职业化小型军队。
    既然说是小型军队，那么裁军也就势在必行了。按计划，2015年前将有约6.5万德军士兵“卷铺盖回家”，约占德国国防军总兵力的1/4。与之相应的，德国400所军营中将有31所完全关闭，90所人数大幅缩减，有的军营甚至被压缩到不足15人。德国国防部规模也将大幅缩小，从约3200个职位减至约2000个职位，国防部领导将由16名减至9名。
    与军营和士兵一同离去的，还有大批老旧装备。2013年6月29日，德国北部温特姆德空军基地举行了一场伤感的告别典礼，德国空军服役近半个世纪的美制麦克唐纳F-4鬼怪式战斗机，正式宣布退役。最后一个使用鬼怪式战机的德国里奇霍芬中队，同时全部换装新一代欧洲“台风”战机。在军事技术日新月异的今天，类似的故事已经屡见不鲜。
    2011年6月30日，实行义务兵役制54年后，德国最后一批义务兵离开军营。德国国防军当年7月1日起开始实行志愿兵役制，在职业化改革的道路上迈出了坚实的一步。对兵役制的改革可说是德国国防军改革史上的“出格”之举。因为从德国传统看，义务兵役制被视为避免军队沦为军国主义工具的重要制约，军人也一直被认为是“穿军装的公民”。需要注意的是，取消义务兵役制并不意味着德国已建立了完善的职业化军队，如何招募职业军人，特别是在经济不景气的情况下，如何吸引足够多的高素质人才仍是德军不得不面对的问题。
    进一步优化联合作战指挥体制。2006年，德国抛弃陆海空“旧三军”编制，并以干预部队、维持稳定部队和支援部队“新三军”编制代之，从而确立了德军联合作战部队的基本框架。但是组建后的联合作战部队在高层指挥方面存在一大问题，即国防军总监察长未被列入指挥链，与军种监察长之间的关系未被明确。此次德军改革明确了总监察长与军种监察长之间指挥与被指挥的关系，可以说是在联合作战指挥体制完善的道路上又迈出了一大步。
    在改革中，尽管兵力与武器装备遭大幅削减，但是德军海外驻军人数的上限却由7000人增加到1万人。2013年1月8日，德国国防军开始向土耳其部署爱国者防空导弹，迈出了扩大海外派兵的重要一步。其原因，正如《防务政策指南》所指出的，随着全球化的快速发展，德军要超越地理概念来保护自己的利益，成为远征型军队……不难发现，提高海外用兵能力将是德军此轮改革中的重要一环。而要提升此能力，强化德军与盟军的联合能力不可或缺。事实上，德军在实现欧洲防务一体化方面一直不遗余力。此次裁军，作为北约快反分队和欧洲联合部队的单位几乎没有受到冲击，就足以说明德军对与盟军协作的重视。
    纵观德军此次改革，取得的成就固然值得称道，但仍有一些因素将制约德军改革。一直以来，德国国内存在着强大的反战力量和反战传统，对军事改革的外向型因素产生了严重的制约。今年7月位于德国萨克森-安哈尔特州北部的一处军营遭纵火袭击，便有分析认为是反战人士所为。
    长期享受“和平红利”，使德国对于军事威胁缺乏敏感性。德军的这轮改革不像是对未来军事发展趋势的判断，更像是一种在现实问题面前被迫进行的改革。这也是其不仅未能引领世界军事潮流，反而落后于英法等伙伴的原因。
    改革强调与盟友展开军事合作，但德国却对英法开展军事合作心存芥蒂，背后则是传统的大陆战略在作祟。
    总之，尽管此次德国的军事改革不是先知先觉、勇立潮头的创新，但德意志民族坚韧的性格注定会在改革中打下烙印。
〖-ZW/正文〗
