〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耳畔如闻冲锋号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵广泛兴起强军歌曲歌咏活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082000901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082000901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    迷彩伪装网覆盖的舞台、简洁朴素的背景、铿锵有力的军乐伴奏、高亢激昂的战士合唱……八一前夕，一场富有浓郁战斗气息的强军战歌主题歌咏会在二炮机关礼堂拉开帷幕。《强军战歌》等18首具有鲜明强军思想内涵的歌曲，浸润着深山阵地的质朴情愫和导弹发射场的硝烟气息，鼓荡军威，催人奋进，给人以强烈震撼。这是二炮部队以唱响强军战歌为切入口，激励广大官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的一个精彩片段。
    贴近、贴近、再贴近
    “月亮在云里游荡/星星在窗外眺望/已是更深夜阑的时候/火箭兵进入了梦乡/没有梦见慈祥的妈妈/没有梦见可爱的家乡/他梦见到了火箭发射场……”这首创作于上世纪70年代末的《火箭兵的梦》，艺术再现了英雄火箭兵的家国情怀，成为历代火箭兵耳熟能详的心灵之歌。多年来，二炮政治部大力开展“军心向党”“军魂永驻”等群众性歌咏活动，陆续推出了《火箭兵永远忠于党》《忠诚镌刻在军旗上》等一台台彰显军威士气的歌咏节目，创作推广了《第二炮兵进行曲》《火箭兵忠于党》等一大批具有战略导弹部队鲜明特征的军旅歌曲。这些歌曲，如同大山中的清泉汩汩流淌，穿过岁月，不断滋润着一代代火箭兵将士的精神世界，激发起官兵大无畏的英雄气概和持续旺盛的战斗意志。
    今年以来，在学习贯彻党在新形势下的强军目标的背景下，二炮政治部专门举行强军目标歌曲创作座谈会。会上，二炮政治部领导明确要求：强军目标歌曲不是一般性的创作，必须和广大官兵贴近、贴近、再贴近，防止喊口号式的简单化、标签化！
    贴近、贴近、再贴近！循着这一看似简单实则艰难的目标，创作人员被分成多个小组，打起行囊分赴一线部队挖掘“富矿”。他们钻深山、进密林、下营连、上哨所，一头扎在官兵生活的大海之中。词作家屈塬和作曲家胡旭东来到戈壁高原如火的发射场时，正值某部官兵执行发射任务。看着雷霆万钧的一枚枚导弹，喷吐着烈焰呼啸腾空。屈塬的思绪徜徉在大漠天空，一句句烙印着火箭兵心声的歌词奔涌而出，“寻常的岁月总在沉默/守候着风云变幻的那一刻/聚集起所有的光/所有的热/点火点火点火/在长天写下呼啸的歌……”当晚，曲作家胡旭东拿到这首名为《点火》的歌词后彻夜难眠，仿佛又融入到导弹发射场那紧张、雄浑、神秘的氛围，笔下随之流淌出一首既时尚又充满豪气的旋律。几乎与此同时，逯海田、李川、文智波、印倩文等参与创作的《强军路上大步走》《导弹女兵》等10余首歌曲也在精心打磨下与官兵们见面。那掷地有声的歌词，朗朗上口的旋律，既饱含了火箭兵的光荣历史和特殊使命，又充分展现了当代火箭兵的理想信念和英雄气概。某旅政委陈浩感慨：“这些军歌好听、好记、好唱，每次演唱都能让官兵们热血沸腾、士气高涨！”
    多措并举，奏响军营音乐主旋律
    军歌威武雄壮，对广大官兵有着重要的激励作用，但随着时代的变迁发展，官兵音乐欣赏选择更加多样。如何增强官兵唱响军歌的积极性，把官兵的选择重心拉回来？是一个必须面对和解决的现实问题。
    去年3月，某旅对300多名新战士进行调查，有相当一部分战士喜欢《江南style》等流行歌曲，而喜欢《团结就是力量》《一二三四歌》等军旅歌曲的相对较少。某基地宣传处干事张一明深有感触地说：“去年的新兵，入伍前接触过网络游戏的有九成以上，流行歌曲特别是网络歌曲是他们入伍前接受的主要音乐形式。”此外，部分官兵在调查中反映：一些单位演唱军歌单纯以“声音大、叫得响”为标准，让军歌失去了应有的美感韵味，影响了80、90后战士对军歌的喜爱。
    这些问题，让二炮党委机关领导陷入了深深思考。正是在这样的思考当中，去年4月，《第二炮兵党委关于大力发展火箭兵先进军事文化的措施》出台。其中对规范活跃军旅歌曲演唱作出了明确规定，要求“战士服役期间至少会唱30首优秀军旅歌曲，旅团级单位每年组织1至2次歌咏比赛或文艺晚会。”在这一文件影响下，各军师级单位也纷纷出台《先进军营文化建设“十二五”计划》《关于加强军营文化建设的措施》等文件，对官兵唱好国歌、军歌、军人道德组歌、当代革命军人核心价值观组歌、战斗精神队列歌曲等军旅歌曲作出规范，强调要把军旅歌曲唱准、唱响、唱美，唱出当代火箭兵的精气神。
    这次八一前夕的主题歌咏会，二炮文工团李丹阳、陈思思、师鹏、金波等专业歌手与160名基层文化骨干投身演唱，使整台歌咏会既具有强烈的战斗氛围，又有很高的艺术品位。二炮政治部领导感慨，之所以要把这场歌咏会打造成一个艺术精品，一个很重要的考虑就是要为各级树立一个标杆，让广大官兵真正体味到强军歌曲的美，从心底里激发对军旅歌曲的由衷喜爱、对强军实践的勇敢担当。
    打造精品，更要努力实现共享
    在八一前夕的二炮强军战歌主题歌咏会上，笔者看到，这台晚会除了现场互动性强，还采取了网络直播形式，让远在千里之外的高山哨所、驻训演习的广大官兵也能实时观看、参与互动、共享成果。当最后一个节目结束，政工网上微博帖子数量逐渐攀升。其实，这样的局面还缘于一段尴尬而沉重的经历。
    几年前，二炮政治部宣传部为向官兵推荐一场文艺晚会，投入大量人力物力印制了几千份光盘下发部队。从北京启运发送到基层营连，整整用了21天，而且由于邮寄渠道复杂，仍有几个偏远分队没有收到，让人倍感无奈。经过反思，机关借助二炮部队业已形成的政工网网站集群的巨大优势，成功实现了“长缨音乐厅”“火箭兵大剧院”等文化网络空间与基层直通互联。现在，十几首强军战歌的曲谱和音频，在短短几十分钟内，就迅速传至各个部队。
    远在南国深山军营的某旅一级军士长、全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物――王忠心坐在电脑旁听完《强军战歌》等歌曲后，按捺不住内心的激动，就赶紧下载齐唱、独唱等各种版本，带领全班学唱起来。某基地政治部文化工作站干事孔超，熬了两个通宵，就将5首强军歌曲制作成FLASH动画，一经在网上发布，就引发官兵极大关注、好评如潮。
    采访中，笔者走进海拔2900多米的某高原阵地哨所，只见宽敞明亮大厅中数字点歌机、大屏幕液晶电视机等文化装备一应俱全。这是二炮几百个小散远单位文化建设的一个剪影。去年二炮实施“小散远单位文化帮建工程”以来，当年投入1300多万元改善基层偏远单位文化条件。
    “如闻冲锋号，士气撼山岳。”如今，置身战略导弹部队，笔者深深感到，在高原哨所、深山丛林、野训帐篷……唱响强军歌曲正以扎实有效的方式，将强军目标要求深深注入部队的每个单元、每个细胞！
    图①：唱响强军歌曲，官兵士气如虹。
    图②：强军战歌主题歌咏会。
    图③：激情燃烧的拉歌现场。
    冯根锁、宋远高摄
〖-ZW/正文〗
