〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立强基固本的科学思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路光永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调指出：“要强化强基固本思想，牢固树立大抓基层的鲜明导向，扎实打基础，反复抓落实，推动基层建设全面进步、全面过硬。”贯彻落实习主席一系列重要指示，关键是要掌握蕴含其中的立场、观点和方法，并将其转化为指导部队建设的科学思维，在新的起点上推动基层建设科学发展。
    强化系统思维，形成基层建设的整体合力。基层建设涉及思想政治、军事训练、后勤装备、人才队伍等诸多方面，各部门担负着各自职责、掌控着不同的服务资源，应当形成一盘棋、一股劲，促进基层建设协调发展。解决“单打一”的问题。建立健全工作协调机制，充分整合各部门的力量，以条令条例和《纲要》为遵循，形成聚指成拳、整体联运的工作格局，确保经常性基础性工作始终在科学化组织、经常化落实、制度化约束的轨道上运行。解决“打乱仗”的问题。统筹好上级下达的指示和任务，统筹好本级抓基层的工作和活动，统筹好首长机关抓基层的力量，力求把工作安排得简约、从容、有章法。解决“挂空挡”的问题。靠依法办事增强规范性，防止权、责、事分离造成脱节；靠层次领导增强有序性，避免责任不明造成工作等靠现象；靠加强统筹增强协同性，对基层反映的实际困难，实行“一站式”服务，开通“绿色通道”，由综合部门集中受理，分工职能部门协作解决，主管领导督促落实。
    强化底线思维，提升基层建设的质量效益。善于底线思维，就是凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，做到有备无患、遇事不慌，牢牢把握主动权。基础不牢，地动山摇。要坚守政德底线，有“敢担当”的责任意识。领导干部最大的政德就是敢于担当，在复杂的矛盾问题面前，不回避、不转移，不推卸责任，勇于“碰钉子”、敢于“啃硬骨头”，真正把基层官兵的小事办实、急事办稳、难事办妥。坚守安全底线，有“零容忍”的较真意识。安全工作是基层建设的保底工程，抓安全就要对那些苗头性问题、打擦边球的违规行为和安全隐患动真碰硬，严查严纠。
    强化逆向思维，破解基层建设的瓶颈问题。抓基层要善于从已有的因果关系中，由果溯因地探索新规律；从事物对立面来审视，寻求解决问题的新办法，增强工作指导的科学性。要反思工作导向、评价导向、用人导向是否明晰端正。坚持把战斗力作为检验和衡量部队建设的唯一标准牢固确立起来，谋划推进工作紧紧围绕战斗力需求来进行，选人用人坚持能打仗、打胜仗的标准，做到有利于提高战斗力的就积极推动，无益于战斗力的就坚决不干，损害战斗力的就旗帜鲜明地反对。机关要管好自己，不干涉基层职权范围内的事，充分相信基层自建能力，还权还时还人于基层。改进指导方式，把工作热情与科学态度结合起来，强化按规律抓落实的意识，切实搞好依法指导、层次指导、分类指导和统筹指导。大兴密切联系群众之风，多到基层接地气，在接地气中增底气，真正甩开膀子、放下架子、放低调子，做到面对面、心贴心、实打实，切实以上率下，影响、带动、凝聚官兵，最大限度激发官兵抓准备谋打赢的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
