〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对多个地区暴雨洪涝灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家减灾委民政部部署抢险救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据辽宁省民政厅报告，截至19日10时，暴雨洪涝灾害已造成抚顺、沈阳、铁岭等9市30个县区市180万人受灾，因灾死亡54人，失踪97人，紧急转移安置16.2万人，倒塌房屋6100余间，3.4万间房屋不同程度受损，直接经济损失85亿元。
    目前，辽宁省已下拨1.4亿元救灾资金，省减灾委启动二级救灾响应，调拨帐篷1000顶、棉被褥1.6万床以及其他救灾物资，认真做好受灾群众临时生活救助工作。
    新华社北京8月19日电（记者崔静）19日16时，国家减灾委、民政部针对广西壮族自治区近期的暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应。
    同时，调拨2600顶帐篷、5000张折叠床和5000床棉被等中央救灾储备物资，帮助做好受灾群众基本生活救助工作。正在广东省洪涝灾区开展工作的工作组将赶往广西灾区查看灾情。
    据广西壮族自治区民政厅报告，受强台风“尤特”残留云系影响，该区多地出现强降雨天气过程。截至19日15时，灾害造成全区112万人受灾，因灾遇难6人，紧急转移安置11万人，倒塌和严重损坏房屋6300余间，一般损坏房屋6100余间，直接经济损失4亿元。
    目前，广西壮族自治区减灾委、民政厅已紧急启动三级响应，调运发放200顶帐篷、3000床毛巾被和3000顶蚊帐等救灾物资，妥善做好受灾群众临时生活救助工作。
    新华社沈阳8月19日电 记者从辽宁省防汛抗旱指挥部了解到，15日至17日的超强降雨使抚顺流域内河流洪水暴涨，在短时间内迅速淹没和冲毁村庄房屋，铁路、公路、供电、通讯等全部中断。截至19日5时，抚顺市已有54人因洪灾死亡。
〖-ZW/正文〗
