〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好领导干部对官兵的感情融入问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入抓好党的群众路线教育实践活动，领导干部是关键。着力纠治影响战斗力提高的不良风气，关键的是要解决好各级机关和领导干部对官兵的感情融入问题。
    解决感情融入问题，必须把务实清廉的价值追求根植于思想和行动之中。我党我军的根基、血脉、力量来自于人民，密切联系群众是党最大的政治优势，脱离群众是党执政后的最大危险。当前，一些机关和领导干部脱离官兵、脱离实际，有的对基层官兵态度冷漠、关心不够，对基层官兵正当利益诉求敷衍了事、推诿拖拉；有的事事只讲实惠，样样只讲利益。这些问题和现象背离党的宗旨，损害官兵关系，削弱部队战斗力。“四风”不除，部队战斗力的提高就无从谈起。要着力从思想教育入手，强化各级党委机关和领导干部的理想信念和宗旨意识教育，引导他们自觉以普通党员身份把自己摆进去，力争认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹，解决好理想信念这个“总开关”问题。要督导各级领导干部以身作则，带头对“四风”问题进行大排查、大检修、大扫除，带头严格落实廉洁自律各项规定，带头树立新风正气。要强化正风肃纪，坚持奖优罚劣，完善制度机制，既要高度关注官兵热切期盼的事情，还要认真解决官兵强烈不满的问题，切实以各级党委领导“向我看齐”的有力举措和“言出必行”的坚强决心，促进不正之风的有效制止和扭转，转化凝聚为推进强军目标实现的强大正能量。
    解决感情融入问题，必须始终以高度的政治责任感投身部队建设之中。“用心干事才能干成事”。对于党员干部而言，作风不仅体现在对上级命令指示不折不扣的执行上，还体现在对岗位职责的敬畏上，更体现在对部队事业的责任担当上。因此，加强和改进作风，必须直面差距、正视问题，始终保持昂扬向上、奋发进取的精神状态和废寝忘食、夙兴夜寐的工作干劲。要树立正确的政绩观，不贪一时之功、不图一时之名，放眼长远、持续用力，坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦用力，为部队持续发展夯实根基、积蓄后劲。要有敢于担当的勇气，特别在破解事关部队建设发展的棘手和倾向性问题上，敢啃硬骨头，敢涉深水区，不为人情所扰，不为困难所惧，不为名利所惑，敢于较真碰硬，敢于担当责任，不解决问题不撒手、成效不巩固不罢休。要正确认识领导职能和历史责任，牢记组织的寄托和官兵的期待，始终把自己的感情真正融入部队发展之中，为官一任，振兴一方，努力创造经得起实践、群众和历史检验的实绩。
    解决感情融入问题，必须真心实意为官兵办实事解难题。“凡属正确的领导，必须从群众中来，到群众中去”。领导干部必须带着感情深入官兵、融入官兵，急官兵之所急、解官兵之所忧。要牢固树立以人为本的带兵育兵理念，确立基层第一、士兵至上的观念，尊重官兵主体地位，发挥官兵主体作用，深怀爱兵之心，常思为兵之事，切实把尊重人、关心人、发挥人的潜能作为首要任务，最大限度把广大官兵智慧和力量凝聚到部队建设上来。始终把工作重心放在基层，注意倾听基层官兵的心声，注重关心基层官兵的疾苦，坚持在跟踪问效督查中检验工作落实成效，深入官兵调查研究，寻找解决问题的对策。要牢固树立为基层服务的思想，坚决摒弃形式主义，真心办实事，积极解难题；对基层自身难以解决的问题，要上下联动、搞好帮带，集中精力、时间和人员，既想方设法提高基层抓班子、建连队、帮弱项、解难题的能力，又齐心协力帮助解决现实困难，以实实在在的工作成绩赢得基层官兵的信任和拥护，促进部队建设科学发展。
    （作者单位：武警工程大学政治部）
〖-ZW/正文〗
