〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军突击检查立足实战标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕德胜 庞清杰
    俄罗斯太平洋舰队8月9日起在滨海与堪察加地区举行军演，20架飞机，超过40艘舰艇与辅助船只，约3000名军人参加。这次演习将持续15天，是俄军今年举行的最新一场突击演习。此前，俄中部、南部、西部和东部四大军区都被紧急拉动进行战备检查。军事科学院外国军事研究部欧洲军事研究室副主任李抒音接受本报采访时，阐述了她对俄军这种突击战备检查的观察和理解。
    紧贴作战任务
    李抒音说，在俄军“新面貌”改革中，新组建的四大军区对应的是根据作战任务不同划分的四个战略方向。俄对四大军区的检查，主要是针对各自作战任务，以大规模战略战役演习的形式进行。也就是说，你需要具备哪些能力，我就检验你哪些能力。例如，中部军区作为战略预备队，重点检查其应急反应能力和战略机动能力；南部军区未来或在地中海遂行任务，检查重点是黑海舰队的战备水平，以及与空降兵等快速反应部队的协同能力；西部军区面临的主要威胁是来自北约的空天袭击，重点检查其防空反导能力；东部军区的任务是保护远东油气资源及应对美国在亚太地区的战略压力，因此演习重点是大型岛屿防御作战和海空联合作战。这几次战备检查中，俄军总参谋部都派出作战检查组督导训练情况，并根据演习情况修正作战教令，完善作战预案，确保战时打赢。
    践行实战标准
    李抒音认为，俄军几次战备检查最突出的特点就是严格遵守实战标准。首先，战斗警报多是在凌晨拉响，但具体时间连指挥员甚至是军区司令员都不知道；其次，完全按实战要求对部队进行全面拉动，从作战力量到指挥力量，从司令员到普通士兵，谁都逃不掉；再次，演练课目完全按打仗标准设置，涵盖作战和后装保障的全部环节，包括战备等级转换、兵力兵器投送、展开部署、实弹射击、掩护支援、核化生防护、卫勤保障、部队后撤等；最后，演习地域陌生，部队都被投送到数百甚至数千公里外的陌生地域，按上级临时给定的方案进行演练。
    李抒音补充说，从检查结果看，按实战标准突击检查部队，能够真实地反映指挥机关和部队的战备水平。普京也因此明确要求国防部将突击战备检查制度化和常态化。
    重在解决问题
    俄罗斯进行战备检查的主要目的，就是要通过演习查找“新面貌”改革中存在的问题。因为，改革方案更多反映的是改革设计者单方面的想法，未必经得起实战检验。
    李抒音说，俄军从这几次突击检查中也确实发现了很多问题。比如，所建立的常备部队在补充率、装备完好率上均未能达到战时要求；机场配置不符合战时要求，基于经济原则将245个军用机场合并成27个大型航空兵基地，不利于战时展开部署和转场加油；撤销兵团的维修分队不符合目前俄军老旧装备过多的状况，导致实战演练时损坏的装备得不到及时维修；训练水平和标准远低于实战要求，包括指挥员对自动化系统的操作水平不高，俄军坦克和火炮手的年消耗弹药标准为18发炮弹，远低于西方国家160发炮弹的标准等。
    对于上述问题，俄总统普京和国防部长绍伊古已责成相关部门负责人限期解决，并作为完善俄联邦国防计划、军队建设构想、国防部活动计划等文件的重要依据。李抒音认为，这种突击检查和后续的改进措施，将为俄军长远发展和战斗力提高起到极大的促进作用。
〖-ZW/正文〗
