〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春铸剑终不悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昕霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高中毕业后，我放弃了心仪的地方高校，下决心报考了军校。然而，艰苦而难熬的新训生活，让我感到了梦想与现实的差距。记得新训第三天晚上，“嘀、嘀……”一阵急促的哨音将我从睡梦中惊醒。什么情况？就在我们愣神的时候，班长厉声喝道：“紧急集合了，都愣着干什么？还不快行动起来！”于是我们开始慌慌张张地打背包，手忙脚乱地穿衣服……为加强战备意识，那一晚上，我们拆了背包打背包，打完背包接着拆背包，一共拉了5次紧急集合，手都磨出了泡。也正是那一晚，我明白了军人要有雷厉风行的作风和时刻紧绷的战备意识。
    新训结束转入正常学习后，每天“直线加方块”的生活、高强度的军事训练和繁重的学习任务，慢慢让我感到了乏味和消沉。我的变化，全都被教导员看在眼里。树荫下，教导员给我讲述了他的经历：当年怀着满腔热情走入军营，却被分配到一个小岛上。白天兵看兵，晚上数星星，理想之舟一度迷失方向。但在老班长的帮助下，他把理想融入了本职岗位，逐渐扬起了奋进的风帆。教导员的经历点醒了我。之后一场以青藏兵站部官兵“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”精神为主题的报告会，更是将我心中燃起的小火苗催生成熊熊火焰：在海拔4000多米的高原上，运输车队遭遇暴风雪。一群年龄与我相仿的战友用生命一米一米地向前掘进，为车队开道；那些常年扎根雪域高原的基层官兵，有的连老人临终都没能及时赶回去看上最后一眼……一个个感人的故事冲击着我的心灵，促使我猛醒：一屋不扫，何以扫天下？没有脚踏实地，何来仰望星空？
    身上的军装为什么那样美？那是因为它的每一根经纬都是用壮丽的青春编织而成，浸透了我们刻苦拼搏的汗水；胸前的国防服役章为什么那样醒目？因为它承载着祖国和人民的重托，承载着我们保家卫国的使命和承诺。
    青春铸剑，无怨无悔。梦想赋予我前行的力量，我要把忠诚和奉献镌刻在火红的军旗上！
〖-ZW/正文〗
