〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇集网络正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚友明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日召开的中国互联网大会发出倡议，坚守“七条底线”，营造健康向上的网络环境。这个倡议契合了我国互联网业发展实际，如果能够得到业内外共同响应，成为网络运营管理和使用的基本准则，我国互联网发展将会更加健康有序。
    没有规矩，不成方圆。互联网信息传递可以无国界，但信息内容必须有规则。现实社会中法律、道德不容许的现象，网络世界一样不能通行无阻。设置“底线”，看似会限制一些上网行为，实则是对所有网民权益的保护。如果“底线”无存、网络无序，那么每个人都可能成为受害者。
    与其说“底线”的设置是为了“惩恶”，倒不如说是为了“扬善”。它更像一项共识、一种宣言，唤醒所有网民特别是网络从业者内心深处的良知与社会责任感。虽然坚守“底线”无法使网民都成为护法英雄、道德楷模，但只有在此基础上形成自律，“尚有余力”的网民才有条件攀登“制高点”，进而带动网民群体见贤思齐。随着越来越多的网民对“底线”达成共识，“微能量”势必汇集成巨大的正能量。
    对于大多数人来说，互联网早已不再是陌生的“第二空间”。坚守“七条底线”，让正能量不断汇集，文明健康的网络环境终将形成，造福于每个“生活”在其中的人。
    （据新华社北京8月19日电）
〖-ZW/正文〗
