〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新看“重心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王猛/张钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 猛 张 钊
    打蛇打七寸，擒贼先擒王。在热兵器时代和机械化战争时代，摧毁重心便能摧毁防御体系，打击重心成为作战的主要法则。未来体系作战，由于信息网络的支撑，战争重心则呈现出多维性、动态性和互联性的特点。这些特点，决定着通过单纯的打击重心来达成破击体系变得非常困难。可能打击了实体重心，但却无法控制认知域的重心；打击了指挥重心，由于网络体系的迂回功能，而无法摧毁指挥体系；打击了节点重心，由于网络节点的动态转移功能再生了节点，从而无法实现对体系的摧毁。
    因此，需要选择一种更关注破坏体系完整性，具有多元性的作战行动来代替打击重心，这就是“控制”――一种与攻防同等重要的作战行动，即在多个领域，采取多种方式控制重心，从而控制体系，赢得战局。具体来说，就是需要以动态的观念，不仅盯着敌方的指挥中心、主要方向或强弱点，还要直接把网络作为破击的重点，通过破敌网络、瘫敌网络，甚至控制其网络，阻隔敌信息链和指挥链路，限制敌体系运行、破击敌整体作战体系。从这个角度上看，控制重心某种程度已代替打击重心，或将成为未来作战的主要法则。
〖-ZW/正文〗
