〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知否〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们当年的指挥所〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082000506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    传统回眸
    知否――
    我们当年的指挥所
    世界上最小司令部
    在西柏坡，毛泽东住了差3天满10个月，起草了197封指挥全国战场的电报。当时，军委指挥所里工作人员仅有十几名，30平方米的土坯房里，3张白茬木桌就是3个科。有一次，一个战役打完了，参谋们做总结时漏掉了敌军被歼的一个团。周恩来马上说，不对，还有一个团没有算上，接着指出这个团的番号、驻地在哪里、团长是谁、是被我们哪个部队消灭的……参谋们一核查，果然如此。周恩来后来曾说，毛主席在世界上最小的司令部里，指挥了最大的人民解放战争。
    陈赓的简陋作战室
    1948年10月7日，刘伯承、陈毅和李达来到第四纵队陈赓指挥所。虽然指挥所土坯垒就，灰砂刷墙，但陈毅见到作战墙上挂着漂白布制作的形势图，桌上整齐地摆着3部电话机，打趣说：“你们的作战室搞得好排场！”其实，在当时的艰苦环境中，指挥室是几个科挤在一个屋子办公，连标图用的红蓝铅笔都是从敌人手里缴获来的。在这样的指挥所里，陈赓指挥部队解放了郑州，并在淮海战役中歼敌第12兵团12万人。
    秦基伟下达作战命令
    回忆录《上甘岭战役中的秦基伟》记载了一个细节：志愿军第15军军长秦基伟一次与困守上甘岭坑道的部队通话时，刚说了一句：“转告坑道里的同志们，军党委和军首长都很惦记前面的同志……”就被电话员毫不客气地打断了：“首长别嗦了，拣要紧的说，先下命令吧。”回忆这件事时，秦基伟神情凝重地说：“战士们做得对啊！那时牺牲了很多通信兵，也很难保障电话长时间畅通，只能抢一句算一句。”因此，当时作战文电都非常简短，极少长篇大论。（郭 芳、刘 苑整理）
    图片说明：
    摘录毛主席指挥平津战役电文
〖-ZW/正文〗
