〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师全员拉动检验部队战备工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万人千车异地同步多课目考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永生/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马永生、特约通讯员张良报道：8月12日，济南军区某师组织了一场带有实战背景的全员全装紧急拉动演练，万人千车穿密林、涉险地，异地同步展开多课目考核，全面检验部队战备工作落实情况。
    该师师长王华飞告诉笔者，目前所属部队大都在野外驻训，他们采取不预先通报、不收拢兵力、不补充装备器材的形式，对全师10多个外训点的部队进行突击拉动考核，检验部队野外条件下的应急作战能力。
    笔者在演练现场看到，该师启动一体化指控系统，立体传播动员出动命令。接到命令后，分布在10多个外训点的部队闻声而动。机动路上，通过染毒地段、通信欺骗、电磁干扰等20多个实战化训练课目轮番上演。同时，师考核组不间断对部队情报获取、指挥控制、野战通信和部队作风等方面量化评分，让官兵在危机四伏中感受到浓浓的实战氛围。
    通过组织高强度战备演练，该师完成了野外条件下部队快速转移、野战条件下通信保障等10多个训练课题，采集到部队野外条件下紧急集合、物资装载、出库编队等作战数据万余条，为下一步开展针对性强化训练打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
