〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军职能下降了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中的登陆作战，登陆部队为达成登陆和建立滩头阵地的目的，在发起进攻之前都会最大限度地运用海空力量进行前期的火力准备，但即使在最适宜的条件下，对于防御者的杀伤率也从未超过百分之五，即95%以上的防御人员并未遭受到火力准备的杀伤。这一数据在太平洋战区的夸贾林岛之战中表现得最为明显，夸贾林岛是一个仅有3.9平方公里面积，没有自然条件可资利用以限制高爆弹爆炸威力的小岛，美军在登陆行动发起之前，运用舰炮火力和空中支援对其实施了数量威力空前的火力准备，平均每秒有2颗炮弹在岛上爆炸，共约7000颗舰炮炮弹把该岛从一端到另一端耙了一遍，附近岛上5个营的野战炮兵对该岛发射了29000发炮弹，共有96架次的战机使用机枪、火箭和重磅炸弹对整个小岛实施了地毯式轰炸，在这样密集的火力准备之后，夸贾林岛上似乎所有有生命的东西都已经被消灭了。但结果证明，即使在这样猛烈的饱和轰炸下，躲在战壕、防空洞或水泥掩体里的大部分士兵依然保持了战斗力，战后抽样调查显示大约70%以上的地表敌人并非死于登陆前的火力准备，而是毙命于登陆后陆军的野炮或迫击炮火力。可见即使是在海空优势一边倒的情况下，陆军作战能力的发挥仍然极为重要。
    时隔半个多世纪以后，战争形态发生了革命性、重组式的变化，其中最典型的莫过于伊拉克战争。这次战争中，美军在地面作战行动实施之前，都会运用空中力量为陆军保驾护航，已披露的战争报道也大都集中在美军的空中打击上，对陆军的作战行动往往是一带而过，这仿佛做出了这样的诠释：陆军在联合作战中发挥的作用正在急剧下降，未来战场陆军的职能正不断向后让位，陆军出现面对面直接冲撞几率已经变得很小。倘若孤立地审视伊战，那么这一结论是具有总结性的，但如果把这一结论推广到整个信息化战争，其观点无疑又是片面的：首先从军事实力看，无论是武器装备还是军事思想美伊双方都存在“代差”鸿沟，如果双方实力均等或差距不大，陆军职能是否如此发挥应当画上一个大大的问号；其次从战场环境看，沙漠平原环境为美军的空中和远程打击力量提供了绝佳的“练兵场”，如果战争样式转换为登陆战或山地丛林战，是否能够继续沿用这一套路应当是一个未知数；最后从陆军本身看，美陆军是一支机械化信息化程度很高的部队，即使是在空中支援的“空窗期”，仍然能够凭借极强的战斗力击溃伊拉克正规地面部队，如果没有陆军较高的战术素养，美军恐怕也未必能在战争中取得伤亡率如此之低的胜利。可见陆军作为作战体系的重要组成部分，其功能大小按照“木桶效应”原理直接决定了作战系统整体效能的高低，因此陆军的职能与作用无论何时都不能降低，应当始终保持与加强。
    吸取历史的教训绝不意味着历史会重演，前一场战争的经验可以学习借鉴，下一场战争却不能机械地套用模仿。试想未来信息化战争，当战争双方的制信息权或制空权都不是那么明显，陆军的短兵相接就可能成为打破僵局，夺取战争主动权的重要手段，陆军的职能很可能会起到决定战局的作用。因此在军队信息化建设进程中，应当始终关注陆军的战斗力建设，大力推进陆军信息化转型，以从难从严的标准加快转变陆军战斗力生成模式，使陆军永葆“能打仗，打胜仗”的本色。
〖-ZW/正文〗
