〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用一贤人则群贤毕至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月6日七版《干部的生活作风事关人心凝聚》一文中有个细节：某装甲团参谋长，因整编调到某旅当副参谋长。他不仅没有因为是“外来户”而受冷遇，反而因在短时间内几次带领部队参加集训、比武，取得突出成绩，获旅党委优先推荐，越过资历更深的干部，被提升为副旅长。这样的用人作风让人敬佩，同时也相信，其用人导向，必然使部队风气更纯洁，人心更凝聚，战斗力更坚强。
    习近平总书记在今年6月的全国组织工作会议上说：“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。”选什么人、用什么人，在一个单位就是风向标。提拔起来的是什么人，后面跟上来的往往就是什么人。用干部，凭能力说话，靠业绩立身，歪门邪道、旁门左道不管用，那么，大家就会注重提高能力素质，把事业放在第一位，全力以赴干工作。反之，如果把拉拉扯扯搞关系、吃吃喝喝拢圈子、跑跑要要厚脸皮、咋咋呼呼吹大牛的人提拔起来，那么，一些人就会仿而效之，正可谓：“用一不贤则不贤齐趋”，这样一来，不仅事业难有建树，内部风气也必定甚为污浊。
    一个国家、一个民族、一个时代，要使之强大昌盛，就必须不拘一格选贤用能，不仅不看关系、不看亲疏，而且要不惜代价。《战国策》中有个“涓人买骨”的故事。这是燕昭王求贤时，大臣郭隗讲的。昭王有一天问大家：“我怎样才能得到贤才呢？”郭隗说，我先给您讲个故事吧：从前，有个国君出千金买一匹千里马，可是三年没买到。这时一位涓人（即侍臣）说，请把这差事交给我办。君王答应了。过了些日子，侍臣回来，买回一匹千里马的骨头，花了500金。昭王十分生气。侍臣说，买匹死了的千里马都肯花500金，何愁活马不来。结果不出一年，昭王便得到了三匹千里马。郭隗继而对昭王说，你要招揽天下贤士，就从我开始吧，像我这样的人您都重用，何况更贤能的人，必定不远千里而来。于是昭王“为隗筑宫而师之”。果然，不几年，乐毅从魏国而来，邹衍从齐国而来，剧辛从赵国而来，人才争相奔向燕国，燕国很快经济殷实，军事强大，最终将实力很强的齐国打败。
    在这样一个用人氛围下，很难想象昭王的属臣里会有不重事业而跑官要官的，也很难想象做了官而不作为的。干事业不怕艰难，关键在是否得人才。得人心者得天下，得人才者必强天下。
    翻看中国历史，凡是强盛的朝代，无不是人才济济。而这些杰出人才脱颖而出，无一不靠德能。相反，但凡一个朝代的没落，总是与用人不当、遗贤不用和滥杀贤良有关。
    人才是一个国家发展宝贵的资源，也是最难得最稀缺的资源。真正的人才是不会主动送到不爱才、不惜才者门下的，诸葛亮之所以要刘备三请才出山，就是看刘备是否有用才之诚意。而用对了一批人才，就能建立和维护一个政权，开创一个盛世。美国的空前崛起与其说缘于自由的资本主义制度，不如说缘于广纳世界人才的制度机制。某种程度上说，美国的财富是全世界的人才为其创造的。
    重用贤能，这个道理其实谁都懂得，有的领导干部之所以做得不好，说到底，就是以己为重还是以党的事业为重的问题。若为私念，那就可能谁亲谁近就用谁；若为国家、民族未来着想，必然是不拘一格用人才。所以一个领导干部用什么人的问题，实则是党性问题，政治品格问题。鉴于此，作为领导干部必须懂得肩负责任，为国家计、民族计、军队建设发展计，公平公正地把每一个人才用起来，树立良好的用人导向，让所有人才适得其所，发挥所长，为党和军队事业做贡献。
    （作者单位：沈阳军区干部部）
〖-ZW/正文〗
