〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗106张小纸条背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴发田/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    官爱兵、兵尊干，征途上共同战风雨。武警淮北市支队一中队副中队长王小亮从进步受挫到被提升为指导员，离不开中队战士的真情关爱――
    106张小纸条背后的故事
    ■吴发田 本报特约记者 齐明宇
    “王副中队长被提升为指导员了！”8月13日，武警安徽省总队淮北市支队一中队爆出的这条“热新闻”，在官兵心中产生强烈反响。
    面对支队政委陈跃，王小亮动情地说：“我能走上中队指导员的岗位，中队战友们写来的106张励志小纸条功不可没。”
    2009年7月从武警济南指挥学院本科毕业后，王小亮铆足了劲，准备在基层干出一番事业。可眼看3年副连职排长的任期已过，本以为自己可以接任基层主官的位置，没想到，他被重新任命为副中队长。看到一起毕业的同学大部分被提升到了正连岗位，王小亮一时有点心灰意冷。
    “王副中队长平时对我们十分关心，在他人生的关键时刻，我们一定要帮他战胜挫折，跨过这道坎！”中队50多名官兵悄悄发起了一场名为“言语传情，纸条励志”的爱心帮扶活动。大家结合王小亮的日常生活表现，适时对他进行提醒，把该说的话写在小纸条上，并通过多种途径让他看到。
    记者随手打开一张小纸条，上面写着：“男子汉，在哪里跌倒，就在哪里爬起来！”这张纸条是中队班长、特战骨干吴修平写给王小亮的。王小亮400米障碍成绩一直不好，缘于他在一次通过矮墙训练时曾摔倒在地，从此产生了心理阴影。吴修平为王小亮反复讲解动作要领，并利用竹竿和橡皮筋搭建起模拟矮墙，帮助王小亮跨越“心理障碍”。一个月后，王小亮在400米障碍课目上达到合格水平。
    王小亮告诉记者，有一次晚点名后回到宿舍，他发现被子下面压着一张小纸条：“你今天的讲评带有个人情绪，思想政治工作要注意方式方法，不要讲评一个人打击一大片。”王小亮一下子明白了，刚才有个班长因为晚到没站排头，这个班集体被他一顿狠批，足足站了半个小时。王小亮把这个小纸条夹到笔记本里，他拜中队思想骨干、班长方国生为师，虚心请教工作方法。
    在战士期望的目光中，王小亮工作标准、能力素质、自身形象都有了很大改进。让大伙没有想到的是，今年4月，王小亮在支队特战兵比武中因脚部受伤与荣誉失之交臂，再次产生了悲观情绪。中队卫生员周思雨主动担负起护理任务，不仅一日三次给王小亮用红花油按摩，还坚持每天在他枕头下留一张励志小纸条，“信念是杯水，奋斗是拐杖，坚强是良药，服下它，你将坚不可摧！”……在“精神疗法”辅助下，王小亮提前一个月扔掉拐杖，奔向训练场。
    每张纸条背后都有一个感人的故事。记者看到，这些战士亲手写就的小纸条，有的是格言、有的是提醒、有的是鼓励，大小不一，字体各异，但都表达了同一个心声。
    支队长黄晋向记者介绍，王小亮确实不负众望，一年来，他带领中队官兵创新了“武警QQ”网络思想载体，总结出一看、二问、三观、四察的“思想工作十二法”。今年5月，他被驻地淮北市表彰为“优秀团干部”。
    “这106张小纸条是战友们送给我的最珍贵的礼物，我一定不辜负组织培养和战友们的信任！”面对记者，王小亮坚定地说。
    左上图：王小亮（左三）在向战友们讲述小纸条背后的故事，共同分享爱的力量。
    蔡啸天摄
〖-ZW/正文〗
