〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由体育大国迈向体育强国的征途中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田径是必须跨过的一道坎儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “请您帮忙介绍一下张培萌吧。”
    在莫斯科田径世锦赛的记者席上，已经有两位日本记者讪讪地近前用半生不熟的英语向记者搭腔。言语间能很轻易地感受到，男子百米“亚洲霸主”日本队第一次感受到了“羡慕嫉妒恨”的滋味。
    田径赛场的400米跑道上，那短短的100米直道却是整个田径运动的精华。而男子百米一直以来都是日本田径在亚洲的骄傲，在亚运会、亚锦赛上，他们在大多数时间里是这项运动的统治者。
    15年前，日本选手伊东浩司以10秒00为亚洲短跑树立标杆。15年间，除了卡塔尔依靠重金从尼日利亚“引进”的弗朗西斯外，其他亚洲飞人再无人能追上这一成绩。但本届世锦赛上，26岁的中国人张培萌做到了，而且张培萌毫不讳言要“突破10秒”。
    实事求是讲，中国田径在男子百米项目中没有乐观的理由。尽管有苏炳添的两次亚锦赛冠军、劳义的一次亚运会冠军在前，有张培萌10秒在后，但除这几人外，优秀的年轻选手还没有批量涌现。只有一个17岁的苏有雪，拿了世少赛冠军，但他未来前景如何，还不好说。日本却并没有丢掉其在短跑中的传统优势。年龄偏大的朝原宣治、末续慎吾以及正当年的桐生祥秀、江里口匡史、山县亮太的最好成绩都在10秒10之内，而中国选手至今只有苏炳添和张培萌能跑进10秒10。
    2
    本届田径世锦赛已经落幕。记者之所以仍在花费篇幅念叨百米比赛，不仅因为百米大战历来是田径最重要的比赛项目，更因为在这届世锦赛上，中国田径值得一再念叨的，也就这点事儿了。
    属于中国的29分31秒78的女子万米世界纪录，仍记录在国际田联为每名记者发放的一本厚厚的资料册上。但卢日尼基体育场的跑道上，再也没有“东方神鹿”从“黑旋风”中脱颖而出的激动人心的场景。
    前人破纪录，后人被“套圈”。勉强参赛，还不如不来。连续几届世锦赛，中国“战略性”放弃了女子万米和5000米这两个项目，曾经创造了无数辉煌的中国女子长跑，沦落到无人能够参赛的惨状。
    除了女子长跑外，在男子110米栏、男子跳高、女子标枪以及女子撑杆跳高中，中国队也曾经零星出现了些好成绩，但随后无不成为过眼烟云。
    有人说，中国田径运动发展有点像“狗熊掰棒子”，冷不丁回头一路望过去，能看到各种各样的“棒子”散落了一路；低头看，留在“熊掌”中的仅剩下女子投掷和男女竞走这两个“棒子”而已。
    3
    田径，是中国由体育大国迈向体育强国的征途中，必须跨过的一道坎儿。
    我们都知道，田径运动是打基础、筑底子的项目。它比速度、比高度、比远度、比耐力，是奥运会金牌最多的项目，有人用“得田径者得天下”来表述田径项目的地位。
    然而，在之前的13届田径世锦赛上，中国队仅仅收获31枚奖牌，加起来也就和某一届世锦赛上奖牌榜第一名国家的奖牌数持平，甚至略少。这其中金牌10枚，男子金牌更只有区区1枚。
    中国田径在奥运会上的成绩更不理想。北京奥运会上，中国体育代表团看上去“未得田径得了天下”，从美国人手中一举夺得金牌榜榜首。但奥运会过后，中国体育界反而就此提出“从体育大国向体育强国”迈进的目标。这种不敢妄自尊大的清醒，表面原因是中国奥运金牌分布过于集中在传统优势项目上，而田径更是1金未得；深层原因则是，我国群众性体育运动发展滞后于经济社会发展，青少年体质指标不升反降。
    发展田径运动，根本目的不是为了在奥运会、世锦赛上拿一两枚金牌，正如我们重视百米不是为了击败博尔特一样。我们发展田径，因为它是普通群众和青少年参与成本最低、最易于推广的健身运动。中国若想成为体育强国，在发展田径上没有一点儿危机感，等于空谈。
〖-ZW/正文〗
