〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准自己的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘生国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □每一个人都有自己对应的位置。位置如根基，基础不牢，地动山摇。只有摆正位置，才能进入角色
    在网络时代，每一粒沙子都有一个IP地址。在人类社会，每一个人都有自己对应的位置。位置如根基，基础不牢，地动山摇。只有摆正位置，才能进入角色。
    共产党人的位置是实现理想信念的岗位，是密切联系群众的桥梁，是施展才华、造福人民的平台。彭德怀元帅曾说：“我们要像扫把一样供人民使用，而不要像泥菩萨一样让人民恭敬我们，称赞我们，抬高我们，害怕我们。”因为在他看来，“扫把虽然是小物件，躺在屋角并不惹人注意，但是每一个家都离不了它。”
    当“扫把”还是“泥菩萨”，反映出两种不同的角色认知和价值取向。党员干部只有把自己作为人民群众中的普通一员，才能真正融入到群众中去，才能真切地理解群众所思、所想、所愿、所盼。党员干部应透过这一选择，摆正自己的位置，找准自己的角色。
    毛泽东多次引用鲁迅的一句名言“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，来教育党员、干部都要做人民的真勤务员，而非假勤务员，不是为了当官做老爷，而是做人民大众的“牛”，为人民办事。
    位置是用来干事的。“天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之勤。”董必武自喻为“补丁”“敲边鼓的”，他说：“我就是一块补丁。党把我补到哪里，我就在哪里起自己的一点作用。”“中央的工作就像一支大乐队，有司鼓，有司锣，有司钹，有司弦，我呢，就是那个敲边鼓的。”无论从事什么工作，无论是主角还是配角，都应像董必武一样努力追求卓越，创造精彩。
    个别党员因为找不准位置，发生了这样那样的问题。有的思想上“缺钙”，精神上“软骨”，做“泥菩萨”的意愿越来越强，离群众的距离越来越远；有的不思如何干事业，只思怎样谋私利；还有的脱离群众，高高在上，摆架子，耍威风，搞特殊化。
    谁是主人谁是公仆、谁是先生谁是学生、谁是鱼谁是水，谁是船谁是河，党员干部在“我是谁、依靠谁、为了谁”这个问题上，不能有半点含糊。只有虚心“放下臭架子，甘当小学生”，不因才高而自负，不因位尊而自矜，才能集众人之智，合众人之力，形成干事创业的磅礴力量。
    （作者单位：65043部队）
〖-ZW/正文〗
