〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战队某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转移三千余被困群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永/黎友陶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受台风“尤特”影响，连日来广东大部分地区普降暴雨。16日，湛江市吴川市博坡镇5个村庄被洪水淹没，3000多名群众被困。接到地方政府求援电话后，该旅200余名官兵携带冲锋舟等救援装备紧急驰援。
    赶到救援现场后，该旅官兵一边组织对严重影响泄洪的3条废弃堤坝进行爆破，一边组成5个救援小组，冒雨转移被困群众。在瓦窑村，整个村庄几乎被洪水全部淹没，积水最深处达3米。复杂的水下环境给救援带来了极大的难度，官兵们一边水下探路，一边积极搜寻被困群众。多名官兵被水中尖物刺伤、血流不止，但他们简单包扎后，仍坚持战斗在救援一线。随着夜幕降临，搜救难度更大，官兵们借着手电筒的微光，趟着齐腰深的洪水展开地毯式搜索，连夜将被困群众全部安全转移。
    根据当地气象部门报告，次日凌晨吴川市鉴江将迎来新一轮洪峰。他们迅速调整救援力量，抽调120名官兵赶往鉴江大堤，巡查汛情、加固堤坝，一直坚守在堤坝上，直到洪峰安全过境才撤离。
〖-ZW/正文〗
