〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位老兵一首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总有一些故事，能延续我们的期待；总有一些歌曲，能传承我们的豪情。
    电影《冰山上的来客》，共和国卫士们在那片缭绕着神秘气息的雪域高原传奇，双手紧握钢枪、眉须挂满冰霜如雕塑般的哨兵英姿，给广大观众留下深刻的印象。影片中雷振邦作曲的《花儿为什么这样红》《怀念战友》唱红大江南北，人们也因此记住了帕米尔高原这个叫做红其拉甫的雪山哨所。
    深圳市对口支援新疆工作，为特区与红其拉甫的雪山哨所架起了一座桥梁。2011年6月，深圳市光明新区光明办事处基层支边干部胡在礼来到红其拉甫，看到雄伟的边防哨塔，看到五星红旗飘扬在海拔5100米的帕米尔高原，看到驻守在那里的边防战士。作为上世纪80年代入伍、曾在部队摸爬滚打多年的退伍老兵，胡在礼深感震撼，即兴写下一首新诗《红其拉甫》。这首诗发表在2011年第10期《诗潮》杂志上，并入选《面朝大海――2012年深圳诗歌大展》诗集。
    去年10月，上世纪50年代入伍的老兵、原深圳边防检查站副政委邱云读到该诗后十分感动，热情建议将其改成军歌，得知消息的胡在礼拍手赞同。两位老兵在原诗的基础上多番斟酌推敲，将25行的诗歌简化为16行朗朗上口的歌词，更好地塑造了哨兵形象，展现出崭新的“雄鹰”风貌。“红其拉甫，5100米高度/国门前哨/友谊之路/我们是搏击长空的雄鹰/我们是英勇善战的队伍……”新歌词出炉后，广州军区《民兵生活》首先发表，受到读者欢迎。海军著名作曲家、上世纪40年代入伍的老文艺战士吕远看到这首歌词，立即被该歌词所表达的情感和精神所打动，为其谱了曲，并亲自进行制作，邀请歌唱演员司红军和中国交响乐团合唱团演唱。在吕远的热心打造下，完整的军歌《红其拉甫》顺利录制完毕，并制成母带。
    今年6月23日，吕远――这位年已84岁、曾谱写过《克拉玛依之歌》《牡丹之歌》《有一个美丽的传说》《我们的生活充满阳光》《西沙，我可爱的家乡》等歌曲的德艺双馨的军队老艺术家，从北京专程赶到深圳，把军歌《红其拉甫》母带送到胡在礼等战友手上。大家在大海边深情吟唱，共同祝贺歌颂帕米尔高原军人奉献精神的歌曲《红其拉甫》创作成功。
    老兵合谱主旋律，援疆输出正能量。6月28日，新疆塔什库尔干塔吉克自治县县委副书记周兆翔，在深圳市对口支援新疆工作前方指挥部办公室易春雷副主任的陪同下，来到红其拉甫，将一份深圳人民献给国门卫士的特殊的“八一”礼物――一首与哨所同名的歌曲《红其拉甫》的CD盘，送给驻守在这里的解放军和武警官兵。
    文坛出了新鲜事，媒体宣传不缺席。羊城晚报、新疆日报、广州日报、南方都市报、深圳特区报、深圳电视台等多家新闻媒体，争相报道了《红其拉甫》诞生的消息。解放军报于7月28日首先登载了《红其拉甫》的歌片。“啊拉来――红其拉甫哎/常年风雪常年云雾哎……”自豪抒情的军歌在军营传唱，受到广大官兵特别是边防官兵的喜爱。
    “血色峡谷/红其拉甫/日夜巡逻，风餐露宿/帕米尔高原军歌嘹亮/边防哨兵捍卫神圣领土。”8月8日，红其拉甫哨所迎来了自建哨以来最盛大的节日，深圳交响乐团的同志们带着特区和老兵们的深情厚谊，在哨所现场演唱了军歌《红其拉甫》，气势宏大的交响乐带来的震撼与高亢激越的独唱、合唱融为一体，乐曲坚毅中透着优美的新疆民族风情，响彻帕米尔高原的上空，久久回荡在古“丝绸之路”西域边关军民心里。
    一首歌，经过3位老兵几代军人不辞艰辛、不计得失、不论回报、不求荣誉、不争待遇地联袂谱写，终于在建军86周年之际诞生，在雪域高原红其拉甫，伴随着边防军人的忠诚，久久回响！
〖-ZW/正文〗
