〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅灵活构设小型化战时指挥所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打仗指挥哪用这么多人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝奇/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻样本③
    济南军区某旅灵活构设小型化战时指挥所
    打仗指挥哪用这么多人
    本报讯 张宝奇、记者梅常伟报道：不见大屏幕液晶屏，不见人头攒动，只有数张长条桌、几把折叠椅、不足10个人，再加上几部电台，居然是一个旅的基本指挥所！8月9日，豫西伏牛山深处一顶野战帐篷内的情景，让记者惊讶不已。对此，济南军区某机步旅旅长张书杰解释说，这是他们根据实战化演习指挥需求，第3次调整指挥所构设方案的结果。
    上一次调整发生在当日拂晓时分。演练中，一处隐蔽的山坳里，3辆车载指挥方舱从不同方向急驰而至，交换数名作业人员后又迅即离去。原来，该旅正在对指挥所进行拆组，除在作战控制中心保留10人，其余人员全部加强到作战一线。红方火力协调组组长黄胜辉介绍说：“打仗指挥哪用这么多人？在兵力部署、作战方案已基本确定的前提下，指挥所分散配置到一线，能发挥更大作用。”果然，支援机步二营的指挥小组就在危急关头呼唤来炮火支援。
    战斗节节推进。“敌”约两个步兵连逃窜至大山深处，参谋长马凤彬带领两名参谋携带通信电台，辗转进驻3号高地北侧坑道。马凤彬告诉记者，用一个旅的基本指挥所应对“敌”两个连，无疑是指挥资源的浪费，战场需要什么样的指挥，就开设什么样的指挥所。
〖-ZW/正文〗
