〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师首长机关演练百份电文份份精短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打仗文电哪能长篇累牍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻样本②
    沈阳军区某师首长机关演练百份电文份份精短
    打仗文电哪能长篇累牍
    本报讯 记者刘建伟、特约通讯员朱小虎报道：一场演练，百余份作战文书全是千字文、百字报、十字令。8月8日，沈阳军区某师一场首长机关演练中，各级指挥员着眼实战要求精简作战文书，使文书拟制和处置时间大大缩短。
    以往，一些作战文书篇幅冗长，不仅延长了拟制时间，还影响了指挥员判断速度。“战场千变万化，战机稍纵即逝，哪有时间写空话套话！”师长付文化告诉记者，这次演习，他们要求各级拟制文书时长话短说、能短则短；各部门的文书能合并的合并，能融合的融合，并且所有文书全部在网上传达。
    记者在该师指挥所里看到，付师长通过网络查看战场情况，迅速作出判断，定下决心后直接口述作战文书，作训参谋顾涛急敲键盘，不到5分钟就将一份百字电报下发到了各作战群。
    “信息化作战，实时指挥是关键，哪能四平八稳拟制作战文书？”说话间，顾参谋接连拟制下发了几条10来个代码的命令。“你可别看这10几个代码，信息量大着呢。要是在以前，没有半页纸根本说不清楚。”他告诉记者，近年来，该师探索实施代码指挥新模式，使过去动辄10几页的作战文书变成了一两页纸，再配合战斗决心图，即可指挥一场战斗。
    演练结束盘点战果，他们大大小小打了20多次仗，处置各种突发情况50多起，拟制下发作战文书百余份，份份言简意赅。
〖-ZW/正文〗
