〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法创新的“空间”有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息时代的作战行动是在作战空间中实施，而不是单纯在战场上进行，以我为主利用和塑造作战空间，成为战法创新与运用的关键要素和重要支撑。
    ●信息化作战空间表现为相关交战空间的不断拓展和直接交战空间的高度聚焦，从而淡化了各个作战空间军事行动的界限，增强了战法创新与运用的交融性、灵变性和关联性。
    与机械化战争相比，信息化时代作战空间的范围、内容、质量及相互关系都发生了巨大变化，必然会对战法的创新与运用产生深刻影响。研究和把握未来作战空间，是战法创新与运用的重要前提和关键要素。
    高维度空间与低维度空间高度衔接，战法的创新与运用依赖于高维度空间优势的支撑
    高维度空间是统揽战场制权的制高点。制陆权、制海权、制空权、制天权等都是战场空间制权的基本内容。但是，这些制权不是相互孤立和等量齐观的，它们在战争中所产生的作用具有排列上的逻辑关系和地位上的支配和被支配关系。战场的制权首先表现为对以外层空间为主的高维度空间控制权，这是因为高维度空间特殊的速度优势、跨度优势，在军事对抗中蕴含着巨大的能量。在信息化条件下，战场行动必须关注作战空间制权的变化，战法的创新与运用必须首先确立新的空间制权概念。
    高维度空间是架构信息化作战体系的基础性空间。拥有高维度优势不仅可以为己方提供实时、高效、全面的侦察、通信、引导、定位支援，甚至可以从太空直接攻击对方各个维度空间上的目标。在近期进行的多场局部战争中，每一场战争使用的侦察、警戒、通信卫星多达数十枚至上百枚，这些信息系统凭借其优越的空间位势，承担了战争期间的信息获取、信息传输、导航制导、警戒监控等多重任务，离开这些空天信息系统的支持，作战体系就难以构建，其他作战空间战法的创新与运用也就没有了基础。
    现实空间与虚拟空间相互渗透，战法创新与运用在二元空间中虚实交融互为因果
    战法创新与运用必须同时面对两个作战空间。信息化条件下，所有军事事件及其相互关系将用数字系统来表达和构建，并形成既独立又与现实空间密切关联的虚拟空间，它使人类战争拥有了两个作战空间：一个是现实的作战空间，一个是虚拟的作战空间。两个不同的空间可以通达，人既是现实作战空间的主体，也是虚拟作战空间的主体。战法创新与运用必须同时在两个空间战场发力，既要面对现实战场相对确定的敌人，又要面对虚拟战场不确定的却又是真实的敌人。
    战法创新与运用的形式和内涵在虚实交融中嬗变。虽然构成虚拟空间的各种要素由现实空间所衍生，但当它以信息域的形式由“抽象空间”渗透到“具象空间”时，就会改变和影响实现空间的力量结构、物质流向和运动方式。反过来，虚拟空间对现实空间的作用结果，又制约和改变着虚拟空间的内容，使虚拟空间产生新的变化。现实空间与虚拟空间相互渗透和交融，打通了现实空间与虚拟空间之间的行动屏障，例如控制战、震慑战、信息火力战、体系破击战、网络中心战、网电一体战等战法，正是现实空间战法与虚拟空间战法高度融合所产生的战术嬗变。
    单维空间与多维空间相分相合，战法创新与运用在不同维度上随机应变异域施效
    战法的创新与运用要遵循不同空间概念的逻辑结构。信息化战场不仅表现为空间规模的扩大，同时还表现为空间概念的增多。如：认知空间主要表现为以获取知识为中心的思维空间结构，这一空间的作战行动通常能够产生心理和思维变化；赛博空间主要表现为由信息技术设施与信息流所构成的信息网络空间结构，这一空间的作战行动通常能够产生信息制权的变化。战法的创新与运用应区分不同空间的各自特性和构成要素，遵循不同空间的逻辑结构和科学原理，形成具有适应各自空间特征和科学原理的单维空间战法体系，力求运用不同的战法实现不同的作战目的。
    战法创新与运用应实现多维空间的跨域聚能。不同作战空间在作战能量上呈现多元化趋势，物理、心理、电磁、认知、信息等多质并存的混合作战能量。单维空间与多维空间相分相合，使战法的创新更加丰富多样，功能各异，战法的运用更加灵活多变，悬念迭出，各种战法在不同维度上随机应变，异域施效。对抗可能在单维空间局部展开，也可能在多维空间同时展开。通过不同维度空间的战法创新，把多维空间、多种性质的作战能量和不同机理的制胜手段高度聚焦，实现作战能量的异域同力，在决定胜负的关键领域与敌进行多质作战能量的综合对抗。
    宏观空间与微观空间相反相成，战法创新与运用在不同指向上拓展内涵深化发展
    在宏观空间上注重战略性战法的创新与运用。随着信息技术的飞速发展与高技术武器装备的大量运用，作战空间向着宏观与微观相反而相成的方向发展，对战法的创新与运用产生了重大影响。作战空间宏观化，是指作战空间向广域、宏大方向发展的过程：相关范围拓展，物理空间向外层空间延伸，网络空间渗透整个战争体系，太空、临近空间纳入军事对抗范围；行动纵深扩大，数百千米的线式战场空间被数千千米的非线式战场空间取代；空间维度增多，战场空间由陆、海、空、天、电五维空间，不断向信息、网络、认知等多维空间快速延伸。要适应作战空间宏观化趋势，加强战略性战法的创新与运用，从战争的全局需要创新和设计具有战略指导意义的战法体系，提高宏观战场的综合控制能力。
    在微观空间注重点击式战法的创新与运用。作战空间微观化，是指作战空间向精小、微缩方向发展的过程：直接交战区域缩小，军事对抗通常控制在一定的空间范围之内，作战能量集中在关键的区域内释放；时空高度压缩，克服空间广延性的能力空前提高，空间距离对作战行动的制约功能日益减小；空间利用日益精确，作战空间定位按厘米计算，微小空间的军事价值不断提升。要适应作战空间微观化趋势，加强点击式战法的创新与运用，把握关节、注重细节、突出重心、提高精度，通过对关键空间要害目标的精确点击，实现击要瘫体的作战目的。
    趋利避害利用空间将是作战指导的重要内容，战法的创新与运用应立足于以我为主塑造战场空间
    作战指导上坚持你打你的空间，我打我的空间。如果在一场战争中始终无法在对手设定的交战空间中抽出身来，这就意味着已经失去了战场主动权。作战指导上要做到在对手设定的交战空间中进行有效防护与抗击的同时，迅速开辟实施外线反击的作战空间，将战场从对手设定的作战空间转向己方设定的作战空间，并在这一空间施展自己的战法，从而牢牢把握战场主动权。
    不断转换交战空间，适时规避不利的作战空间。依据战法创新与运用的需求，频繁转换交战空间，避开在不利于己方行动的空间与敌对抗，力争在有利于我而不利于敌的空间与敌交战。积极寻找对方力量薄弱的空间，集中力量对其实施决定性打击，而后迅速转移至新的交战空间，通过空间的巧妙交换为战法的创新与运用创造条件。
    适应战法创新与运用需要，以我为主建构作战空间。美军在《2010陆军构想》就提出了“设定和支配作战空间”理论，明确指出塑造作战空间是达成作战目的的必备条件。在信息化战场，谁具备建构作战空间的能力，谁就拥有更多战法创新与运用的机会，谁就能获取更多的战场能量和战略利益：一是在交战区域控制上形成优势，根据运用战法的需求精选和控制交战范围，进而向整体空间对己方有利的方向转化。二是在作战空间要素利用上形成优势，充分利用不同的空间要素，出敌不意地利用战场局部空间创新战法。三是在空间环境改造上形成优势，依据战法创新与运用的需求能动地预设战场，建构最大化释放战斗力的作战空间。
〖-ZW/正文〗
