〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读懂戍边官兵警惕的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北疆记者行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陶 克 周 远
    遍布黑石和杂草的荒漠草原向远处延伸，快到边境铁丝网时却突然终止，出现了2米宽的沙土带……8月13日，记者跟随内蒙古军区某边防团三连官兵巡逻时，发现一个奇特的景观：我方边境铁丝网内侧都有一段不长草、没石头的松软地面。同行的巴彦淖尔军分区司令员戴文华告诉记者，这是团里正在建设的检迹带。
    前行不远，记者看到正在顶着烈日开设检迹带的官兵。捡石头、清理杂草、深挖地表，官兵们每前进一段都很困难。指导员王晨光抬头抹了一把汗水，认真地说：“连队守着近百公里的边防线，在完成正常执勤任务的同时开设这么一条检迹带的确很辛苦，但是通过上面的印迹我们能及时发现并判断情况，不管再苦再累也要把它建好。”
    走着走着，风和日丽的晴天忽然狂风大作、沙石飞扬。戴司令员说，前面这10公里巡逻路由于特殊的地形和地理结构，东西两侧是好天气时，这段路上也会刮起沙尘暴，尽管有路可以绕过它，但为了掌握边境一线的情况，他们的官兵从来没有绕行过。
    近年来，随着我国社会经济的发展，人民生活越来越舒适。但是边防官兵们为了让自己的眼睛看得更远、看得更细，选择了流更多的汗、吃更多的苦。
    好不容易走出沙尘暴区域，记者登上边防四连哨所。哨楼外表是荒漠迷彩，和周围环境融合得天衣无缝，岗楼内空间不大，但宿舍、厨房、卫生间等生活设施齐全，室内就有通往碉堡、堑壕等战备工事的地下通道。
    “我们这个哨所是针对实战化需要建起来的。”戴司令员介绍说，他们在建设第三代哨所时，聘请专家针对可能发生的情况进行论证，优先考虑完善哨所战备设施，去除与实战标准不符的装饰美化设施。
    “尽管哨所外表有点土，但可以在多种复杂情况下有效保护官兵，便于处置各种突发情况，因此被大家称为‘最美哨所’。”
    沿着陡峭的楼梯，记者爬上观察室，两名哨兵不时拿着望远镜向远方眺望，视频监控画面不停切换，但是画面中始终没有边境铁丝网的影子。守边关不看边境线，这是为何？
    “守边关不是欣赏边境线，我们警惕的眼睛必须望向更远处。”哨长武振解释说，如果距离边境线不足5公里时发现情况，就不能保证他们有足够的时间处置。
    跟随官兵巡逻执勤一天，并没有遇到惊心动魄的突发情况，但哨兵那警惕的眼神仍深深印在记者的脑海。第二天记者继续向东行，来到了另外一个边防团的301哨所，这个新建的哨所与上世纪留下的防空坑道有机对接，形成了一个集观察、隐蔽、机动、战斗等功能于一体的立体哨所。团长李兴江告诉记者：“哨所即战位，站岗即战斗。每一个边防哨兵都要有双警惕的眼睛。”
    今年4月，该团官兵巡逻时在边境线附近发现一个形迹可疑的男子，盘问时，他说自己是山东人，母亲20多年前改嫁到这里，他来投亲，人生地不熟迷了路。巡逻组把他移交给了地方派出所，民警调查发现山东确有此人，其母也确曾改嫁，就把他放了。可是两天后，这名男子却到满都拉派出所投案自首。原来，这名男子在北京打工时和妻子发生纠纷，将其杀害，为了躲避刑责，打算从满都拉口岸潜逃。他第一次潜逃未遂被放后，第二天再次来到口岸附近准备潜逃，从沙堆后看到设卡的哨兵荷枪实弹，锐利的眼睛仿佛正死死地盯着他。他吓得溜回达茂旗，在这里又一次看到执勤的哨兵，觉得根本逃不了，选择了投案自首。
    走遍北疆八千里边防线，穿越森林草原，经过戈壁荒漠，记者终于读懂了一个又一个边防官兵那警惕的眼睛：那里面饱含着对人民的热爱，守护的是祖国的安宁以及睦邻友好的和平环境。
〖-ZW/正文〗
