〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“明知不可为而为之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刨根问底
    切莫“明知不可为而为之”
    ■曾卫华
    说起指挥所里以往存在的一些不实现象，其实大家都心知肚明――真要打起仗来，是不可能这样做的。
    就拿开作战会指挥员念稿子的现象来说，大家都明白，打起仗来，敌情基本是未知的，就算弄清了敌情也是瞬息万变、真假难辨，开作战会讨论敌情、制订方案只能以变应变，哪有现成的稿子念？
    那么，我们以往司空见惯的指挥员手里的稿子是哪里来的？细细追究，也不难发现其中缘由――
    一种情况，是导演部把“情况”早早下发给了指挥员，指挥所一班人马早就制订好了对策，写成了文本，事先也许早就“排演”过若干次，就等演习开幕照本宣科。另一种情况，即便是导演部出了“意外情况”，指挥所“高参”也能随机应变，在很短的时间里整理成文，指挥员只需念稿部署，不错就行。
    前一种情况，是彻头彻尾的“摆练”，对于锻炼指挥员的谋略水平和作战指挥能力毫无益处。试想，旷日持久拟出的方案，岂能应对打仗敌情的实时变化？就算演练中有“变化”，那也是事先设计好的变化，不客气地说，这种演习像演戏！
    后一种情况，看似可以，其实不然。试问，指挥员全靠“高参”幕后支撑，你的指挥职责何在？若真要是打仗，一个心里有准谱的指挥员，怎么可能靠参谋拟好的文书指挥作战？
    至于指挥所里文电冗长、人浮于事、物非所用等现象，分析起来，原因也大抵如此。为何“明知不可为而为之”？追根溯源，就是在于没有牢固树立战斗力标准。殊不知，习惯成自然，一旦真的打起仗来，就是想改也来不及。
    掂量掂量国家安全大计，掂量掂量肩头使命担当，各级指挥员必须有则改之无则加勉，今后切莫“明知不可为而为之”！
〖-ZW/正文〗
