〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢抗洪抢险攻坚战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访黑龙江同抚方向抗洪抢险前进指挥所指挥员刘凤奇大校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 薛 仁 段君奉
    根据黑龙江省防汛形势需要和黑龙江省军区命令，8月17日，黑龙江省军区成立了同（江）抚（远）方向抗洪救灾前进指挥所，由黑龙江省军区副参谋长刘凤奇大校出任指挥员。对于当前全国上下对黑龙江防汛形势比较关注的问题，8月18日下午，刘凤奇大校在同江应急指挥所接受了本报记者的专访。
    记者：请问目前黑龙江防汛面临的主要压力是什么？预计会向着什么趋势发展？
    刘凤奇：入汛以来，持续强降雨和上游俄罗斯结雅河水库泄洪，导致黑龙江防汛形势严峻，抗洪抢险任务艰巨。当前，黑龙江沿江军民正全力做好应对第四次洪峰的准备。综合分析判断，有3种发展趋势，一是出现较大汛情的可能性高。黑龙江自7月上旬以来，受强降雨和大中型水库泄洪影响，水位持续上涨，汛情逐步升级为百年一遇。目前，黑龙江中下游大部分江段普遍超过保证水位，堤坝经长时间浸泡出现险情的概率较大。二是大规模成建制出动部队抢险救灾的可能性大。目前，小群多路、分散用兵的抗洪格局，极有可能随着汛情升级，转变为战区作战部队、省内民兵预备役人员大规模成建制投入，执行抗大洪抢大险任务。三是防汛抗洪重点更加突出，随着汛情进一步发展，黑龙江防汛抗洪的重点将主要集中在黑河、同抚等江段。
    记者：当前黑龙江省军区防汛的重点防御方向、防守地段分别在哪里？兵力投入情况如何？
    刘凤奇：目前，省军区部队遂行抗洪抢险的主要方向是黑河、同抚地区，重点是同江地区，主要防守地段在同抚大堤八岔段和黑鱼泡段。目前，同抚方向投入总兵力5000余人，其中，解放军1500余人，武警官兵1500余人，民兵预备役人员2000余人。
    记者：部队进驻任务地域后，是按照什么程序展开的？完成了哪些急难险重任务？
    刘凤奇：部队进驻任务地域后，在省军区前指和驻地军分区的统一指挥协调下，根据部队遂行任务能力，科学划定任务地段，到达即展开抢险工作。当前，部队主要担负加固堤坝、筑垒子堤、封堵渗漏管涌、协助地方政府转移群众等任务。据不完全统计，同抚方向部队累计排险500余处，加固堤坝8000余米，固堤打桩700余根，装运沙袋12万多个，协助转移群众4200余人。
    记者：请问在前段时间抗洪抢险任务中，官兵遇到哪些困难，是怎样克服的？
    刘凤奇：当前，部队在抢险救灾过程中，主要存在3个方面的困难，一是筑堤供料不足，部分地段加固堤坝用料需求量大，由于同江段堤坝附近多属平原，采石取土距离远、用时长，堤坝上运料进出道路拥堵，备料不能满足需求。二是照明设施不足，夜间抢险效率不高。由于汛情变化急剧，加之部分输电设备被洪水冲毁，目前堤坝上照明设备较少，不利于夜间筑堤排险。三是食宿保障存在一定压力，现役部队、民兵预备役人员都是采取野炊、露营方式自我保障，但随着汛情加重，部队长期坚守将面临较大的保障压力。
    记者：下一步防汛预计将会遇到哪些困难？
    刘凤奇：下一步防汛形势依然严峻，第五次洪峰已经在黑河段形成，部队官兵面对的险情将会更多，任务量会更重，生活环境可能更加艰苦，但是在地方党委政府和人民群众的全力支持下，我们有信心有决心完成好抗洪抢险任务。
〖-ZW/正文〗
