〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位中士的精武之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文国/邵奎/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082001002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    入伍6年，他苦练军事技能，完成了从一名普通步兵到特级狙击手的跨越――
    一位中士的精武之路
    ■赵文国 邵 奎 本报特约记者 张圣涛
    今年上半年，在澳大利亚陆军轻武器技能大赛中，一位中国士兵凭着过硬的军事技能和顽强的拼搏精神，一举夺得两金一铜的优异成绩。
    这位中国士兵就是北京军区某摩步旅中士陈东林。解读他的精武之路，可以清晰地看到，他的每一步成长与突破，都伴随着战斗精神的不断深化。
    为了练定力，他把2枚弹壳叠立在枪管上，一趴就是4个小时
    2007年底，陈东林入伍来到某摩步旅。做梦都想当个神枪手的他，第一次实弹射击时因为紧张，5发子弹竟然全部脱靶。
    陈东林没有放弃，开始了艰苦的自我突击。练臂力，他每天在枪管上吊砖块，一端就是半个多钟头；练定力，他把2枚弹壳叠立在枪管上，一趴就是4个小时；练眼力，他每天利用午休时间，盯着大树一片一片地数树叶，直到眼睛酸涩、泪流满面……
    渐渐地，陈东林的射击成绩直线上升，成为旅里数一数二的好枪手。
    为找到“人枪合璧”的感觉，他开始“自找苦吃”，专门挑选恶劣天气训练
    去年夏季，陈东林入选军区侦察（特种）兵狙击手集训。别人都是侦察兵和特种兵出身，而他只是一个普通步兵，但倔强的陈东林并不甘心当陪练，奋起直追。
    有一段时间，陈东林的射击成绩并不理想，所有弹着点都偏向左下方。教练道出问题的关键：击发瞬间用力不均。
    一个成功的狙击手必须在平时练就“人枪合璧”的真功夫。为找到这种感觉，陈东林又开始“自找苦吃”，专门挑选恶劣天气训练：不是晴天中午趴在地表温度高达45℃的水泥地上练习据枪，就是下雨天趴在低洼水坑中练习瞄准。一个月不到，他的后脖子就被晒脱了好几层皮，双肘和膝盖都磨得起了层层老茧……
    最终，陈东林顺利被军区评定为“特级狙击手”。
    只剩5发子弹了！他迅速调整心态，轻轻屏住呼吸连续射击，4名“恐怖分子”被悉数击中
    澳大利亚普卡普恩雅尔军事基地，17面不同的国旗迎风招展，陆军轻武器技能大赛从最精彩的狙击手比赛开始。在首个课目“狙击手评估赛”中，陈东林勇夺首金，为中国队打出“开门红”。随后的“狙击手组合急速射比赛”中，他再次夺冠。
    比赛要按实战要求进行，不但赛场不允许提前勘察适应，比赛规则和条件也随时变化。面对现场临时给出的1070米开外的射击目标，陈东林不慌不忙，测距、判风、修偏，在最短时间内首发命中。
    消灭数百米外、变速运动轿车里的恐怖分子，是“狙击手全视野比赛”课目15项内容中的最后一项，规则只允许使用前14项射击后的剩余弹药。陈东林看了看弹匣中仅存的5发子弹轻轻屏住呼吸，瞄着汽车窗口连续射击，4名“恐怖分子”被悉数击中。
    （图为陈东林正在进行狙击训练。孙 超摄）
〖-ZW/正文〗
