〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某基地“五无作战会”不照本宣科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打仗哪会有稿子给你念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禚晓松/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本期话题：
    以上率下端正训练作风
    本报记者走进部队指挥所观察指挥作风转变――
    求真务实：从“中军帐”开始变革
    新闻样本①
    总参某基地“五无作战会”不照本宣科
    打仗哪会有稿子给你念
    本报讯 禚晓松、特约记者张能华报道：无预定议题、无固定角色、无既设程序、无“外脑”支招、无微机打印……盛夏时节，总参某基地举行了一场别开生面的实战化演练。该基地政委林波介绍说：“‘五无作战会’拆掉‘表演化指挥’的舞台，逼着各级指挥员改作风。”
    这样开作战会，实效如何？走过几道门岗，记者来到作战室，只见由某通信总站师团两级主官和部门领导参加的作战会，正围绕某固定通信台站被炸时应当如何快速恢复进行讨论。总站参谋长杨晓军对策还没有讲完，副主任刘军就提出异议。结果，因为招法不同，两人争论开了。随后，大家七嘴八舌围绕他们的观点展开讨论，作战会上人声鼎沸。
    “作战会就该这么开，打仗时敌情瞬息万变，哪会有现成的稿子念？”说起以往开作战会的一些不良现象，同行人员告诉记者，这次演练导演部临时出题，临时指定指挥员并适时互换角色，并通过视频对会议进行现场直播，导演部现场点评，作战会上的火药味从始至终浓得很。
    随后，记者在信息安全防护、卫星通信、装备保障等7个作战室看到，每个会场，除了几幅态势图，没有一个机关人员在准备稿子，也没有一台微机打印稿子。在一个指挥所，面对导演部出的“北斗导航卫星站被毁，如何快速重建导航系统”的难题，指挥员们经过讨论很快制订出实在管用的对策，几分钟就开完了一个作战会，受到导演部表扬。
〖-ZW/正文〗
