〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗如火兵如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军培育青年官兵战斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡哲/林海/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当代军人的战斗精神从何而来？
    曾经有人质疑：娇气有余、野性不足的他们，能否激发出军人应有的虎气和血性？沐浴着和平阳光长大的他们，能否保持敢打硬拼的作风、续写胜利之师的辉煌？
    强军首先强精神。面对多元价值环境中成长起来的新一代官兵，如何培育其战斗精神，克服“吃苦精神弱、心理承受能力弱”的短板，继承发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，是极其重要的课题。
    英勇善战的部队，是打出来的；血性十足的官兵，是练出来的。这种血性，是“一不怕苦、二不怕死”革命英雄主义的生动写照，也是当代革命军人核心价值观的厚重底色。这种血性，源于对信念与使命的忠诚，源于对荣誉的崇尚，源于对能打仗、打胜仗的目标追求。
    平时不怕苦、战时不怕死。眼下，许多部队正在深入开展野外驻训，可以说，野外艰苦的环境、复杂的地形、繁重的任务，本身就是一所培育战斗精神的好学校，可以最大限度地打磨官兵的虎气、提振官兵的士气。
    年轻的战友，军人生来为战胜，火热军营是血性男儿的舞台，强军目标的生动实践正在呼唤着你一展身手、大有作为！
    （风 云）
    战旗如火兵如铁
    ――陆军第39集团军培育青年官兵战斗精神纪事
    ■胡 哲 林 海 本报特约记者 向 勇
    酷热沙场，炮声隆隆。陆军第39集团军所属某旅对抗演练正式打响，担任“红军”的坦克营成战术队形向“敌”目标发起冲击。上等兵王飞卧倒隐蔽时，右手撞在石头上严重受伤，但他坚持用左手托枪射击，继续为战友开辟通道……
    战旗如火兵如铁。近年来，该集团军从环境熏陶、领导垂范、战场磨砺等三个方面着手，锻造青年官兵临危不惧、迎难而上、敢打硬拼的战斗精神，出色完成了全军陆军部队首次跨区千里机动实兵演习、两次“和平使命”联合反恐军事演习等急难险重任务。
    让军人血性在青年官兵身上一脉相承
    前不久，集团军所属某团举行实兵演练。进攻途中，团主攻三连战士付志伟被一块锋利的玻璃刺穿了左脚鞋底。他强忍剧痛将玻璃片拔出，用右腿支撑前行，将连旗插在了“敌人”的阵地上。
    80后、90后青年官兵普遍缺乏艰苦环境的历练打磨，吃苦精神和心理承受能力相对较弱，如何培养他们勇猛顽强的战斗精神？集团军党委从环境熏陶入手，每年新兵入伍、新毕业学员报到时，都要组织参观部队军史馆、纪念馆，深入学习“四保四平”等集团军军史上的经典战例。同时运用军师旅团政工网、数字史馆群等资源开设战斗精神培育专题网页，开设“战神”微博组织官兵讨论，让“打大仗气势如虹、打硬仗浑身是胆、打恶仗血拼到底”的军人血性在青年官兵身上一脉相承。
    某团90后列兵黄飞刚入伍时，单杠上不去，投弹不及格，还经常因训练中一点擦伤情绪低落。然而经过3个月新兵生活锤炼，他在膝盖负伤的情况下，顽强拼搏、夺得新兵营比武考核第一名。家人感叹：“部队真是锻炼人！”
    战斗口号经常喊、战斗歌曲经常唱、战斗故事经常讲、战斗影视经常看……潜移默化中，军人的血性在青年官兵身上不断增长。
    一次美军太平洋总部司令威廉・法伦来到某团参观。该团士官罗兵表演的硬气功“牙咬钢绳拖汽车”，由于雨后地面泥泞，几次都没拖动。
    “关键时刻决不能掉链子，给中国军人丢脸！”罗兵怒目圆瞪，再次发力。车轮缓缓滚动，观礼台上掌声一片。威廉・法伦赞许地与罗兵握手致意，当看到罗兵嘴唇边渗出的鲜血和坚毅的眼神时，他说：“在战场上这样的士兵最可怕！”
    从军长、政委到普通一兵，都有自己的战斗格言
    今年三九是东北近年来最冷的节气。该集团军数十名将校军官深入白雪皑皑的训练场，与战士同住雪窝棚、顶风冒雪操练新装备，带头参训研训。
    集团军军长潘良时认为：“作为带兵打仗的指挥员，领导干部必须率先垂范，时刻保持临战姿态和实战标准，才能带动部队的士气。”
    时任某团“红八连”连长代小兵在参加师组织的建制连比武时，左膝扭伤。但他凭着惊人毅力、在打完封闭针后，带领部队完成了武装五公里越野、班战术综合演练等余下的5个比赛项目。他的战斗精神极大地激励了官兵士气，那次比武连队勇夺桂冠。
    “训时高于对手，战时打败敌手。”如今该集团军从军长、政委到普通一兵，都有自己的战斗格言，警醒自己是一名时刻准备出征的战斗员。
    在“苦、急、险、难、恶”的环境中锤炼军人胆魄
    谈起军人胆魄，某旅旅长华义深有感触：“战场磨砺是检验和锤炼青年官兵战斗精神的重要途径，只有让官兵在‘苦、急、险、难、恶’的环境下磨练，才能锤炼出‘敢拼敢杀敢碰硬’的军人胆魄。”
    去年深秋，科尔沁草原演兵场。该旅先遣战斗群主攻分队指挥班班长李扬，带领全班乘战车参加实兵实弹演习前的最后一次预演。当战车行至距“敌”前沿不足150米时，突遭火力打击，战车连续发射3枚赤磷弹后，隐蔽接敌。
    李扬迅速跳下战车，跃进至附近沟坎，等待进攻命令。几乎同时，数颗燃烧未尽的赤磷弹碎片散落在他周围。一股灼热的感觉顿时从他左侧大腿处涌遍全身。距离沟坎不到5米便是一水坑，只要一个滚进，即可熄灭在腿上燃烧的碎片，但李扬纹丝不动。
    5秒、10秒、20秒……疼痛让李扬脸色灰白、青筋暴起。他紧咬衣领，全身死死贴着地皮，双手牢牢把自己钉在地上，等待进攻命令。6分钟后，冲锋发起，李扬从沟坎中一跃而出，直奔目标……走下“战场”，李扬发现裤子被烧出了个窟窿，烧伤处足有碗口大小。实兵实弹演习正式拉开战幕那天，李扬腿上缠着纱布再次上阵。
    据了解，为了锻造官兵过硬的战斗精神，该集团军还在战场磨砺中，随机设置战术情况和训练课目，走一路打一路，让官兵意志在硝烟弥漫、炮声震天的实战氛围中越磨越坚。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
