〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警辽宁省总队休假官兵自发归队参加抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月19日电 记者刘建伟、通讯员陈宇报道：连日来，辽宁抚顺抗洪现场出现感人一幕：武警辽宁省总队16名休假官兵主动终止休假，自发归队参加抗洪抢险。
    战士张玉良家在黑龙江省齐齐哈尔市龙江县，前几天家里也遭遇了水灾，中队特意安排他休假回家探望。张玉良刚到家没两天，就听到部队受领抗洪任务的消息，他向父母说明情况，当天就乘火车归队，直赴抗洪一线。
    士官顾鹏主动归队的举动更让人动容。他原本准备“五一”回家结婚，由于部队工作任务重，他将婚期推到了8月下旬。3天前，部队专门给他批了婚假，家里也订好了酒席，给亲朋好友发了请帖，就等他回去办喜事。没想到的是，回家途中得知部队紧急出动抗洪抢险，顾鹏毅然下车赶回了部队。
    16名休假官兵自发归队参加抗洪的事迹，不仅在当地群众中引起强烈反响，更激发了官兵的抗洪热情。截至记者发稿，该总队近千名抗洪抢险官兵营救被困群众153人，搬运沙袋10万余个，加固堤坝1200余米。
〖-ZW/正文〗
