〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小八路到大音乐家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深切怀念著名作曲家唐诃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 祥
    燕赵之子易水波，戎马一生曲成河。旋律大师音乐库，一步一唱都是歌。
    唐诃（原名张化愚），1922年10月生于河北省易水河畔的一个农村小镇。 “风萧萧兮易水寒”“燕赵多慷慨悲歌之士”。在这人杰地灵之地，民间音乐、地方戏曲给了唐诃艺术的熏陶。他自幼好学，天资聪慧，诗书琴画，笙管笛箫，样样爱好。1938年，他和父、兄一起参加了抗日队伍，从小八路到跨世纪老兵，唐诃以7个音符作武器，伴随着时代前进的步伐，谱写、歌唱了八九十个春秋。很多人这样说：我是听着他的歌长大的，我是唱着他的歌前进的。他谱写的歌曲教育、鼓舞了几代人。
    1940年，他创作的第一首歌曲《七七之歌》，在纪念抗战3周年军民大会上演唱，引起了轰动，显示了他的音乐才华，从此走上戎马一生的音乐道路。战争年代，他的歌曲传唱在敌前敌后， 《打击归顺班》《骂阎锡山》《我们是新中国的先锋队》等，起到了团结人民、教育人民、打击敌人的作用。新中国成立以来，在各个重要的历史时期，都有他创作的优秀歌曲在传唱。他曾3次带队入朝，在抗美援朝的烽火硝烟中，谱写了《红旗插上济州岛》《五音山上英雄多》《志愿军战士之歌》及回京后创作的《在村外小河旁》等，这些战斗的旋律，已珍藏在历史的回音壁里。在社会主义革命和建设时期，他的代表作有《众手浇开幸福花》及《祖国祖国我爱你》《花儿朵朵向太阳》《天安门前留个影》等。他善于与人合作，“唐诃、生茂”作曲，已成为中国乐坛的黄金搭档，两人曾联合出版过《唐诃、生茂歌曲选》，其中合作谱写的《老房东查铺》《打靶歌》及与晨耕、生茂、遇秋合作的《长征组歌》等，成了闻名于世的“战友品牌”。唐诃与吕远合作的不少影视歌曲，被人们称为“强强结合”，其中二人合作的《我们的生活充满阳光》《牡丹之歌》等，家喻户晓，广为流传。唐诃离休后定居青岛，他为当地音乐事业作出了重要的贡献，为不少厂矿、农村、企业、学校、景点、宾馆等谱写了很多专题歌曲，有求必应，不计报酬。他的情和爱洒在青岛，他的歌魂曲碑永远立于齐鲁大地。
    我是1964年由连队调入战友文工团搞歌词创作的。我在战友文工团工作20年间，正是“战友音乐创作集体”最活跃的时期之一。当时的著名词作家有刘薇、洪源，著名作曲家有晨耕、唐诃、生茂、遇秋、竹林等。这个集体有很强的突击性和创造力，有时一天一夜创作一个组歌，几天几夜推出一台晚会。我们经常一起深入边海防、部队基层及各地生活，集体策划，聚首合作，你修我改，不分你我。在和唐诃同志多年的接触中，我感到他身上仍保持着老八路的那种作风和那股劲头。
    唐诃酷爱民族音乐。自学成才，3次失去进音乐学院学习的机会。于是他就积极地向民间音乐、地方戏曲及古今中外经典名作学习。他采风几乎走遍全国各地，各种民歌、戏曲及周边国家的音乐作品，他可以张口就唱，准确无误。有人称他为“音库”，他把搜集的音乐素材铭记于心，使其化作自己的血肉。他作曲时从来不原封不动照搬照套，而是将音乐素材融入自己的感情，从歌词的内容出发，由心坎里自然流露出新鲜、优美的旋律来。
    唐诃有锲而不舍的学习精神。为了传承“工尺谱”，他和我一起跋山涉水到一个寺庙里向老和尚拜师求教，后来又将自己谱写的歌曲标上工尺谱，开创了“中国音乐书法”的艺术形式，并多次举办过“唐诃音乐书法展”，受到海内外广泛好评。
    唐诃活到老，学到老。“天道酬勤”，唐诃的成功在于一个“勤”字，他勤于学习、勤于思考、勤于锻炼、勤于创作。我经常见他手不释卷，曲不离口。他晚年爱上我国诗词、书法，每天坚持熟读一句古典，相继在手心里画，谱上曲唱，再写成书法，强记硬背，镌刻在心。《木兰辞》《出师表》《岳阳楼记》及《南濠诗话》《归去来兮辞》等经典诗文，他都能背诵，终生不忘。他博学众长，多才多艺。2003年荣获中国文联颁发的“终身荣誉勋章”（金钟奖），先后出版了《唐诃歌曲集》《歌曲关系漫谈》《歌曲创作札记》及《唐诃散文集》《唐诃行书集》等。著作等身，德艺双馨。
    唐诃于2013年7月25日凌晨在青岛逝世。他走过了91个春秋，他谱写的歌声将永远回荡在我们心中。
〖-ZW/正文〗
