〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“钢材结构”论+“初岗效应”论+“急中生智”论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盘活身边“沉睡的人才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一篇文章说，一部高档手机，70%的功能是没有用的。一款高级轿车，70%的速度是多余的。一幢豪华别墅，70%的面积是空闲的。一屋子衣物用品，70%是闲置的。而作为世界第一资源的人才，其情况又是怎样？有研究表明，在一般情况下，人才只要发挥其能力的30%就能保住饭碗。言外之意是，很多人才的潜质和潜力仍有70%处于沉睡状态。
    由此想到当今我国经济领域反复出现的一个名词术语――盘活存量。所谓盘活存量，就是以盘点、激活的方式，把现存的资金、资源、资产充分利用好，防止无谓的闲置与浪费。与地方盘活经济存量相比，军队也有如何盘活现有战斗力资源尤其是人才资源问题，因为人才是强军之本，最大限度地激活人才存量、挖掘人才潜能，对于实现强军目标更具有指向意义、决定作用。那么，人才如何才能盘活？笔者就此谈几种观点。
    “钢材结构”论。铁在自然界诸元素中，可以算得是一个“人才”了，但要使铁尽其才，还必须同碳、锰、铬等其他元素结合，组成各种合金结构，才能成为人们在生产生活中所需要的各种钢材。谈到人才，也有一个群体结构问题。诸葛亮纵有谋略，如果没有手下一班武将，打起仗来，仍不免要成为曹操的俘虏。就是唱“空城计”，也还要有身旁的琴童和在城门口扫地的老头，正所谓 “凡是有用的，都是有限的”。管理学家杜拉克有句名言：“对已有事物的重新组合就是创造。”特别是在当今时代，盘活人才必须同时盘活、优化人才的群体结构，否则，“人尽其才”在大多数情况下仍不免是一句空话。
    “初岗效应”论。“初岗效应”告诉我们这样一个常识：一个人在最初进入某一岗位时往往是学知识最刻苦、能力素质提高最快的时间段之一，而随着时间的推移，对该岗位的新鲜感便会慢慢消失，进取心也大不如初岗时期。人才管理专家库克就曾说过：“不要把人才当作一个水库来看守，而应该把人才当成一条河流来管理；不要期待它不流动，而应该设法管理它的流速和流向。”流水不腐，户枢不C。盘活的关键在“走活”，人才只要动起来，就是一潭活水。因而，支持人才的合理流动、保证人才的重点流动、控制人才的任意流动，无疑是确保其积极性创造性充分发挥的重要途径之一。
    “急中生智”论。“天下事或激或逼而成者，居其半”。一般情况下，人都有一种连自己也难以想象的巨大潜力，没有情况刺激，这种潜能就不会发挥到极致。一个平时连两米宽的小沟都跳不过去的人，一旦遇到龇牙咧嘴的狼，就会一跃而起、纵身而过；对手的刺刀架在脖子上，全身的神经都会紧张起来，如果连命都豁出去了，倒很可能会想出逃生的办法。所谓 “急中生智”“穷则思变” “置之死地而后生”说的就是这个意思。逼一逼，大有益；激一激，大不同。人的潜力有很大的伸缩性，如果没有“军事大考核、素质大排队”的考评激励机制，没有“能者上、庸者下”的优胜劣汰机制，发愤图强之“愤”就发不出来。
    “人才者，用之则愈出，置之则愈匮”。我们有些领导常常为人才匮乏、工作难以开展而苦恼。殊不知，这只是看到了人才绝对量的一面，而没有看到自己在人才使用策略上的单一性。实践证明，只要采取多种途径来盘活人才，促使人人处于最佳位置、最佳状态，做到人尽其才、才尽其用，我军的发展效益与转型水平就必然有大的提升。
〖-ZW/正文〗
