〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗文化与精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗文化因战斗而生，是能够催生出必胜信心和慑敌魂魄力量的文化。英勇顽强、敢打必胜、威武雄壮、气吞山河的精气神，是我军战斗文化的文化品格和精要所在。
    精气神展现的是旺盛的生命力和昂扬的斗志。“树活风雨土，人活精气神。”战争年代，我军从小到大、由弱到强，靠的就是一股子精气神。那种为了胜利一往无前、极具凝聚力和向心力的精神风貌，正是我军的无价之宝。长征途中，我军飞夺泸定桥的神勇、强渡大渡河的斗志、爬雪山过草地的顽强；抗美援朝战争中黄继光、邱少云视死如归的英雄壮举……一代代极富血性的先烈，一批批舍生取义的英模，他们身上敢于亮剑的勇气、不怕牺牲的豪气和战胜敌人的霸气，无一不将我军的精气神诠释得淋漓尽致。
    精气神不会凭空产生，也不能孤立存在，它需要昂扬奋进的战斗文化来培育和激发。从井冈山的红军歌谣、长征路上的块板诗、延安的秧歌队到解放战争、抗美援朝战争中的文化轻骑兵，我军的战斗和胜利一直有战斗文化相伴随；从《三大纪律八项注意》《黄河大合唱》到《长征组歌》《军人道德组歌》，我军的嘹亮军歌一直是激励官兵斗志的无形力量；从报告文学《谁是最可爱的人》到小说《高山下的花环》，从影片《铁道游击队》《地道战》到《大决战》《大转折》等等，我军一大批优秀的文学作品、影视作品及各种表现形式的文学艺术作品滋养着年轻官兵的思想、情感和意志，成为我军战斗力建设的重要途径。
    战斗文化滋养和激发的精气神，是战争时期的制胜之本，也是和平发展“软实力”的生动展现。当今时代，文化的力量已经在军事实力的构成中占据重要地位，用什么样的文化提振官兵的精气神，怎样发挥战斗文化的力量提高打赢能力，是我们军营文化建设乃至部队战斗力建设的目标价值问题。我们要把“坚定信念、铸牢军魂”在文化建设中突出出来，把党领导军队的光辉历史和优良传统作为战斗文化的“基因”和素材，使战斗文化成为官兵忠诚于党的信念之树、理想之花，锤炼部队能打仗、打胜仗的精气神。要坚持兵写兵、兵演兵的文化工作传统，丰富战斗文化内涵、巩固战斗文化阵地，点燃官兵心中爱军精武、不怕牺牲、英勇杀敌的战斗精神烈焰。要把实现强军梦作为战斗文化建设的价值追求，把敢打必胜的文化精神内化于官兵之心、融会于我军的精气神，让战斗文化成为振奋部队精神、激发官兵斗志的强大力量。
    （作者系南京政治学院硕士研究生）
〖-ZW/正文〗
