〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余官兵鏖战抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/梁英海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区
    千余官兵鏖战抗洪一线
    本报南宁8月19日电 记者陈典宏、通讯员梁英海报道：受台风“尤特”影响，连日来广西多地出现洪涝灾害。广西军区紧急启动抢险救灾预案，组织官兵和民兵预备役人员奔赴一线抢险救灾。
    15日晚，苍梧县狮寨镇思丰村7名群众被洪水围困在一个沙洲上，情况危急。梧州军分区40余名官兵携3艘冲锋舟紧急奔赴事发地点，冲锋舟几次靠岸未果，官兵架起绳索、凌空强渡，将7名被困群众成功救出。19日上午，来宾市象州县中平镇、罗秀镇发生严重洪涝灾害，大量群众受困，亟待转移。接到通报后，来宾军分区迅速启动抢险应急预案，军分区政委石国周带领90余名官兵和民兵预备役人员赶赴抢险一线，排除险情，转移群众。
    截至19日15时，广西军区共出动千余名官兵和民兵预备役人员，成功转移受灾群众4500多人，抢运物资200多吨。目前，官兵们仍然坚守抢险救灾一线，全力转移安置群众、排除突发险情，力争把灾害造成的损失降到最低。
〖-ZW/正文〗
