〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区深化名师带教活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请40位院士育人才攻难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴益/邓伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴益、邓伟峰报道：8月上旬，军队高层次科技创新人才培养工作座谈会在兰州军区临潼疗养院召开，参加休假疗养的8名带教导师、8名全军科技领军人才培养对象以及兰州军区创新人才团队负责人，围绕改进名师带教工作、提高创新型科技人才培养效益等积极建言献策。
    名师带教是军委实施高层次科技创新人才工程的一项重要内容，兰州军区以开展名师带教工作为契机，开门用智、借力育才，为军区部队建设发展提供智力支持。今年，他们又聘请了武汉大学教授李德仁、总装备部工程兵技术装备研究所高级工程师李钊等8名院士为军区“专家智囊团”成员。至此，名列“专家智囊团”的院士已增至40名。
    这次受聘的8名院士均是军内外相关专业领域的领军人物。院士受聘后，将采取面对面交流指导、手把手帮带培养、深入部队一线考察调研等方法，对军区创新人才团队进行带教指导，并积极为部队建设转型发展出谋划策，破解制约战斗力生成的瓶颈问题。
    据介绍，“专家智囊团”成立以来，在高原战场建设、信息系统、装备保障、高原病研究、人才培养等方面提出40余条颇具价值的意见建议，指导创新人才团队围绕“军民融合一体化高原装备保障系列建设”等10多项重大课题进行攻关，帮助部队解决20多个难题。在院士们的指导下，军区创新人才团队完成科研课题24项，其中4项获军队科技进步奖，1项获得国家博士后科学基金特别资助，12项科研成果在部队推广应用。
    在王家耀等院士指导下，兰州军区某测绘信息中心研究出利用3D技术快速制作军用沙盘的技术，在部队作战训练、抢险救灾、执行重大任务中发挥了重要作用。7月24日，甘肃岷县、漳县发生地震后，信息测绘中心在6小时内制作出灾区地形地貌沙盘，为抗震救灾部队提供了重要资料。前不久，该中心被表彰为“全军十大创新团队”。
〖-ZW/正文〗
