〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南各界泪别“扑火英雄”贾宝龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月18日电 张杰、特约记者陈维奇报道：被湖南干部群众誉为“扑火英雄”、舍己救人的上校警官贾宝龙烈士遗体告别仪式和追悼会，8月17日在湖南冷水江市举行。
    8月15日，武警森林指挥部机动支队副支队长贾宝龙在扑火时，突然遇到山谷龙卷风，山火死灰复燃。贾宝龙为营救扑火战友，献出了宝贵的生命。
    17日，冷水江市殡仪馆万寿厅里，烈士的遗体覆盖着鲜艳的党旗，在4名礼兵守护下，静静躺卧在棺柩内。黑底白字的挽联悬挂两旁，大厅中间则悬挂着“沉痛悼念贾宝龙烈士”横幅。上午9时整，追悼会在庄严而肃穆的气氛中开始。贾宝龙的家属、亲人，生前所在部队的领导、战友，湖南省和长沙、冷水江社会各界人士向英雄作最后的告别。
    贾宝龙牺牲后，国家林业局第一时间发出向扑火英雄学习的号召，武警森林指挥部批准他为革命烈士，并报请武警部队给予记功奖励。湖南省森林防火指挥部和林业厅，娄底、冷水江市党委政府作出“向贾宝龙同志学习”的决定。
〖-ZW/正文〗
