〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同咸同淡”聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周生华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线是我们党的生命线和根本的工作路线。我党我军在革命战争年代所建立的“有盐同咸，无盐同淡”的干群关系、官兵关系，体现了血肉相连、休戚与共的革命情谊。在当前，这一光荣传统依然具有现实意义。领导干部要始终做到与基层官兵想在一起、干在一起、酸甜苦辣在一起，如此，“同咸同淡”才能落到实处。
    然而，在实际工作中，有的人图虚名走过场、光踩油门不挂挡，讲起来头头是道，干起来另有一套；有的人想问题、做决策、抓工作，脱离基层、脱离官兵，接不到地气、听不到心声；更有甚者，让基层官兵“倒服务”……殊不知，这些都与党的群众路线背道而驰，拉远了官兵之间的距离。
    要做到“同咸同淡”，最根本的就是从思想上不断增强群众观念，端正工作的根本态度，真正与基层官兵同频共振、同甘共苦。当干部、做领导、带队伍，要时刻把官兵的冷暖、喜忧，把官兵最直接、最现实的利益装在心中，始终做到眼睛向下，扑下身子、融入兵中，与战士同吃一锅饭、同坐一条板凳、同在一个阵地上，才能体味基层生活的咸淡、了解官兵的苦乐。
    “脚下沾有多少泥土，心中就沉淀多少真情”。多到基层接地气，才会在看问题、办事情时，多些换位思考、多些兵的情怀。比如，组织活动、开展工作等，先看一看基层欢迎不欢迎，问一问官兵满意不满意，切实把调查研究的功夫做扎实。在此基础上，找准上情与下情的最佳结合点，以求工作的最大效果。对基层的不满，要对照反思，听得进刺耳的建议和尖锐的批评，从官兵中来，到官兵中去，几个回合下来，“照镜子、正衣冠”就有了实效。
    基层是最好的课堂，官兵是最好的老师。一方面，要尊重群众的权益与首创精神，发动群众力量，汲取群众智慧，比如，发挥群众性组织的作用，坚持群众的事群众办，还权于基层、放权给官兵；另一方面，要培养和引领群众，促进官兵素质的全面发展，多出人才，出好人才。事实证明，领导干部越是和官兵酸甜苦辣在一起，部队就越有凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
