〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅注重发挥训练尖子“酵母效应”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武尖子全部走上教练员岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员姜博西、特约记者李华敏报道：昔日比武尖子，今朝金牌教练。8月上旬，刚刚从“砺刃-2013”全军特种兵比武竞赛载誉归来的广州军区某旅59名训练尖子，风尘仆仆赶赴演训场传经送宝。该旅旅长胡宗平告诉记者，全旅今年参加各类比武竞赛的103名训练尖子，全部走上各兵种专业教练员岗位，有力促进了部队训练质量整体跃升。
    针对以往不少营连一心盯着拿奖牌，而忽视了后备力量培养使用的问题，该旅党委明确规定：所有参加集团军以上比武竞赛的官兵，全部担任相应专业的“四会”教练员，并把教学成效与调职晋衔、立功受奖等挂钩。
    记者在该旅特种驾驶训练场看到，刚在全军特种兵比武中摘得金牌的驾驶员谢伟周，正带着王晓辉等16名学兵开展模拟实战环境下通过障碍物课目训练。通过谢伟周手把手指点“迷津”，16名学兵都学到了班长的绝活。
    今年以来，该旅参加跳伞、潜水、特种驾驶等各类比武竞赛的训练尖子，成为全旅训练的“人才酵母”，使得新的训练尖子如雨后春笋般迅速成长。上半年，该旅军事训练考核优良率比往年提升了15个百分点。
〖-ZW/正文〗
