〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新入列“蚌埠”舰首次实射导弹命中目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/万福盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082000106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者方立华、通讯员万福盛报道：初秋的一天上午，东海某海域，一场实战化演练激战正酣。入列仅5个月的国产某新型护卫舰首舰――“蚌埠”舰在海上疾驰，伺机对“敌”舰实施精确打击。随舰出海的某水警区司令员程杰介绍，这是该舰入列以来首次实射导弹。
    “战斗航向××，准备导弹攻击！”舰长黄继先下达紧急战斗命令。对海导弹控制室内气氛骤然紧张起来，对海导弹班长汪海涛、导弹兵罗轶脸上汗珠直往下滴。和舰上官兵一样紧张的，还有装备厂家、科研院所的专家们。“首次实射导弹意义非凡，我们都在屏息期待射击结果！”武器专家唐亮说。
    为确保实射成功，该舰所在的水警区在组织人员赴兄弟部队学习取经的同时，采取外请与内教相结合、专题辅导和现场指导相结合的方法，邀请科研院所专家现场讲授导弹及相关系统的基本性能、操作使用和应急处置方法，组织人员编写出《导弹技术准备实施细则和射击规则》，为导弹实射提供有力的技术支撑。
    “发现并锁定目标！”指控部门报告。“导弹攻击！”“5、4、3、2、1，发射！”只见一枚导弹拖着长长的烈焰，呼啸着直扑“敌”舰。
    片刻，信息传来：“导弹准确命中目标！”至此，“蚌埠”舰创下了该型舰首次实射导弹就准确命中目标的优异成绩，为后续入列舰艇对海作战使用积累了宝贵经验。
    上图：导弹发射瞬间。
    万福盛摄
〖-ZW/正文〗
