〖ZQ/总期〗20311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩青春歌如虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读马鹰报告文学集《青春逐梦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个多彩的季节。成千上万的青年学生踊跃报考国防生。他们中的一批品学兼优者将进入高等院校，在完成学业的同时接受必要的军政训练，毕业后经过选拔和培训，成为我军军官的一部分。这是进入新世纪我军干部培训制度的重大改革。这些出了大学校门走进部队营门的“学生官”，能否保持和发扬我军的光荣传统，能否担当起国防和军队现代化建设的重任？马鹰的报告文学集《青春逐梦》给了我们令人欣慰的回答。这部作品以高度的政治责任感和热情的笔触、朴实的手法，真情地反映了一群部队国防生干部的成长历程，真实地揭示了他们复杂的心理路程，从而使一个富有理想、英姿勃发、人才荟萃的迷彩方阵向我们走来，令人鼓舞和振奋。它对于我们正确认识依托普通高等教育培养军队干部这一重大战略决策和全面了解国防生军官这一新型群体，关心和培养高素质军事人才，对于众多在校国防生以及走上部队各级岗位的“学生官”进行自勉自励，都是大有裨益的。
    青年学生朝气蓬勃，理想远大。当迷彩成为梦想的亮丽底色，他们充满了刚强和雄壮。在《青春逐梦》里，四川娃子杨洪从小就羡慕家中柜子里叠得板板正正的那套旧军装，退伍的父亲只有在八一这一天才穿上它，惹得全村人注目。杨洪考上高中时，父亲很郑重地把这套心爱的衣服给他穿上，从此，他如火的青春把梦想燃得炽热，终于以优异成绩考入大连海事学院，并走进了首批国防生的行列。出生于塞外名城佳木斯的才女许相莉，从小就想当科学家、工程师，但自从以美国为首的北约集团悍然袭击我驻南斯拉夫大使馆，致使与她曾在一所中学读书的师姐邵云环壮烈牺牲之后，她便立下了从军报国的梦想，并以高分考取了吉林大学的国防生，成为一名奋发有为的女军官。青春枝头花正开，金戈铁马入梦来。从他们身上，我们看到了新一代青年时刻听从党和祖国召唤的坚定信念，看到了他们立志强军报国的崇高理想，这也预示着他们将会在绿色的生活里拼搏、耕耘并创造丰硕的成果，收获人生的金秋。
    “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”任何美好理想的实现，都不是唾手可得的，都会遇到艰难险阻，需要筚路蓝缕地艰苦奋斗。《青春逐梦》以典型人物、典型事件的描写，展现了一批国防生干部在部队的大熔炉里凤凰涅、破茧化蝶的过程。当他们离开校园，走上海岛的哨卡，走上边防的巡逻路，走上军营的训练场之后，现实军事生活的沸腾大潮把他们所有海市蜃楼般的幻想击得粉碎。使命的艰巨、责任的重大、训练的紧张、环境的艰苦、纪律的约束等各种考验摆在了他们面前。让他们实现由一个青年学生到合格军人的转变，经历着一个痛苦的实践过程。面对艰难困苦，他们曾经犹豫过，彷徨过，有的甚至递交了“违约申请书”。就在这些刚迈入营区的莘莘学子处于人生十字路口的关键时刻，部队向他们敞开了博大而赤热的胸襟，各级组织和领导以爱才之心、用才之魄、护才之情，为他们搭建广阔平台，广大官兵以浓厚的兄弟情、战友爱，为他们加油助力。《青春逐梦》正是以这种宏阔的思维和辩证的解析，既写了这群被誉为“天之骄子”的国防生军官的优长，也如实地指出了他们的弱点；既展示了他们自强不息的内力驱动，也描绘了官兵们对他们关心关爱的外力推助，带给我们深刻的启迪和思考。
    军队是为打仗而存在的。“能打仗、打胜仗”，是其追求的最高目标。处于和平时期的军人，鲜有金戈铁马、刀光剑影的疆场拼杀，有的只是在谋求打赢的重负下，在模拟战场上永无休止的磨砺和进击，这种引而不发的坚守，随时抵御各种利益的诱惑和抗拒各种困难的消解，特别是在现代战争高科技含量越来越高，现代社会人们的价值追求越来越趋向多元的背景下，注定要使这些从“象牙塔”里走出的“学生官”经受前所未有的压力和挑战。正谓“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。沧海横流方显英雄本色。《青春逐梦》以浓重的笔墨表现了国防生在训练场、演习场上不屈不挠、攻坚克难、勇往直前的拼搏精神，铁血风骨跃然纸上。
〖-ZW/正文〗
