〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鱼雷艇部队长魏岱峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随艇出海帮助干部提高指挥能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发现问题就地解决遇到难点集体商量通过试验总结经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅代贵/谢泰燃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设RW：魏岱峰/鱼雷艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇部队魏岱峰部队长随艇出海，帮助干部提高指挥能力，促使训练质量落实。
    在一次海上鱼雷攻击中，魏部队长发现有一个大队长下达了二十多个命令，弄得艇长们只顾听口令，没有时间去思考攻击中最重要的问题，结果攻击受了影响，返航后，魏部队长马上指出：鱼雷艇在现代海战中要靠突然、隐蔽的行动去打击敌人，指挥口令看来是小事，但使用不好，会影响联得上，也容易泄密，暴露艇队的行动，使战斗失利。他把这个大队长的口令记录拿来，和他逐字逐句地研究，分析哪些是正确的、必需的，哪些是不需要的，然后，总结出一套下达口令的经验。以后，部队在鱼雷攻击时，大队长的口令都精练了。某大队二中队队长许衍双从攻击到撤出，只发过四个口令，指挥明确果断，部队鱼雷攻击成绩也一次比一次提高。
    魏部队长特别重视帮助技术水平较低的干部提高指挥能力。某大队五中队队长许自志对鱼雷攻击方法不熟练，影响攻击命中率。魏部队长亲自带着鱼雷业务长到他的艇上，观察他的攻击，发现许中队长对靶舰和本艇相对阵位变化的规律判断得不正确，影响了攻击机动。问题摸准了，返航后，就找许中队长谈心，具体地分析技术战术上的薄弱环节，然后指导他反复苦练，使许中队长的鱼雷攻击成功率由原来50％提高到100％。
    遇到解决不了的问题，就找群众商量，这是魏部队长的工作特点。不久前，部队进行一次在大风浪中编队鱼雷攻击演习考核。当时有的艇长觉得风浪大，对攻击成功缺乏信心，魏部队长对在大风浪中编队攻击也心中没底。他学习了毛主席关于“科学实验是一项伟大的群众运动”的论述，重温了《关于领导方法的若干问题》，就决心到群众中去找办法。他深入到中队和艇，发动艇长们出主意。艇长们提出了许多好办法。经过试验，总结经验，最近一次在较大风浪中鱼雷攻击取得百分之百命中的优秀成绩。
    今年，魏部队长除了到上极机关开会以外，凡是分队以上科目或复杂条件下训练，他都亲自随艇出海，具体指导。在他的影响下，大队干部也都到艇上蹲点，和艇员一起操练，帮助攻破难点，有的领导干部在锚地集训中划着橡皮船，逐艇了解情况，检查工作。
    （梅代贵、谢泰燃）
〖-ZW/正文〗
