〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏友协代表团离苏回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科15日电 由中国人民解放军总政治部副主任刘志坚中将率领的中苏友好协会代表团在结束了在苏联的参观访问后，于15日晚上乘飞机离开莫斯科返国。
    苏中友好协会理事会副主席杜伯洛维娜等前往机场为代表团送行。
    到机场送行的还有：中国驻苏联大使潘自力和夫人，大使馆文化参赞张莫棠和武官钟一夫少将。
    中苏友好协会代表团应苏中友协邀请于9月27日抵达莫斯科。访苏期间，代表团在莫斯科参加了庆祝中华人民共和国成立十四周年的活动，并前往基辅、明斯克和列宁格勒等城市参观访问。
    10月14日，苏中友协理事会主席安德烈耶夫在莫斯科接见了代表团。
    15日下午，苏中文协和苏联对外友好和文化协会联合会联合举行宴会，为代表团饯行。潘自力大使应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
