〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成同志接见中共中央东北局领导干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同宋任穷同志等进行了友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤16日电 朝鲜劳动党中央委员会委员长金日成同志16日接见了正在朝鲜访问的中国共产党中央委员会东北局领导干部。
    他们是：中国共产党中央委员会委员、中国共产党中央委员会东北局第一书记宋任穷同志，中国共产党中央委员会委员、中国共产党中央委员会东北局第二书记、中国共产党黑龙江省委员会第一书记欧阳钦同志，中国共产党中央委员会候补委员、中国共产党中央委员会东北局书记处书记、中国共产党辽宁省委员会第一书记黄火青同志，中国共产党中央委员会候补委员、中国共产党中央委员会东北局书记处书记、中国共产党吉林省委员会第一书记吴德同志，中国人民解放军沈阳驻军负责干部曾思玉同志，中国共产党辽宁省安东市委员会第一书记宋克难同志和其他同志。
    接见时在座的有：朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健同志、金一同志、朴金赐志、金昌满同志、李孝淳同志、金光侠同志，还有朝鲜劳动党中央委员会委员、外务相朴成哲同志，朝鲜劳动党中央委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会部长朴容国同志。
    中华人民共和国驻朝鲜民主主义人民共和国特命全权大使郝德青同志也在座。
    接见时，金日成同志同中国同志们进行了友好的谈话。
    接见后，金日成同志同客人们共进了午餐。
〖-ZW/正文〗
