〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度代表在联大连续进行反华叫嚣攻击我国揭露三国条约的严正立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 纽约消息：在联合国大会政治委员会15日会议上，印度代表潘迪特夫人歪曲和攻击了中国揭露三国条约骗局的严正立场。
    这是印度代表在不到一星期内第二次利用联合国的讲坛进行反华宣传。
    印度代表攻击中国说，中国认为三国条约是一个骗局，这是一种“乖戾的想法”。她重复那些支持印度反华的人的反华滥调，说什么中国愿意“坐视成百万的人死于一场核灾难”。她甚至搬用帝国主义反对禁止核武器时惯用的论点，来诋毁中国政府关于召开世界各国政府首脑会议以讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议，说什么“如果销毁核武器而不同时裁减常规部队，就会使中国成为地球上最强大的军事国家。”
    同一天，美国、苏联和参加日内瓦十七国裁军会议的其他国家联合提出一项提案，“要求所有国家不把带有核武器或其它任何种类的大规模毁灭性武器的物体投入环绕地球的轨道”。提案表示欢迎美、苏两国前些时候所作的关于它们不打算这样做的表示。
    据报道，这个提案是美苏两国首先私下达成协议然后征求其他十五国为共同提案国的。
〖-ZW/正文〗
