〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争天时夺地利为明年增产打好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东山西河北河南千方百计种足种好冬麦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南方各省；区扩大播种越冬绿肥〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗种冬麦/山东山西河北河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南16日电 我国主要产麦地区之一的山东省，冬小麦播种工作基本结束。据农业厅统计，今年全省计划种植的五千六百多万亩冬小麦，在“寒露”以前播的早茬麦达四千三百多万亩，比去年多一千万亩。
    今年，山东播种的麦田90％以上进行了精耕细耙，深翻地的面积比前几年增加。今年各公社、生产队在麦田中施的基肥也大大增加，一般比去年增加四分之一到三分之一。
    山东省今年麦田墒情不好，东部的烟台、昌潍等地区前期降雨少，部分地区发生旱象；鲁西北和鲁西南又有部分低洼地需要排水种麦。为争取小麦适时播种，这些地区的广大干部和社员，奋发图强，全力以赴，千方百计争取适时播种。德州地区四女寺大洼和济宁地区微山湖沿岸洼地的积水，经过广大社员的努力，已经基本排出，不少地方种了“泥耧”麦。涝洼地较多的德州地区，干部、社员一齐上阵，一面排水，一面种麦，全区在“寒露”以前就完成播种计划90％以上。
    据新华社太原16日电 山西省产麦地区人民公社争天时夺地利，加紧播种冬小麦。
    目前，晋东南、晋中等地，正茬小麦播种已经结束，正在播种回茬麦。晋南产麦区，夏季复播面积较多，这里的人民公社就一面抢播正茬麦，一面加紧秋收腾地，突击种回茬麦。据最近统计，全省已播种冬小麦七百八十万亩，占全省小麦播种计划的55％。已播种的小麦，半数已出苗，小苗旺壮，油绿好看。
    今年，播种冬小麦开始后，雨多地湿，影响了播种进度。许多地区人民公社社员们雨天作准备，晴天突击播种；有些生产队社员下雨天还坚持送粪；有些生产队社员采取雨前种低洼地，雨后种阳坡地、砂土地等办法，保证了按时完成播种任务。
    据新华社天津16日电 河北农村人民公社集中力量抢种小麦，千方百计种足种好，为明年增产打好基础。
    今年，各地安排的小麦播种面积比去年增加40％左右。到10月9日，已播种小麦二千四百万亩，过度比去年快。
    冀中、冀南8、9月份降雨过大，一些低洼地区送肥、翻地都有困难。但是广大社员不顾道路泥泞，担肥下田。地湿难翻，就先晾墒后翻耕。许多公社的生产队还根据今年地湿的特点，注意选用适应地湿环境的小麦品种。
    据新华社郑州16日电 河南省农村种麦的进度较快。动手早的豫北、豫东地区已经完成计划播种面积的一半左右，早种的大部分冬麦已经破土出苗，长得茁壮喜人。豫西丘陵山区和南阳盆地，也进入播种大忙。
    今年，河南省的小麦播种面积比去年扩大，早、中茬面积占70％以上。各地人民公社的广大社员，对种好小麦的劲头很足，出勤率在90％以上，准备工作做得也较充分，加上麦田底墒很好，全省种麦进度比去年快，播种质量一般也较好。
    今年河南省的小麦良种播种面积有所扩大，省有关部门供应各地的小麦良种比去年增加三分之一。为了繁殖更多的良种，给今后小麦增产创造条件，全省大部分地区的生产队，都建立了占小麦播种面积10％左右的种子田。
    据新华社16日讯 南方各省、区正在扩大播种越冬绿肥作物。这是各地争取明年水稻增产的一项重要措施。
    到10月上旬为止，江西、浙江两省都已播种了四百多万亩，早播的绿肥作物的幼苗已有一寸多高；江苏省也已播种了三百多万亩，比去年同期多种了五十多万亩。
    绿肥作物包括红花草和苕子等。它们都含有较多的氮、磷、钾素，在稻田和棉田中施用这些绿肥，不仅能使水稻、棉花增产，还能改良土壤。因此，南方各省、区历来都有种植绿肥作物的习惯。今年，除江苏省因缺少种子，绿肥作物的种植面积将比去年有些减少外，江西、浙江、湖南和广西等省、区的绿肥作物的计划种植面积，都比去年增加，其中江西、湖南两省都将比去年增加三百多万亩。江苏和广西各地的农业部门，最近还从省内外采购了大批种子，支援有条件的地区尽量扩大种植绿肥作物。
    今年各地的绿肥作物，一般都做到适时早播。浙江省宁波、嘉兴等专区的社员，在晚稻收割前，就下田开沟排水，播种绿肥作物。江苏省盐城专区今年播种绿肥作物的时间，也比去年适当提早，绝大部分都是条播，盖土均匀。江西省有些地区最近发生干旱，这些地区的社员就抗旱播种。旱情较重的丰城县，最近出动了十万名社员，开动了四百多台抽水机和两万多部水车，抗旱抢种，现在全县已种下了十八万亩绿肥作物。
〖-ZW/正文〗
