〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能讲话的听筒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话为了使用方便，通常是将话筒和听筒合并装在一个胶木柄上，这叫“手机”。按正常分工，话筒是专管说话的，听对方话的由听筒负责。可是有一次，某地驻军举行军事演习，正当“战斗”打得很激烈时，突然有部电话机坏了，是话筒出了故障。检修吧，时间不允许；换新的吧，手头缺少备份的。眼看通信联络就要中断了，在这节骨眼上，老电话兵李亚东赶到，他敏捷地倒拿手机，先用听筒对准嘴巴，向对方说话，说后又将听筒贴在耳边听对方讲话。就这样，利用一个听筒既听又说，终于保证了通信联络。
    用听筒讲话，引起了电话兵们的极大兴趣。其实，把秘密说穿也没什么。在听筒内，通常装有三件主要东西：永久磁铁、线圈和金属制的振动权。平时永久磁铁发出的“磁力线”就有通过线圈和振动板的，只不过通过的数量不发生多少变化而已。当人们对准听筒的振动板讲话时，声波作用于振动板上，使振动板随声波发生振动。由于振动板的里外振动，便使永久磁铁发出的磁力线产生时多时少的变化。因而在线圈中就感应产生和声波一样的话音电压（这种现象叫“磁生电”）。通过导线可将话音电流传给对方。当然用听筒讲话，声音是比较小的，通话距离也较近（在五公里内可以使用）。
    用听筒来说话，并不是一个新问题。最初的电话机就是只用一个筒儿来讲话和收听。显然不很方便，当你说过几句话之后，必须迅速地把听筒放到耳边，以便不会错过对方的回答。在当时，为使人们不致把这件事儿忘掉，在电话机旁边还常挂着这样一张滑稽的广告：“不要用嘴巴来听，不要用耳朵来讲”。后来人们为了打电话方便，才进一步改进，把“讲”与“听”两个任务，分摊给话筒和听筒。
〖-ZW/正文〗
