〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歼击机部队长解耀宗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入机场以高标准促进训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摸情况逐个考核飞行员破难点思想技术都抓紧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑中南/刘琼/覃栋梁/刘国威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某歼击机部队解耀宗部队长，对飞行训练抓得深，抓得细，处处以高标准严格要求部队。
    今年训练开始后不久，在一次汇报中，有人谈训练成绩时，有声有色，但谈到缺点和问题时，却轻描淡写。解部队长听了后感到，部队的自满情绪又露头了。是不是训练成绩就很好了呢？有一天，他带着这个问题到某支队去参加飞行准备，看到墙上贴着一张训练质量统计表；上面红色符号（五分）一大片，蓝色符号（四分）一小片，绿色符号（三分）、黄色符号（二分）只有几小点。经过仔细分析，他发现：一般课目红色符号多，战斗课目红色符号少；简单的战斗课目蓝色符号多，复杂的战斗课目绿色、黄色符号多。这就说明复杂的战斗课目技术还是不过硬。
    为了克服部队的自满情绪，提高训练质量，解部队长带着领航主任王满忠和技术检查主任陈景明深入支队，指定几个飞行干部组成技术考核小组，结合训练对每个飞行员进行了技术考核。半个多月以来，不管是烈日当头，还是刮风下雨，他总是和大家在一起，不是找人谈话，就是细心观察，或是在办公室里查对训练文书。每人飞行时，他总是天刚亮就到机场，到最后一架飞机着陆才离开。考核小组的同志带飞回来，他又一一地详细了解空中飞行情况。哪个练习飞得好，哪个练习飞得差；哪个人飞得好，哪个人飞得差；哪个动作飞得好，哪个动作飞得差；练习是不是按训练大纲的内容和要求进行的，有没有简化的地方，符不符合战斗要求；事故征候有没有，性质怎样，等等，都弄得一清二楚。他们通过这次考核，认为训练质量还没有达到高标准，并且找出了三条原因：一是领导上对训练为了作战的思想还不明确，从难从严训练部队不够；二是领导作风不深入，见到了一些表面成绩就沾沾自喜起来；三是在过硬项目上还有若干技术难点没有解决。接着就召开了飞行干部会议。在会上，解部队长实事求是地估价了前一时期的训练成绩，着重指出了存在的问题，并以大量的事实批判了部队的自满情绪。副支队长王月信听了后说：“部队长真抓到我们的点子上了，这样的批评听起来很解渴。”支队副参谋长说：“这种检查工作的方法好，真解决问题。”
    这时候，考核组有的人就觉得任务完成了，要求回去忙自己的业务工作。解部队长说：“调查是为了解决问题，现在我们的任务只完成了一半，另一半是部队的技术难点还没有解决，你们散伙的思想对头吗？”为了解决训练中存在的技术难点，他们和支队的干部仔细研究确定方法。在解决技术难点时，解部队长一直是先当学生，后当先生。如解决攻击前置角误差大这个难点时，经过几次试飞和研究，总是纠正不了。他就虚心地和训练参谋覃栋梁共同研究，按着他的意见再进行试飞，效果很好。于是就把这个经验作了推广。目前，他们已帮助这个支队解决了大部分技术难点，另几个难点正在继续进行解决。从已解决的难点看，由于清除了“拦路虎”，战斗课目的质量有了很大提高。
    （郑中南、刘琼、覃栋梁、刘国威）
〖-ZW/正文〗
