〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤处长李学珍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连蹲点突破军马调教薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗座谈倾听意见 喂马亲自试验 教学做出示范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培民/李景和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李学珍来到连队就召集干部、兽医、新老驭手、饲养班长座谈，驭手们反映：“牲口不听使。”经过大家分析，找出了原因，一是驭手经常换，各地方言不同，呼号不统一，口音一变，马又听不懂了。二是有些同志使役时不用呼号调教牲口，习惯用鞭子代替呼号。三是还有的同志停车时不喊呼号，光凭用手扳闸。时间长了，车稍一受阻，马就不拉了。李学珍要求驭手一定要用呼号调教牲口，除非万不得已不准打牲口，不准随意关闸。这样，经过一个多月的训练，全连驭手养成了使用呼号的习惯，牲口也听从指挥了。
    李学珍在运输连蹲点中还了解到：有些同志喂牲口不得法，草料一起下槽，马把料挑吃完了，剩下的草就不吃了。连里曾经要求草要少添、勤添，但是究竟添几次才算最合适？大家心里没有底。李学珍和大家一块试验，然后召集饲养员座谈。根据自己的体会和各班试验认为，喂一顿草添七、八次比较合适。喂马要根据军马齿口老幼，体质强弱，分槽喂养。铡草要长短适当，一寸左右为宜。由于饲养方法有了改善，牲口很爱吃，喂一次草的时间普遍缩短了半个小时以上。训练以来，虽然运输任务很重，但牲口却比过去长膘了。
    运输连过去挽具损坏很多，有些只要经过小的修补就可以继续使用，可是不少战士不会修补。鞍挽具的修理是每年都要训练的课目，为什么没有学会呢？李学珍发现过去训练这个课目时，教员讲得多，大家做得少。根据这个情况，李学珍和教练员研究了训练的方法，讲完课，就搬出破烂的挽具当场修理，怎样学就怎样修。他还要求每人做一把锥子，连里发给针线，动员大家有空就进行修理。这样，不多几天就把一些坏挽具修好了。
    李学珍还用老饲养员的模范事迹教育战士。过去这个连有些人认为：“军马经常出车，每天都在活动，用不着遛。”“牲口再刷得干净，一滚一卧就脏了。”李学珍就给战士们讲战争时期，很多驭手每天行军一百多里，到了宿营地以后不顾疲劳，首先刷马、遛马的故事，启发了大家对刷马、遛马的自觉性。从这以后，这个制度就坚持下来了。
    （张培民、李景和）
〖-ZW/正文〗
