〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机枪连学习硬骨头六连取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照葫芦画瓢难学好从思想入手见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一抓干部：树立坚强事业心 二抓训练：战备思想扎下根 三抓作风：培养硬骨头战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李若扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结/机枪连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8301部队二营机枪连自从向硬骨头六连学习以来，改变了后进面貌，连续两年被评为四好连队，跃居先进行列。学六连怎样才能学得好？机枪连指导员韩双红说得好：“照葫芦画瓢，难得学好；学本质东西，一通百通。”
    照葫芦画瓢
    在没有学习六连以前，机枪连的工作是不够好的，射击、投弹、刺杀、卫生在全营倒数第一。后来，师里夏伟政委对指导员说：“六连就在你们门口，你们要老老实实地向六连学习，就会改变后进面貌。”从此，机枪连见到六连什么好，就学什么。一次，营党委会开到深夜十一点，指导员韩双红路过六连宿舍，从窗口望见刚开完会的六连连长张德胜正在给干部传达营党委的指示。以后，机枪连不管是哪个干部到营、团开会，也不管是白天还是深夜，回来后都及时传达上级指示才休息。机枪连的干部看到六连干部病了，还拄着拐棍到射击预习场去，自己就经常深入现场。看到六连的卫生好，就动手大搞卫生；看到六连的内务整洁，也学着整理。这样，他们接连获得了投弹流动红旗和卫生流动红旗。不久又夺得了射击流动红旗和文娱活动流动红旗。
    这时候，机枪连的干部战士个个喜出望外。有的说，这一下学六连学得差不多了。有的说，一年忙到头，现在也该歇歇啦。结果，好景不常，不出一个月，卫生流动红旗和投弹流动红旗都被别的连争走了。
    灯不拨不亮
    机枪连召开了支委扩大会，团里薛副政委参加。在会上，薛副政委接连提出几个问题：“你们为什么要向六连学习？”“六连为什么过硬？”“学六连重点学什么？”引导支部委员们座谈研究。经过讨论，大家才认识到学六连成绩不巩固的主要原因是：学习的目的性不明确，单纯为了摘掉后进帽子，不挨上级批评；只是照葫芦画瓢，单纯模仿六连的行动，而没有抓住本质的东西去学，没有把六连干部高度的革命事业心和平时处处为战时、一切工作立足于战备这一指导思想学好。因此，也就不可能以高标准要求建设连队。
    灯不拨不亮。机枪连在支委会上统一认识之后，又在全体人员中进行了深入学习六连的动员。组织大家学习有关的文章联系六连的事迹座谈讨论，进一步明确了学习六连的目的，就是推动创造四好连队落实，把军委和林彪元帅的指示落实到提高战斗力上。他们确定：以六连为榜样，抓好工作落实的三个环节：一抓干部思想教育落实，树立坚强的革命事业心，把连队建设好；二抓训练为了打仗的思想落实，随时准备打头仗、打大仗、打硬仗、打胜仗；三抓作风培养落实，锻炼英勇顽强、一往无前的硬骨头精神。
    干部走在先
    党支部要求干部学习六连干部的高度革命事业心。党支部书记韩双红介绍了六连连长张德胜牢固树立战斗队思想，为连队建设竭尽全力的模范事迹。同时发现本连排长冯运祥由于革命事业心强，处处以身作则，事事带头干，在三排工作，三排好，调到一排，一排工作又好起来，就在干部会议上介绍了冯排长的事迹。并组织大家深入讨论：六连干部为什么会那样兢兢业业地工作？通过讨论提高认识，一致表示：要象六连干部那样，以革命事业为重，以连队为家，全心全意把连队建设成“刀子上的尖”。
    从此，干部事事走在前，干在先。射击预习的时候，连长、指导员深入现场，和战士一起摸爬滚打。为了过投弹关，指导员领着战士，天刚蒙蒙亮，就起床练投弹。有一天，刮起了六级大风，风沙漫天。指导员和二排长正在野外训练特等射手。射手们见干部在风沙中坚持瞄准，劲头越来越大，一直预习了三小时。
    带着敌情练
    在军事训练中，他们以六连为榜样，千方百计使训练为了打仗的思想落实，随时准备打头仗、打大仗、打硬仗。连里经常选择羊肠小道、独木桥、断崖、河川、山地等复杂地形地物锻炼铁脚板。去年部队到达前线后，为了适应作战地区的特点，他们又苦练水网稻田地的行军。他们早晨练，夜晚也练，专拣小田塍走。二排战士姜文彬，小腿长疮，行走不便，仍旧扛着弹药箱走，不知摔了多少次跤。班长劝他休息，他说：“我要向皮光耀学习，现在摔几跤，我不怕，把功夫练出来了，打仗时就能完成战斗任务。”学习六连以后，战士在练兵行动中，处处都闪耀着训练为了打仗的思想光芒。一次射击预习，阳光特别刺眼。王家友不让别人给挡阳光，他说：“现在叫人给挡阳光，将来打仗的时候，还能叫人挡阳光吗？”他们请六连的投弹能手x光双来传授经验，x光双说：“平时投得远一米，战时就多一分胜利的保证。”这种训练为了打仗的思想给了他们很大启发。王明生刚入伍时只能投二十八米，他在x光双的事迹鼓舞下，坚持天天练投弹，学x光双的做法，用背包带拴在床头上，练习挥臂、扣手腕的动作，果然有效，现在投弹成绩上升到六十五米了。射击标兵吕保山也积极向六连特等射手吴光华学习。三伏天，他在中午最热的时候预习；三九天，在清晨冰雪铺地的时候苦练，手冻僵了，就搓搓手，呵口热气再练。天下无难事，苦练出精兵，吕保山终于获得了打靶十五次，十四次优等、一次良好的出色成绩。
    硬骨头精神的胜利
    “向六连看齐，培养硬骨头精神，遇到困难，勇往直前！”这是机枪连同志培养作风中的行动口号。一次战斗演习前，副班长顾安祥已拉了好几天肚子，但他坚持参加演习。在部队返回营区的那天晚上，他走得实在吃力了，干部劝他坐车，他不肯，劝他把背包放到车上去，他不肯。他说：“六连的硬骨头作风，不就是在这种情况下锻炼出来的吗？越困难，我们就越要向六连学习！”班长王庆林在向六连学习中，也表现出惊人的毅力。在一次三百里山地行军中，山高路险，天黑道滑，他牵着牲口，不慎摔倒，他的膝盖跌破，胳膊也被鞍子打伤，但他仍旧坚持行军。班里的战士争着要替他背背包，他不让。他说：“只有在最艰难困苦的情况下，才能锻炼出硬骨头来。”说完，又继续前进，一直坚持到宿营地。
    （李若扬）
〖-ZW/正文〗
