〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线部队以硬骨头六连为榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高占杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习硬骨头六连/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，8300部队来福建前线执行战备任务，受到前线部队和人民群众的好评。这个部队的标兵连――硬骨头六连，表现得更为出色。战备思想，战斗作风，军事技术，军政纪律，处处过硬，确实是个经得起考验的四好连队。
    福建前线部队为了学习他们的好作风、好经验，领导机关专门派工作组去取经，接着又组织了军、师、团三级干部和几个连的全套干部九十多人，前往见学，并邀请六连到前线部队巡回表演、现场传经。福州部队党委先后发出两次指示，决定在前线部队中开展学8300部队、赶六连的活动，号召部队以六连为榜样，创造更多更好的四好连队，指出学习六连要抓住那些最根本的东西，结合当前工作和本单位实际情况，经常检查总结，使之落到实处。
    六连的表演传经对前线部队教育和鼓舞很大。特别是他们高度的革命事业心和强烈的荣誉感，坚决顽强勇往直前的硬骨头作风，苦练成风、三大技术过硬，纪律严明、有令就行、有禁就止等，给前线部队影响最深。某团三营营长说：“六连就是好，我是口服心服，不愧是硬骨头连！”许多干部认为：“六连把军委、林彪元帅的指示具体化了，把摸不着、看不见的东西，变成了看得见摸得着的东西。四个第一，三八作风，开得动，打得准，联得上，练二百米内硬功夫等都在六连开了花结了果，”前线各部队都以六连为榜样，对照检查了本单位的工作，找出薄弱环节，订了学习计划，掀起了学8300部队、赶六连的热潮。
    六连的干部和标兵形象，成为福建前线广大部队干部战士的榜样。张德胜连长的忠心虎劲，皮光耀的硬骨头，x光双的铁胳膊，梅松林的红心，已经成为鼓舞福建前线广大干部战士完成各项任务的力量。某团一营在一次上山救火当中，许多同志两顿没吃上饭，仍然奋不顾身地抢救。二连七班长张万次，哪里火大就在哪里去，鼓励大家拿出硬骨头六连的劲头完成任务。某团移防，全团在十五小时多一点的时间内，急行军一百三十至一百五十里，没有一个人掉队。问他们为什么干劲这样大，回答是：六连同志越困难越过硬；我们碰到困难时，就想起硬骨头六连的同志，再大的困难都不在话下。在投弹方面，某团不少营连干部带头练投弹，外出时还把手榴弹插在腰里，走到哪练到哪。某团八连连长安存忠以连长张德胜为榜样，每天部队没起床，就和其他几个干部到操场上练投弹，天天练时照样和战士一起练，终于把自己的投弹成绩提高了七米多。连里战士见连长这样苦练，更练得起劲。目前，不少连队的投弹成绩已经先后突破了四十米大关。
    福建前线部队参照六连的经验，改进了领导作风和工作方法。“大练岛连”“济南连”“兰封连”等许多单位，普遍地整理了本连的连史，有的还建立了光荣事迹登记簿，大讲光荣传统，普遍树立了标兵。许多连队干部重视了自己的模范作用，无论在训练、生产和遵守日常生活制度等方面，处处带头，以身作则。某部八连干部过去部队集合时，除了值班排长以外，都不站到队列里，全连列队行进，步伐不整齐。学了六连事迹以后，全连列队时干部都站在自己位置上，步伐整齐，精神饱满。他们还接受了六连在日常生活中培养作风的经验。有一次二排上山割草，战士龚龙祯口渴挖了一个地瓜吃。排长何元清立即向他指出：“口渴也不能违犯群众纪律。这件事情虽小，可是它关系着培养作风的大事。”现在，这个连队的纪律进一步加强了。
    六连播下的种子，已经在福建前线部队开花结果。广大连队决心以好八连、硬骨头六连和海岛红旗四连为榜样，创造更多更好的四好连队。
〖-ZW/正文〗
