〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特号鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄进捷/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线的一个炮艇上有个弹药手，名叫杨立忠。这个人一双脚大得出奇，脚板又厚又宽，五个脚趾一个不挨一个。脚大有好处，别人遇到风浪，炮艇摇摆到二十度，就要攀着扶手走。他却不同，有次出海打靶，遇到六级大风，炮艇摇摆到三十多度，海浪爬过了驾驶台。他光着脚板，脚趾头用劲地抓着甲板，他就象甲板上长出来的一样，风吹浪打，一动不动，一口气装了六十发炮弹。可是，脚大也有难处，上级发的鞋子，他没有一双能穿得进，市上买的，也没有一双跟脚的。大队里的军官家属，曾经给他做过几双鞋。杨立忠觉得不能老叫人家麻烦，决定自己想办法，他悄悄地把一号鞋后跟剪开，鞋底接上一块月牙形的胶皮，缝缝缀缀，经过一番改造，虽然穿了不太舒服，但问题基本上解决了。
    这天早上，杨立志光着脚丫（因为长统套鞋一时还没法改造），和同志们一起冲刷甲板。忽然一阵哨子声，司务长在码头上喊大家去领鞋子，同志们叫杨立忠一起去。杨立忠说：“去不去一样，你们给我拣最大的领就是了。”说完，仍旧弯着腰刷甲板。
    不多会儿，同志们捧着鞋子高高兴兴地回来了。杨立忠的老乡杨二孟，给他领来一双特号鞋，草黄色帆布面子，胶底。大家催他试一试。杨立忠用手量了量鞋子，真的比一号鞋大许多。大家逼着他穿，他怕弄脏了鞋，忙把脚擦干净。这双特号鞋真好，不松不紧，不宽不窄，长短合适，非常跟脚，好象就是特为杨立忠定制的。杨忠高兴得在甲板上走来走去，美气极了。忽然，他觉得鞋底有样东西，脱下鞋子一看，里面有张硬纸片，上面写道：
    根据海军首长指示，此特号鞋，专为福建前线××炮艇的杨立忠同志定制的。希各级后勤部门妥为保管，负责发送给杨立忠同志。
    海军后勤部
    同志们又是激动，又是奇怪，海军首长多么关心水兵呀！即使是一双鞋子，海军首长也是这么记在心上。难怪老同志们把部队比作家，把首长比作母亲。可是海军首长又是怎么知道杨立忠需要呢？
    杨立忠捧着特号鞋，立刻想起一个人来。
    两个月前，海军司令部来了一个大尉参谋。艇长陪他到前舱午睡，杨立忠把自己的床位让给他。大尉不肯，把杨立忠按倒在床上，自己在条桌上一倒。这怎么行？同志们都要给大尉让床，大尉自然不依。推来让去，当大家知道大尉是从北京来的，谁也不想睡了。大家走上甲板，围着大尉坐了个圈子，这个问，你有没有见过毛主席；那个问，你到没到过人民大会堂。杨立忠举起手来，“报告大尉同志，我有个问题。”
    大家都笑了。杨二孟说：“就是你问题多，咱们好好谈谈心，你别打扰……”
    杨立忠打断他的话，大声说：“别打岔，同志们，我真有一个问题，大尉同志，这是一个非常非常要紧的问题。大尉同志，听说国庆节接受毛主席检阅的水兵，都是五好战士，是不是？”
    杨二孟一拍大腿，逗他说：“你也想接受毛主席检阅？别以为你也是五好战士，首先你这双脚就通不过天安门。”
    哄的一声，同志们又笑了。
    杨立忠看大尉莫名其妙，就把盘在腿下的脚伸出来，解释说：“大家都笑我这双大脚板。”
    大尉左看右看，有些吃惊地问：“你没有合脚的鞋？”
    “只怨我脚大，一号鞋也穿不进。”
    “怎么不请领导上想想办法，这鞋怎么能穿？”
    “好意思说？穿得暖暖的，吃得饱饱的，自己又没为人民干多少事，能对付就行了。解放前，我家穷，到八九岁了还打光屁股哩！大尉同志，我看你有点象我妈妈，她也一直为我的鞋子担心，怕我脚大，没鞋子穿，她说：‘妈过去没有让你穿上一双新鞋，妈心里有愧，妈现在可以给你做鞋了。’我写信说：‘你也该歇歇了，我已经有好鞋了。’你看，我不是穿得好好的吗？”
    “你真行。”大尉拍拍他的肩，“你的脚真大，我们比一比，到底比我大多少？”
    杨立忠脱他的鞋。同志们在一旁说俏皮话，笑声连成一片。可是大尉一点也没笑，仿佛他根本没有听到，他穿起这双改造过的鞋，横试竖试，手比指量，从鞋底到鞋帮，仔仔细细地研究了一番。……
    想到这里，杨立忠明白了，他心里的激动，简直无法形容，他有许多话，想告诉海军首长，想告诉大尉同志，想告诉同志们，可是一句话也说不出来，忽然觉得脸上有两股热流流下来，一串眼泪落在特号鞋上，他连忙用袖管把鞋上的眼泪擦掉，握着拳头，喊出一句话来：“我要好好干！”
    （洪炉插图）
〖-ZW/正文〗
