〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十一国决定参加新兴力量运动会
    印度尼西亚体育部长马拉迪十五日在雅加达宣布，截至目前为止，已有四十一个国家决定参加将于今年十一月间在雅加达举行的第一届新兴力量运动会。
    最后一批法国占领军撤离突尼斯
    法国在突尼斯的最后一批占领军十五日乘十二艘军队运输舰撤离比塞大军事基地。从一八八一年起法国殖民主义者对突尼斯领土的占领至此全部结束。
    法宣布拥有核部队
    法国宣传部长佩雷菲特十五日宣布：“法国已经开始拥有可以作战的核力量。”这是法国官方第一次正式宣布法国已经有了核部队。法国的第一批核军备是由原子弹和“海市蜃楼4”式飞机组成的。据报道，法国军队最近还举行了核武器作战演习。
    美吴集团又在南越放毒
    九月二十日，美国――吴庭艳集团又派出飞机在南越美c省的一个村庄撒放化学毒药，使八十二人身受其害。受害者的身体有的浮肿，有的显出了黑青色的斑点。
    阿登纳下台
    执政十四年的西德总理阿登纳十五日下台。阿登纳内阁的全体成员也同阿登纳一起辞职。接替阿登纳担任总理的是原则总理兼经济部长艾哈德。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
