〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装九月份歼敌八千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拔除敌人据点近七百捣毁“战略村”六百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/自卫武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内16日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民和人民自卫武装力量在9月份取得很大战果，共计打死打伤敌人七千五百一十六名，俘虏敌人九百名，拔除敌人据点近七百个。
    在这个月里，越南南方各地军民还捣毁了美吴集团“战略村”六百多个，击落击伤各种敌机八十六架，击毁敌人两栖坦克数十辆，缴获各种武器一千多件和许多其他战利品。
    据新华社河内15日电 越南南方南部各省人民自卫武装力量在9月份英勇地抗击美国――吴庭艳集团的“扫荡”，连续袭击敌人，并取得了很大的战果。
    据越南南方解放通讯社报道，根据不完全统计，越南南方南部西区人民自卫武装力量9月份在一百三十九次反“扫荡”战斗中，共歼灭美吴集团军队一千五百九十六人（其中包括二十三名美国侵略者），缴获各种武器二百五十件，烧毁、击伤美吴集团军车各十一辆，击毁十二艘战船，击落和击伤十多架各种类型的敌机。
    在南部中区，人民自卫武装力量在9月的头二十天中共进行了二百三十六次战斗，打死打伤一千六百二十一名敌人（其中包括四十四名美国侵略者），俘虏一百二十四名敌人，缴获一百四十一件武器。
    在南部东区，人民自卫武装力量在9月份共进行了一百五十六次战斗，打死敌人三百八十八名（其中包括七名美国侵略者），打伤一百七十二名，俘虏九十五名，缴获一百多件武器；此外，还击落敌机七架，击伤二十三架，击毁两辆两栖坦克和四辆军用卡车，击沉一艘军用船只。
〖-ZW/正文〗
