〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔山阻击战烈士纪念塔落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锦州各界七千多人参加揭幕仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜克运〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗塔山阻击战烈士纪念塔/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社锦州16日电 塔山阻击战革命烈士纪念塔15日在辽宁省锦州市塔山，隆重举行揭幕典礼。锦州市各界七千多人参加了揭幕仪式。
    昨天，是辽沈战役塔山阻击战十五周年。十五年前，解放军一支英雄部队为保证兄弟部队攻克锦州，在这里浴血奋战六昼夜，粉碎了蒋匪军十一个师的疯狂进攻，歼敌七千余人，保证了战役的全胜。锦州人民为纪念这次阻击战中的英雄们，动工兴建这座纪念塔。
    纪念塔高十二点九三米，正面刻着林彪元帅的题字：“塔山阻击战革命烈士纪念塔”。下面雕着巨大的花环。塔台四周种着长青的松柏。
    十时，揭幕典礼在哀乐声中开始。参加揭幕典礼的有中国人民解放军辽宁军区、辽宁省民政厅、中共锦州市委、锦州市人委等单位的代表。塔山英雄部队代表于洪福中校和塔山阻击战中英勇牺牲的爆破英雄车秀志的鹉赋敌憷迹也分别从广东、山东赶来参加揭幕典礼。
    解放军辽宁军区首长孙文采少将和锦州市长刘慕文揭开塔面上的黑幔后，向纪念塔敬献花圈的有内务部，解放军总参谋部、总政治部、中共中央东北局，中共辽宁省委，辽宁省人委，辽宁军区等六十多个单位。接着，辽宁军区首长孙文采、辽宁省民政厅副厅长李震寰、中共锦州市委书记邢习文等讲话，他们都指出了塔山阻击战的重大意义，表彰了英雄们为祖国解放事业的伟大功勋，并且号召各界人民学习英雄们的革命战斗精神。
    右图 为纪念辽沈战役塔山阻击战中牺牲的英雄们，锦州市第五届人民代表大会决定在塔山修建一座“塔山阻击战革命烈士纪念塔。10月15日为这座纪念塔举行了揭幕典礼。
    姜克运摄（新华社稿）传真照片
〖-ZW/正文〗
