〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪弹为什么产生迟发火故障；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤治富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常，一扣扳机，马上便听到绲匾簧，枪弹射了出去。但有时扣了扳机，并不是马上而是过了一定时间才听到枪响，这就是迟发火故障。
    从扣扳机到枪响，固然有个过程：击针打中枪弹底火、底火药燃烧、引燃发射药、产生气体推出弹头。可是，在正常情况下，这过程时间很短，只有千分之几秒。如果底火药或发射药轻微受潮，燃烧速度就近缓了（燃烧时间大于千分之十秒）。
    迟发火现象十分不好。不但影响射击命中率，不注意或经验不足时还会发生事故。因此，我们必须保管好枪弹，不使受潮。一提防潮，很自然地会联想防止枪弹沾上水。其实，枪弹沾上油脂（特别是煤油、汽油）也是枪弹受潮的重要原因。平时，不可在枪弹上涂油（枪弹底部和弹壳口部更不能涂油）。
    射击中，若遇到迟发火故障，千万不要立刻打开枪机。应继续瞄准目标，再扣一下扳机，等两三分钟以后，再退出枪弹。
    （汤治富）
〖-ZW/正文〗
