〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领到新品冬常服以后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地生活小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬，将、校官和部分尉官、士兵要换发新品冬常服。新品冬常服是由绒衣、棉衣和罩衣组成。罩衣和棉衣的尺寸长短不一致，所用布料也不一样，因此在着用时需注意以下几点：
    一，罩衣做得尺寸大些，是因为罩衣布的缩水率大，着水以后一般要收缩7―8％，有的达到10％。在设计和制做时已将缩水尺寸放出来了（身长、裤长放大六厘米，袖长放大五厘米），这样，开始穿会显得不俐索。穿前，最好做缩水处理（将军罩衣在制做时已做了处理），把罩衣浸泡在温水里，浸透后用手经揉几下，二十分钟左右取出晾干。处理以后，一般可收缩两三厘米，罩衣就不显得过大过长了。
    二，罩衣布是用硫化染料染的。硫化染料染的布经过一定时间，与空气中的氧要起化学反应，使布质脆化。同时，颜色的牢度也较差，洗涤两三次后，由草绿色会逐渐变为土黄色，光泽也由鲜艳变为暗淡。要防止布质脆化，在做缩水处理同时，可用微量的碱放在温水中搅匀，再将罩衣放入温水中浸泡。
    三、罩衣洗涤次数多会损伤布的牢度和色泽，一冬洗两三次较适宜。洗后要晾干，不可曝晒，曝晒会加速褪色。
    （总后军需部被装处供稿）
〖-ZW/正文〗
