〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时重视培养连队战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6346部队二连是一个具有顽强战斗作风的连队，曾经被评为三八作风标兵连。他们是怎样培养顽强战斗作风的呢？
    提高艰苦锻炼的自觉
    二连培养战斗作风，首先是抓好思想，提高干部战士的自觉性。1962年初，二连从营房转移到农村，执行训练、生产、营建任务。党支部马上根据情况的变化，决定首先要加强连队形势教育，提高战备观念。接着，又组织全连同志学习了毛主席和林彪元帅关于作风的论述，使大家认识到作风是无形的巨大力量，培养作风就是提高部队的战斗力。在提高自觉的基础上，他们还加强了各方面的锻炼。有一天傍晚，连队从工地回来，遇上了大风大雨。连长王道明认为，这正是艰苦锻炼的机会。他和其他干部商量以后，命令全连集合，经过简短动员，立刻冒雨出发，跑了十几里路，到某港作了战术演习。回来的时候，他们还在田间小路上边走边练，并且泅水渡过了一条河流。这一夜，虽然干部战士个个都弄得象泥人一样，但是情绪很高。战士宋登高说：“刀不磨不快。我们现在这样艰苦锻炼，一有情况，才能立刻拉出去，保证打胜仗！”
    除了集体的教育和锻炼以外，二连干部还重视对个别战士的教育帮助。九班有个新战士万树春，每次集合站队都掉在别人后面。排长王少余就把他作为帮助的重点。有一次。王少余问万树春：“锻炼快的作风，目的是什么？”万树春回答：“是为了赶上旁人，不拉班里后腿。”王排长耐心地告诉他：“练快，不是争面子，是为了打仗。打仗的时候，你的动作比敌人快，就能把敌人打倒。要想打仗的时候动作迅速，就要靠平时养成。”在提高了认识以后，王排长具体帮助，又对各种动作怎样才能快，给他作了具体指导。现在，万树春已经有了明显的进步。
    在训练中培养
    有一次，军长问二连干部：“你们的战士敢不敢猛打猛冲，刺刀见红……”首长的指示，给了二连干部很大的启发，使他们认识到：训练是为了打仗，不仅要练枪法，练动作，而且要通过每个课目每个动作的训练，培养勇猛顽强的战斗作风，这样，到了战场上才能真正过得硬。
    从此，二连在训练中，把练思想、练作风和练动作、练指挥紧密地结合起来了。有一次演练开辟通路，有的战士动作迟疑，副连长郭兴福就讲了抗美援朝战争中反击官岱里的战例，讲了一级英雄黄家富连续爆破十个碉堡的事迹，教育大家要有前仆后继、勇往直前的精神。还有一次练冲击，有个战士因为武器出了故障，就停下来了。郭副连长又告诉大家，枪打不响，就要用刺刀和枪托消灭敌人；刺刀弯了，枪托断了，要用铁锹、洋镐同敌人搏斗。他还用自己勇猛迅速的动作，给大家作了示范。
    二连贯彻郭兴福教学方法，始终重视练作风，使战士们继承了我军英勇顽强的传统。去年冬季的一天，他们在水网地进行战术训练，连续行军“作战”七小时，走八十里，还通过了二十多条小河、三条大河，全连斗志昂扬，无一掉队。
    大处着眼小处着手
    二连的干部认识到，培养作风，还要从大处着眼，小处着手，不放过一个锻炼的机会。他们不论到什么地方，执行什么任务，处处、事事强调紧张迅速。
    有一天，营里要他们派五十个人去装窑，预定一天装好两万五千块砖坯。当时，二连能出工的只有三十人。副指导员马保安在动员的时候问大家：我们是鼓足干劲完成任务呢？还是请求减少任务或者延长时间？战士们异口同声地回答：坚决按时完成任务！马保安说：“对！我们连在战场上，向来都是冲锋在前，只有要求增加任务的传统，没有叫困难的习惯。”经过一天的紧张劳动，三十个人终于完成了五十个人的任务。
    为了练出快的作风，二连在出早操或去看电影的途中，常常全副武装跑步。平时从穿衣服、打背包到携带武器装具，都作过反复练习。因此，有一次全团紧急集合，二连虽然离得最远，却到达集合地点最早。
    身教重于言教
    二连的干部常说：要求战士雷厉风行，干部就要紧张迅速；要求战士服从命令，干部就不能讨价还价。他们处处以身作则，就连军容风纪、内务卫生这些方面也严格要求自己，做到了既有言教，又有身教，身教重于言教。有一次，二连到某地执行任务，领导上决定用汽车送他们去，但是二连的干部认为这是锻炼长途行军的好机会，要求走着去。行军途中，干部个个按照规定着装。指导员边走边做鼓动工作，还帮助战士背背包。连长脚痛，团首长叫他坐汽车，他坚决要同大家一起走。干部的模范行动，深深感动了战士们。起初，有的战士把重机枪护板放在马车上，在干部的影响下，又把护板从马车上拿下来背着走。二连的战士说：“凡是要求我们做到的，干部都走在前面，我们还有什么做不到的呢？”
    （师政）
〖-ZW/正文〗
