〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事信箱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是“白鸟事件”？
    为了迫害日共和日本进步人士，美日反动派曾经制造了一系列阴谋事件。“白鸟事件”是其中的一件。一九五二年一月二十一日，北海道札幌市警官白鸟一雄被人杀害。当时正在进行侵略战争的美帝国主义和吉田茂政府即乘机栽诬为日共的“恐怖活动”，逮捕了日共党员村上国治等人。札幌的地方和高等裁判所先后无理判处村上国治无期徒刑和二十年徒刑。这些无理的判决激起了广大日本人民的愤怒和抗议。十二年来，日本共产党、许多群众团体和辩护律师一直坚持斗争，要求宣布无辜被告村上国治无罪。
    今年十月十七日，日本最高裁判所将对“白鸟事件”进行宣判。从九月十六日起，日本国十个政党和团体组成的“白鸟事件”中央对策协议会发起展开“特别行动月”运动，争取无罪释放“白鸟事件”无辜被告村上国治。
    我国人民坚决支持日本人民救援“白鸟事件”受害者的正义斗争，十月十五日，中国人民救济总会、中华全国总工会和中国政治法律学会联名打电报给日本“白鸟事件”中央对策协议会，表示深信这一维护真理和正义的斗争最后必将胜利。
    （答顾永方同志问）
    南越北村是个什么地方？
    北村是越南南方美c省丐礼县的一个村庄。今年一月二日，美国军事人员指挥二千多名吴庭艳伪军，在飞机、大炮、坦克的掩护下，向北村发动了大规模的“扫荡”，妄图消灭那里的人民自卫武装力量。但是，人民自卫武装力量英勇地反击了美吴集团在人数上数倍于己的大规模“扫荡”，仅仅经过一天的战斗，就打死打伤敌人四百五十名，其中包括美国侵略者十八名，打落打伤敌人直升飞机十五架。后来，美吴集团又向北村地区发动了多次“扫荡”，但都遭失败。从二日到五日，人民自卫武装力量总共歼敌达一千五百名。北村地区人民自卫武装力量的这次巨大胜利，大大鼓舞了越南南方人民的斗志。此后，各地轰轰烈烈地展开了“学习北村，杀敌立功”的竞赛运动。这个运动第一阶段的六个月（从今年四月到九月）中，越南南方人民共歼灭美吴集团军队四万六千多人。
    （答李广田同志问）
〖-ZW/正文〗
