〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老马恢复青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驭手杨伯怡的养马事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南湘轩/彭保成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，某部炮一连驭手杨伯怡指挥着他那匹大洋马，给军区领导机关和兄弟部队的同志们作了技术表演。他给马备上鞍，驮上炮，用口令指挥马跑步前进，刚跳过一米多宽的交通壕，又跃过七十五厘米高的土墙障碍，接着走过独木桥、爬上陡直的山坡。到达山顶立即向后转，沿着另一条曲折的羊肠小道稳稳当当地走下山来。这时，忽而响起枪声，忽而一包炸药在路旁爆炸，但是，大洋马不惊不慌，跟着它的主人，胜利地返回原地。
    大洋马的这套本领，使参观的人们赞不绝口。大家都觉得练出这套本领实在不易，驭手不知费了多少心思。
    去年5月，杨伯怡接受了饲养这匹大洋马的任务。当时这匹老马毛色枯干，瘦得只是个骨头架子，备上鞍，驮上炮，走一步三晃荡，站都站不稳。加之，它的脾气暴躁，动不动就咬人。所以，给哪个班哪个班都摇头。连里干部只好决定作退役处理。杨伯怡听到这个消息，心里琢磨：目前正在紧张地进行战备训练，如果让它退了役，不是对完成战备任务有影响吗？他了解到这匹马之所以瘦弱，是由于执行生产任务过度劳累而造成的，认为只要精心饲养，还是可以喂好的。于是，他建议领导上把这匹马留下来，交给他饲养。
    为了更好地照料和饲养这匹老马，他卷起被子搬到马厩里去住。大洋马吃草比别的马都慢，他就给它增加喂草时间。经过一段时间的观察，他发现喂干草就是增加时间也吃不饱，便下决心全部割青草喂它。大洋马吃上青草以后，肚子慢慢鼓起来，走路也有精神了。为了让大洋马能吃上青草，有时候他一个人在夜晚打着电筒爬山越岭去割。有一回，领来一批大麦马料，就用水泡了给马吃，第二天，他打扫马厩时，发现大洋马的粪便中有不少麦粒。无疑是大洋用的消化不良。他就想办法把麦子磨成粉再喂，大洋马果然很喜欢吃。此外，他每天早晨坚持遛马，帮助大洋马消化；别的马一天饮九次水，大洋马就饮十一次。经过一个时期的细心饲养，大洋马果真有了明显变化，屁股圆胖了，肋条不突出了。经军马部门鉴定，被评为全连最好的甲等马。杨伯怡从中也摸索出来了四十八个字的“饲养经”，即：先喂后饮，先草后料；少给勤添，人不离槽；草不过寸，现吃现淘；跑马放牧，多喂青草；三定四净，加工饲料；瘦马病马，设营养槽。这些经验在驭手中进行了推广。全连其余的骡马体质也普遍增强了，大部分被评为甲等马。
    有一次，团里组织行军演习，只走了三十里，全连有四匹马跌了跤，翻了驮。大洋马虽然没有发生事故，但是也很险。杨伯怡回来后，脑子里反复想了当时的情景，认为这除了驭手的技术差以外，与平时对马匹的训练不够是有很大的关系。因此，他打算要把大洋马训练得在各种复杂条件下能过得硬。正在这时，连里也作了训练计划，要求杨伯怡作出样子。杨伯怡开始是牵着马选择在小路、田埂、急转弯的地方锻炼行走，以后就备上鞍进行训练。有一次，经过一条小沟，大洋马走到跟前，就站住不敢前进了。杨伯怡想：“光会走窄路还不够，还要能跳沟才行呢！”这时有些同志说：“骡马胆小，训练跳沟恐怕困难。”副指导员知道了就来帮助他。杨伯怡在前面牵着缰绳，副指导员在后面赶。这样前拉后赶，大洋马终于跳了过去。后来他在营区附近设置了几条深线宽窄不一的沟，采取先空马跳，后驮炮跳，先跳窄浅的沟，后跳宽深的沟的方法，反复苦练。能驮炮跳过一米多宽的堑壕，又练习跳高、涉水、过独木桥。有一次，经过射击场，步兵连队在进行实弹射击。枪声一响，大洋马吓得乱蹦乱跳。大洋马怕枪响又给杨伯怡提出了一个问题：将来打仗时枪炮声一起响，怎么能完成任务？平时必须训练军马不怕声响才行。于是他在马厩里挂上鼓，计划每天敲几次。谁知第一次还没有敲上两下，大洋马就挣断缰绳，往外跑了。后来杨伯怡想了一个办法，把鼓绑在马的脖子上，它跑到哪里，鼓就响到哪里。经过三天时间的锻炼，大洋马不怕鼓响了，他又在大洋马附近放枪（教练弹），放纸炮，外出演习放炸药。经过一段时间的训练，大洋马和其他骡马都不怕任何声响了。
    “能不能把大洋马训练得不用人牵只听口令行动呢？”杨伯怡又提出了新的要求。他知道，只要跟大洋马建立感情，达到这个要求肯定是可以的。为此，他除了经常刷洗，摸摸鬃毛以外，还有意识地多喊它的名字（大洋马），让它听惯主人的声音。在夜间行走时，他有意地编些口令来指挥。起先，白天他拿着草引诱大洋马跳沟，跳墙；以后，不拿青草，光喊它的名字也跟着来了。再后，他的给马备上鞍驮上炮来训练。如过独木桥，大洋马听到口令后，就迅速跑过去。如遇上障碍，杨伯怡就先过去在前面喊：“大洋马！”大洋马就仰起头跃过去。现在，全连十二匹骡马，在杨伯怡的直接帮助下，都能听口令跳过一米三宽的堑壕、七十五厘米高的土墙，走过五十厘米宽的独木桥。
〖-ZW/正文〗
