〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国无线电收发报锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军队荣获团体冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选韩浩野、魏诗娴各打破两项全国纪录〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津16日电 1963年全国无线电收发报锦标赛15日在天津结束。在历时六天的比赛中，有五名选手八次打破了六项全国记录。
    竞赛的第一天――10月10日，解放军选手韩浩野在男子自动键短码发报竞赛中，首先以分速249.6的成绩，打破了他自己保持的244.8的全国纪录。解放军的另两名选手梁佐才和王兆清也打破了这项全国纪录，成绩分别为248.6和246。
    竞赛的最后一天，韩浩野又在男子机抄短码收报比赛中，以分速330的优异成绩，打破了解放军选手葛桥保持的325的全国纪录。韩浩野在比赛中表现了高度的敏捷反应和纯熟的技术，他创造的这项全国最高成绩，达到每秒钟能够准确地听辨和抄收五到六个电码的速度。
    我国男子手键发报全部三个单项的全国纪录保持者、山东选手孙洪才，这次又打破了手键长码发报分速108.6和手键字码发报分速154.4的两项全国纪录。他创造的新成绩分别达到了108.8和155。孙洪才今年7月间在山东省无线电收发报竞赛中，就曾经以分速110和155的成绩，打破过这两项全国纪录。
    解放军女选手魏诗娴也创造了两项全国新成绩。她在女子自动键长码和短码发报比赛中，分别以分速173和分速200的成绩，打破了166和199.8的全国纪录。
    参加这次锦标赛的有来自广东、四川、内蒙古、宁夏、上海、浙江、黑龙江等二十四个省市自治区和解放军共二十五个单位的一百二十名男、女选手，是我国历届无线电收发报比赛参加单位最多的一次。在锦标赛期间，共进行了无线电收发报的全部二十四个项目的比赛。
    在这次比赛中，全部由运动健将组成的解放军队夺得了团体冠军。获得团体总分第二名到第六名的分别是黑龙江、四川、江苏、江西和陕西队。
    获得男子手抄全能（长码、短码、字码）前三名的是：解放军王兆清、解放军梁佐才和江西彭健生。
    获得女子手抄全能前三名的是：黑龙江李茹琴、湖北时紫凤和陕西吕牟娜。
    获得男子机抄全能前三名的是：解放军韩浩野、解放军王祖燕和四川王世尧。
    获得女子机抄全能前三名的是：解放军魏诗娴、四川黄健夏和四川王正芳。
〖-ZW/正文〗
