〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学先进要着重学思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学思想/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机枪连学习硬骨头六连的事实，生动地说明了：学习先进不能照葫芦画瓢，必须抓住最本质的东西来学。这是一条很重要的经验。
    要做到这点并不是容易的事。古代有个厉归真学画虎的故事。说厉归真初学画虎，只是注意模拟外表形象，画来画去，费力不小，画出的老虎却没有一点凶猛的神态。后来，他深入深山，仔细观察老虎呼啸、捕食的精神状态，抓住虎的特性，结果画出来的虎就栩栩如生了。学画虎如此，学习其他东西也是这样，只有透过现象抓住本质才能学好。而从现象到本质，中间又有个认识的飞跃过程。机枪连开始学六连，也象厉归真初学画虎那样“模拟外表”，学来学去，效果并不显著。可是当他们一旦认识到：硬骨头六连之所以过硬的最根本原因，是他们能够真正把军委和林彪元帅的指示落实到提高战斗力上，时刻想到敌人，随时准备打仗的思想明确，就抓住了最本质的东西来学，使自己的战备工作落实了，从而取得了立竿见影的效果。
    学习六连是这样，学习任何先进的事物都应这样。这条经验应当牢记。
〖-ZW/正文〗
