〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饶子健中将欢宴阿军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柯庆施出席宴会并会见代表团全体成员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海16日电 中国人民解放军上海警备区司令员饶子健中将15日晚举行宴会，热烈欢迎以本・杰迪德・沙德利少校为首的阿尔及利亚军事代表团。
    上海市市长柯庆施出席了宴会，并且在宴会前会见了代表团的全体成员，和他们进行了亲切友好的谈话。在宴会上，柯庆施市长提议，为非洲第一个经过人民自己武装斗争而取得解放的阿尔及利亚国家的繁荣，为亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界人民在反对帝国主义、殖民主义斗争中的胜利与日益团结，干杯！
    饶子健中将在宴会上说，中国阿尔及利亚两国人民和军队的友谊是深厚的，是高山挡不住、狂风暴雨动摇不了的。
    本・杰迪德・沙德利少校在讲话中，转达阿尔及利亚人民和军队对中国人民的深切敬意。他提议，为阿中两国人民和军队友谊的日益发展，干杯！
    陪同代表团前来上海的我国防部办公厅主任萧向荣中将和上海部队首长饶守坤海军中将、江腾蛟空军少将等也出席了宴会。
    出席宴会的还有上海市副市长刘述周等。
    阿尔及利亚军事代表团是15日上午从南京乘专机到达上海的。代表团在南京四天多中，访问了中国人民解放军军事院校、工厂和某步兵师，还凭吊了雨花台人民革命烈士墓。
〖-ZW/正文〗
