〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨头和思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说《红岩》里写了许多硬骨头的革命英雄。宁死不屈的成岗，面对带血的刺刀，在敌人法庭上高呼：“死亡也无法叫我开口。”江姐双手被钉满了粗长的竹签，她一丝呻吟也没有。被独自关进地窖的许云峰，用滴血的手指在石墙上为战友们挖开了一个突围的缺口。
    但是，也有一个曾经是“革命者”的软骨头的家伙――甫志高。当国民党特务的枪口抵住他脊背的时候，他“害怕得连心跳也停止了”，随后就叛卖了革命，使我们党的地下组织遭受了巨大的损失。
    两种人的骨头何以如此软硬有别？这需要透过肉体看那心灵是红的还是黑的。红心者何？是“七尺男儿生能舍己”的浩然正气，是“一个人的生命和无产阶级永葆青春的革命事业联系在一起，那是无上的光荣”的坚定信念。成岗有此红心，他才能对着死亡放声大笑，相信“魔鬼的宫殿在笑声中动摇”，相信同志们会“高唱凯歌埋葬蒋家王朝”。江姐有此红心，因此她说出了：“竹签子是竹做的，共产党员的意志是钢铁”这样光芒四射的话语。许云峰有此红心，因此他带着轻蔑的冷笑告诉敌人：“为了胜利而承担牺牲，是我们共产党人最大的骄傲和愉快。”
    黑心者何？是一切为了“我”。甫志高在堕落为叛徒前，他满脑子装的是“在革命斗争中露出头角”。他办书店、搞刊物，是为了“到解放后，当然比仅仅搞经济工作所能得到的更多，也比单纯搞联络站工作的收获更大”；他想下乡，目的是要混一个游击队司令员。有如此肮脏的个人名利私欲，骨头怎能硬得起来？
    “硬骨头六连”的同志们，他们虽然生活在和平环境里，但时刻都在准备为保卫祖国、保卫社会主义建设事业流血牺牲。这是他们作为一个人民战士对党和祖国人民的无限忠诚。比起过去许多硬骨头的革命英雄来，虽然斗争环境、斗争方式都不同了，但一颗革命的红心却完全一样。这红心，就是产生一切力量的源泉。我们说，要把一件革命工作干好，要为革命作出贡献，离不开情绪高、干劲大、决心强、办法对、意志坚。这些因素都是红心的产物。即以日常的学习技术而言，也是如此。六连战士皮光耀在游水中坚持同困难斗争，如果他心里所想的，不是“象老英雄那样，就是剩下一口气，也要坚决完成任务”，早就可以“适可而止”，或者比平时稍多游一些时间，还能洋洋自得哩！
    革命的红心，人人都需要有，人人也都可以有。这一方面有赖于组织上的培养教育，但更重要的还是靠自己的自我改造，很好地接受党的教育，自强不息。六连的经验说明，取得革命的红心，办法是很多的。但归纳起来有最重要的一条，就是学好毛泽东思想。要读好毛主席的书，硬是要象六连同志那样，经常把毛主席的著作带在身边，走到哪学到哪。这经验乍看起来已经司空见惯，可是运用起来确实比灵丹妙药还灵。
    红在心里，硬在身上；欲要骨头硬，先要思想红，革命者对此不可不识！
〖-ZW/正文〗
