〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看病吃药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药能治病，有病吃药，是无可非议的。
    然而却也有这种现象，在个别机关办公室、家属宿舍里总能找出一些弃废了的药品来，还有一些是原封未动的。
    有些同志拿来了药却不吃，大约有以下的几种理由：第一，“这药不好吃，苦得很”；第二，“我这病没什么了不起，不吃药也能好”；第三，“我这病非得那个药才行，这个药，我不感兴趣”。总之，由于种种原因，宝贵的药品被白白扔掉，化为粪土。
    看到那些“枉此一生”的药，不免心疼，也不由地要产生“不平之鸣”。
    良药苦口，古已有训，既要治病，就少不得要忍受点口舌之苦，这不是为了别的，首先是为自己的身体健康，此其一。毛病不大，不吃药也能好这是可能的。但是，君不闻一趾之疾可伤六尺之躯。既然医生给你开了药，那就说明这药是你的病所需要的。如果因为你自己没有按照医生的吩咐，按时按量服药，而小病酿成了大病，那时候，岂不是还得去找医生，还得吃药？此其二。还有，一颗药丸，一瓶药水，那都是经过许多人的劳动焙制成的。国家为了大家的身体健康，才把它拿来免费供给我们。药，那也是劳动人民的血汗，人民的血汗，岂可任意糟蹋浪费！
    为了避免药物的浪费，我感到在医务工作方面也有一些需要改进的地方。比如，有的患者，只是身体稍有不适，检查一下是必要的，如果确实并无异常，患者根本无心吃药，而他也的确无须吃药，在这种情况下，医生就不必非要例行公事，给他来一包“APC”、消化剂什么的。与其给他拿去扔了，那么，还不如少给或不给。
〖-ZW/正文〗
