〖ZQ/总期〗2252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持古巴人民战胜自然灾害的斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜援助古巴一批物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈瓦那华侨展开救济古巴灾民活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜援助古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤16日电 朝鲜内阁首相金日成15日打电报给古巴革命政府总理卡斯特罗，对古巴人民因受到飓风的突然袭击而造成的严重损失，表示深切的同情，并且告诉他朝鲜政府决定送给古巴人民一批救援物资，以支持古巴人民为战胜自然灾害而进行的斗争。
    朝鲜民主主义人民共和国政府送给古巴人民的物资包括：白米三万三千三百三十三石（五千吨）、拖拉机十台、混凝土搅拌机五台、板玻璃一万平方米、玻璃和陶瓷制品十万件、金属日用品一万件、价值一万元的医药品以及锯子、锉刀等物品。
    电报表示深信，在古巴革命政府的正确领导下，英雄的古巴人民通过自己顽强的斗争，将在很快时期内卓有成效地克服由于自然灾害而造成的暂时困难。
    新华社哈瓦那15日电 哈瓦那的华侨最近建立一个救灾委员会，展开救济古巴遭受飓风之害的灾民的活动。
    在这个委员会召集的一次会议上，各界华侨代表一致表示了在救灾斗争中同古巴人民共患难的决心。
    最近几天中，哈瓦那华侨组织的一些工作队已经为古巴灾民收集了六千件衣服和一些其它救灾物资。
〖-ZW/正文〗
