〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学以致用练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朴开/隋永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李朴开隋永利
    去年以来，武警云南省森林总队大理州支队紧密围绕建设学习型党组织这一目标，通过对自身知识水平和工作能力的加强，形成了作风上求真务实、思想上敢于创新的良好局面，基层官兵对党委工作的满意度保持在90％以上。
    前不久，支队对基层党支部正副书记进行培训，帮助大家理清思路，找准工作的突破口和结合点。同时，实行党委成员分片联系制度，以自身的行动引导基层党员掀起学习热潮，让理论学习这个软指标成为能力素质的“硬杠杠”。支队成立了以党委正副书记为组长的领导小组，研究出台《建设学习型基层党支部实施意见》，推出8项具体措施，要求中队党支部制订自身学习方案，并由官兵监督落实，使战斗堡垒作用在学习中增强。
    此外，他们从摸清底数入手，把握官兵所需所想，收集局域网留言，发放各类问卷3000余份，梳理出党员学习中存在的5种意识偏差，有针对性制订考评机制，将官兵成长进步与学习紧密结合，有力地助推各项工作的圆满完成。
    为进一步提高部队遂行灭火任务能力，支队党委“一班人”将林火常识等纳入自身学习的必修课。党委成员定期深入驻地林区实地调研，采取理论考试、实地演练等方式，对支队机关作战指挥能力进行评估，革新4种灭火战法，促进了部队战斗力提升。
    在建设学习型党组织活动中，他们还依靠所学理论和经验，破解影响灭火效率难题，编写了5本西南高山林区灭火训练实战教材，较好地展示了“硬功夫”。前不久，大理剑川发生森林火灾，支队140名官兵临危受命，火速救援。由于指挥科学，战术应用灵活，在预定的时间扑灭大火，受到驻地政府和群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
