〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团求真务实科学评议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老先进”焕发新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智慧/申宝福/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老先进”焕发新活力
    ■张智慧申宝福本报特约通讯员梁忠春
    “五一”前夕，沈阳军区某高炮团组织了一次共同课目考核。结果显示，全团不仅整体成绩较以往有所提升，而且曾甘居人后的10多名“老先进”，再次焕发新活力，赢得阵阵喝彩。
    对此，团政委金峰欣喜地说：“只有以求真务实的态度校正偏差，科学引导、积极应对，才能让创先争优活动深入人心。”去年底，按照创先争优月评计划，基层采取民主投票、自评与互评的方式，对党员进行民主评议。令人想不到的是，曾被上级评为“优秀党员”的上士吴俊阳，主动给自己打了“不合格”。原因是连队公布的不合格党员人数少，未达到规定的比例，即将退伍的小吴决定发扬风格，主动站出来完成指标。
    优秀党员为何主动当后进？团领导在调研中发现，为促进创先争优活动深入开展，团机关制订了《创先争优活动评比实施细则》，通过月评、季评、年度评的方式，对党员进行民主评议，作为年度评先的重要依据。然而，一些单位在前几个月的评选中，都给党员打了“优秀”。团机关随后对细则重新细化，要求在党员评价中，分等级进行划分。然而，这反而引起了不良反应：一些单位出现轮流坐庄或甘当后进等不正常现象……
    答案浮出水面，团领导迅速组织机关和基层围绕“优秀的标准是什么”等展开讨论。同时，对评议中生搬硬套的做法给予纠正，要求各级客观公正评价，防止片面凑数量、走过场。
    新机制的出台，激发了全体党员比学赶帮超的热情。前不久，该团组织了一次岗位练兵活动，3月底刚被评为优秀的上士隋易衡等12名“老先进”，纷纷请缨参战，摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
