〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将开展基本药物生产和质量监督检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电（记者胡浩）记者7日从国家食品药品监督管理局了解到，全国各级食品药品监管部门将开展基本药物生产检查和质量监督，以确保基本药物质量安全。
    国家食品药品监督管理局日前下发《关于深入开展基本药物生产和质量监督检查工作的通知》指出，当前部分中药材价格上涨幅度较大，而部分企业基本药物集中招标采购中标价格却在下降，这一现象应当引起监管部门的关注，采取有效措施加强基本药物生产监管。
    据介绍，各级食品药品监督管理部门将对辖区内基本药物的生产，特别是基本药物集中招标采购中标品种的生产进行监督检查。检查内容包括药品生产企业执行2010年版《中国药典》标准情况；生产工艺和处方变化情况，中药材、饮片、提取物以及其他原辅材料的采购、入库检验、投料、中间产品制备情况，生产及检验记录、物料平衡相关情况等。
〖-ZW/正文〗
