〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚当兵就带兵的支书怎么当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张松；曹行龙；周拥军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张松曹行龙本报特约通讯员周拥军
    5月初，南海舰队某护卫艇大队4名任职不到两年的大学生艇支书，被推荐为优秀党务工作者候选人。大队领导欣慰地说：“去年底，大队刚刚表彰了7名优秀大学生党支部书记，这批刚当兵就带兵的大学生党支书，已成为党建工作中一道亮丽的风景！”
    在喜迎建党90周年之际，谈及自己的履职经历，这批年轻的艇支书也颇有心得。
    体会之一：多学
    从“虚心临摹”到“挥洒自如”
    “刚开始就得照葫芦画瓢，向老支书取经！”这是国防生干部库平的切身体会。
    2009年8月，库平上任艇支书一职时，对党务工作程序不熟悉，第一次接受检查就挨了批。为尽快进入角色，他有空就向老支书请教学习，探讨怎样开展组织生活、如何主持支部会议等等。经过大半年时间的实践锻炼，他很快上路了。去年11月，舰艇在外地维修期间，艇长不在位，他组织支部“一班人”科学筹划工作，由于党员骨干模范作用好，各项工作井井有条，在上级检查中屡获好评。
    大多刚当兵就带兵的大学生支书，与库平有同感。大队党委书记周正学介绍，近两年，随着国防生干部的增多，12个艇支部有8名支书是刚入伍的国防生，有的入党没多久，由于是“刚当兵就带兵”“才入党即上岗”，没有舰艇工作经历，向有实践经验的老支书请教学习，成为一条很好的捷径。
    刚入党不久的国防生干部刘庆，在增补他为支部书记时，几名士官支委提出“党龄不足一年能否当支部书记”，把他和艇长给考住了。不懂就问，老支书柯从文向他面授机宜：是正式党员就可以当支书，开会前要熟悉相关的党务知识，与支委事先进行个别酝酿，这样开会才有质量。随后，刘庆认真学习党务知识，熟悉条例法规，加上有老支书的帮教，短短一年多时间，他便开始代理教导员的工作。
    体会之二：多干
    从“行动示范”到“魅力感召”
    “脸变黑了，心里亮堂多了！”这是被上级评为“十佳优秀干部”的艇支书詹仕成的内心表白。初到艇上时，许多业务不熟，多数战士又比他年龄大，不要说带兵，就是说话也没底气。他最大的体会就是：用行动说话。
    五公里赛跑，他拿了大队第一名；专业比武，他和艇长双双获得好名次；在大队系列文化活动中，他们艇常常拿第一。詹仕成的行动，感召着官兵奋勇争先，所在艇连续两年获得优秀党支部、先进舰连的荣誉。
    多干还得实干。任职半年多的艇支书郭伟深有感触地说：“刚上艇，有的战士对我这个学生官表示怀疑，可我做了一件他们认可的事就不一样了！”去年老兵退伍期间，舰艇正执行亚运海上安保任务，他利用空隙时间，把每名战士忙碌的身影摄录下来，加班加点赶在老兵退伍前精心为每人制作了一张光盘，全连官兵打心眼里对他肃然起敬。
    体会之三：多思
    从“善于模仿”到“敢于创新”
    从“青涩履职”到“崭露头角”，大队的大学生支书基本熟练掌握党务工作后，开始不囿于按部就班地模仿，显露其善于思考、敢于创新带来的新气象。
    毕业于南昌大学的詹仕成，与毕业于华中科技大学的优秀艇长成诚，搭配到1309艇任主官。两名国防生不负众望，充分发挥聪明才智。经过组织策划，艇支部精心打造“1309，天长地久”特色艇文化，在潜移默化中陶冶了官兵情操，增强了支部凝聚力，该艇先后培养出10多名思想和技术骨干，其成功经验被上级推广。
    适时用仪式提升官兵荣誉感――大学生支书骆登益深谙此道。每逢新兵下连、老兵复退、总结表彰等时机，他都精心策划主题仪式，营造崇尚荣誉的氛围，战士们由衷地说：“一次仪式活动，就是一堂生动的教育课！”
    新任大学生支书黄大青，从小喜欢看书阅读，任职后他发挥自己知识面广的优势，针对一些官兵“不爱听政治课”现象，每次上课都精心准备，力求新颖生动，得到战士们“你的课我爱听”的高度评价，连队官兵也多次在各类演讲比赛和知识竞赛中获得好名次。
    点评
    ■滕晓东
    用心走好“青涩履职”路
    如今的基层党支部书记，基本上是80后。随着国防生干部大量进入军营，刚当兵就带兵的党支部书记，成为引人瞩目的一类“党代表”。与其他年轻支书相比，他们的“青涩”度更加明显，能否引领支部成员发挥战斗堡垒作用，也更加令人关注。
    从“青涩履职”到“崭露头角”，某护卫艇大队年轻支部书记的成长进步，归根到底得益于“用心”二字。古人云：“学而不思则罔，思而不学则殆。”实践证明，学习要与思考和实践相伴，善学者善思能干，三者相互补充，相得益彰。对于刚当兵就带兵的支部书记而言，尽管兵龄少党龄短，但面对“青涩履职”之旅，路一样在自己脚下，只要专心用心，就能走得又稳又远。
〖-ZW/正文〗
