〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化干戈为玉帛是正道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟外长会前夕，柬埔寨外交大臣贺南洪和泰国外长甲西分别与印尼外长马蒂就柬泰边境争端展开会谈，双方均同意由印尼作为东盟轮值主席国向两国边境地区派出观察员。人们期望在东盟推动下，柬泰两国能够达成更多共识，消弭围绕柏威夏寺附近地区领土争议引发的冲突，化干戈为玉帛。
    柬埔寨与泰国是邻邦，边境争端不断给双边经贸往来和人文交流造成负面影响，也让本来就贫穷和落后的边境地区民众生活更加艰难。东盟秘书长素林说，在暴力冲突频发的地区，当地居民贫困的概率是其他地区的四倍，而儿童失学的概率是其他地区的两倍。战乱尤其影响妇女和儿童的发展，进而影响到国家未来的进步。
    如何化解柬泰冲突？这对东盟促进地区和世界和平与安全的能力也是个考验。舆论普遍认为，如果东盟想在国际事务中发挥更大作用，首先必须让世界相信它有能力处理好内部问题。要和平解决领土争端，还需要柬泰双方建立互信，从人民利益和友谊的角度出发，切实改善两国关系。
    人们看到，在国际社会的呼吁和印尼的斡旋下，柬泰双方的立场开始向积极的方向转化。泰国外长甲西6日在会见印尼外长马蒂时说，泰方完全同意观察员部署方案，并希望东盟在协调解决泰柬边境争端中发挥建设性作用。柬埔寨也表示希望印尼观察员尽快部署到位，以监督停火。
    人们期待，柬泰双方能够顺应时代发展的潮流，以智慧以包容，共同化干戈为玉帛，在和平发展之路上一路走好。
    （据新华社雅加达5月7日电）
〖-ZW/正文〗
