〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日老北川印象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正在巡逻执勤的武警官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/郭海涌/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行
    今日老北川印象
    ■本报记者宋歆特约记者郭海涌通讯员姜永安
    从山头倾泻而下的巨大山石堆积如山，无数的断壁残垣此起彼伏。只有一杆依旧高高飘扬的五星红旗，在顽强地证明，这里也曾有过生命的跃动。
    这里，就是给国人带来无数伤痛记忆的老北川县城。3年前，那场突如其来的特大地震，顷刻间撕裂龙门山脉，将北川县城彻底摧毁，1.5万同胞不幸罹难。
    时光在指间悄然流逝，悲伤依然深埋在心中。3年后，北川另建新县城，老县城则成为国家级地震遗址博物馆，为研究地质构造、预防地质灾害提供科学依据，同时纪念逝者，警示后人。
    毕业于绵阳师范学院的导游涂阿微告诉我们，这两年，前来北川老县城参观、祭奠的人越来越多。为了让参观、祭拜活动更安全有序，同时不对地震遗址造成破坏，政府有关部门把每天参观的人数限定在了1000人以内。从去年5月以来，已经有超过35万名参观者来过北川老县城。
    逝者已逝，生者前行。穿行在从地震废墟中清理出来的通道上，凝望着残破的老县城，注视着“2008”、“5q12”、“14∶28”这几个令人刻骨铭心的红色数字，每一个人的心情都极其沉重。在老县城的废墟瓦砾之上，鲜花、香烛、花圈等祭品，随处可见，祭奠的鞭炮声不时响起。许多人驻足在昔日亲友罹难之地，低头沉默不语，饱含热泪……
    在这些祭奠现场和所有的重要遗址旁，都有武警官兵巡逻执勤的身影。武警绵阳支队政委苏武介绍说：“中队官兵巡逻一天下来，每人要走50多里路。除了身体上的劳累，官兵们每天都要忍受工作中的枯燥和寂寞，有时还要面对一些误解、诘难，但是官兵们却没有一句怨言。”
    守护老北川县城的武警官兵，大多参加过北川抗震救灾，对这片深受创伤的土地怀有家一般的感情。地震过后，他们中的许多人依然选择了坚守，从山东潍坊入伍的副班长余文龙就是其中的一个。他告诉记者，在老北川县城执勤，官兵的主要职责是保护群众人身安全和财产安全。地震过后，很多群众舍不得家里的东西，冒着生命危险回去寻找。官兵们很理解乡亲们的感情，因此，对于经过批准的群众，担任巡逻任务的战士们总是尽最大努力帮助他们背运东西。
    守护北川的官兵，对遇难者家属的心情都是感同身受。在不违背政策规定的情况下，官兵们总是想方设法帮助群众消除心中的伤痛。班长唐磊告诉我们，今年清明节后的一天，一个女孩子抱着一束花来到遗址祭奠。当得知已经错过进入时间后，她顿时在大门口哭了起来。在场的官兵心酸不已，就想了一个办法，让在遗址中巡逻的战士通过接力的形式，依照女孩的心愿，把这束花郑重地摆放在女孩亲人遇难的地方。
    中队官兵不只是老县城的守护者，还是抢险救灾的生力军。北川县政法委书记代志东感慨地说，去年9月，老北川连日大雨，山东威海援建北川的物资仓库被洪水围困，库里有300吨水泥，若被洪水浸泡将全部成为废料。官兵们连夜紧急出动，从晚上7点钟一直干到次日凌晨4点，把水泥全部抢运出来。
    青草在废墟中破土而出，展示着生命的顽强。在距北川县城仅6公里的唐家山，无数的建设者们依然在忙着疏浚河道。这个在3年前曾经危机四伏的超大堰塞湖，经过精心治理，已经渐渐复归平静。施工现场负责人罗益告诉记者：“我们每天24小时作业，预计在5月28日将完成固坝工程。”
    由于堰塞湖造成的次生灾害，许多道路已经无法通行。于是，渡船第一次成为山里人的交通工具。在坝体边的渡船上，记者碰见十几个北川中学的孩子，他们正准备赶路回家过周末。这一路，他们要乘车、要泛舟、要徒步翻山越岭，要花上一天多的时间。但是在他们心里，家是最温馨的地方，路再远，行再难，也无畏。
    （本报北川5月7日电）
    正在巡逻执勤的武警官兵
〖-ZW/正文〗
