〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后面的故事更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1453公里！这是从北京到上海的实际距离，走京沪高速，1天之内足以到达。
    1928公里！这是“红色足迹万里行”采访组从北京到上海实际行车距离，我们走了整整6天。
    为何走得这么慢？不是因为我们行动迟缓，而是因为这一路的故事太多太精彩――
    “1947年反攻在眼前，咱姐妹扛着军粮送前方，前方部队打胜仗，后方咱要多帮忙……”在山东临沂，听到“沂蒙六姐妹”中健在的张玉梅、伊廷珍、伊淑英3位老人，齐声唱响脍炙人口的支前歌，我们不禁心弦颤动。
    在华东革命烈士陵园，安息着一位名叫希伯的德国人。70多年前，他不远万里来到中国，一手拿笔，一手执枪，支持抗战，血染沙场，成为首位牺牲在中国抗日战场的外国记者。听着这个故事，我们不禁肃然起敬。
    在徐州淮海战役纪念馆，陈列着一根特殊的小竹竿。当年，支前模范唐和恩推着独轮车辗转淮海战场，走一个地方就把一个地名刻在竹竿上，先后刻下了88个村庄、城镇的名字。看着小竹竿，我们不禁热泪盈眶。
    一路前行，几多感动，我们为不能记录下更多的故事深深遗憾。
    到上海了！今天，“红色足迹万里行”大型采访活动在中国一大会址正式启动，带着豪情，我们再次出征，请你相信――后面的故事一定更精彩！
    （本报上海5月7日电）
〖-ZW/正文〗
