〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日烛光，温暖七颗感恩的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/蔡心良/任运敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生日烛光，温暖七颗感恩的心
    ■刘涛蔡心良任运敏
    汶川特大地震过去快3年了，当年获救的孩子们生活得怎样？近日，成都军区某坦克修理大队官兵，特意邀请孩子们来军营做客，亲身感受丰富多彩的军营生活。
    在一个春光灿烂的日子里，7位特殊的小客人相约走进军营，大队政委唐琳热情地上前将他们迎进会议室。
    看到在地震中左眼失明的曾强和右臂截肢的周静，唐琳关切地询问道：“曾强、周静，你们恢复得怎么样？”
    “叔叔，你看我左手也能写字，都快练成左撇子了。”已经是中学生的周静激动地告诉唐琳。
    “邓书恒、廖昕彤、黄宏、王小红……”唐琳一一叫出孩子们的名字，详细询问了他们的生活和学习情况。
    随后，唐琳和副大队长黄宗硕领着孩子们走出会议室，开始参观灾后重建的部队新营区。在办公楼前，20多名战士带着自己精心准备的礼物加入到了参观队伍之中。
    “同学们，我们给大家准备了一些礼物，希望能对你们的学习和生活有所帮助。”官兵们给孩子们一一分发了礼物。
    这些寄托官兵深情厚谊的礼物中，有大队官兵捐钱购买的新华字典、英汉词典，还有正在成都参加学习班的大队长周翔托人捎来的《钢铁是怎样炼成的》和《假如给我三天光明》等励志书籍，这两本有特别意义的书，是他送给自己结对资助的周静14岁生日礼物。
    捧着这份特殊的生日礼物，周静的脸上不知什么时候挂满了泪珠，唐琳见状，上前握住她的手说：“只要你们坚强面对人生，相信任何困难都能克服。”
    进营房、访连队，火热的军营生活给孩子们留下深刻印象。在“5q12”特大地震陈列室，一幅幅震撼人心的救灾图片让孩子们深受教育。
    中午时分，孩子们来到修理一队食堂，发现餐桌上摆着一个偌大的生日蛋糕。队长谢明彦走到周静面前，将一个花环戴到了她头上。“周静，祝你生日快乐！”话音刚落，全队官兵围着孩子们唱起了生日歌。
    烛光摇曳，照亮了孩子们的脸庞，也温暖了孩子们的心灵。他们的明天，一定会更加美好。
    （本报四川什邡5月7日电）
〖-ZW/正文〗
