〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大堤固若金汤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电二总队完成抚河唱凯堤中洲堤除险加固工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建华/张海峰/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐建华张海峰本报特约记者史志强
    5月3日，江西抚州。
    抚河大堤上，随着最后一车石料被推平、碾压，由武警水电部队承建的唱凯堤、中洲堤除险加固工程全线告捷，蜿蜒的大堤恢复了安全度汛的能力。
    唱凯堤、中洲堤原防汛标准为20年一遇。2010年6月21日，抚河唱凯堤发生决口，14.5万人受灾、12万亩农田被淹。危急关头，武警水电部队临危受命，在短时间内调集兵力1000余人、设备400余台（套），鏖战58小时，完成348米决口封堵任务。
    2010年9月，抚州市委、市政府决定对唱凯堤、中洲堤进行除险加固，工程必须于今年汛期来临前竣工，这等于是8个月要完成平时两年的工程量。武警水电二总队凭借着精良装备、卓越的技术实力和丰富的治水经验，主动请缨，接受了唱凯堤、中洲堤共计50.3公里长的大堤除险加固工程。
    这是一场与时间赛跑的攻坚战。施工一开始，各种考验就接踵而至。先是罕见的高温，影响了官兵们的正常施工。到了冬季，阴雨绵绵，坡面泥泞，给施工带来极大困难。天公不作美，“土地爷”也不仁慈。由于地质条件复杂，崩塌经常发生，原设计土方开挖量陡然增加200万立方。面对重重困难，水电官兵没有退却，他们凭着勇气和智慧，屡克难关，数百台（套）设备在大堤上同时摆开，灯火通宵亮着，人歇机器不歇，创造了单日土方填筑量6.1万立方的记录。
    为了将大堤建成“放心堤”，在施工过程中，武警水电二总队严格按照工序工艺要求，实施规范化作业。遇到雨天，他们就用塑料布把堤坝盖起来，以免雨水泡松了新土。为使堤坝今后不发生大面积的散浸、管涌等渗漏险情，官兵们用高喷灌浆、深层搅拌等施工技术，硬是从堤坝的土层和基岩中钻灌出一道坚固的水泥幕墙，防渗系数超出设计要求的5倍。
    一天傍晚，七支队支队长郭庆清在唱凯堤工地巡视时，发现有几块预制板看上去不够平整，用尺一量，果然发现不平整度约1厘米。这本来是在规范允许之内的，但他硬是带领已劳累一天、刚回到宿营地的官兵火速返回工地重新铺砌。郭庆清语重心长地告诫大家，我们建的大堤是超规范的，不要小看差1厘米，经过沉降后就可能差10厘米。正是凭借这种精益求精的精神，官兵们克服了技术上的难关，圆满完成了繁重的施工任务，实现了工程质量零误差、安全施工零事故的目标！
    官兵们把忠诚融入大堤，演绎了不少感人的故事。项目部主任欧阳翔来回奔波于各个施工点，现场办公解决施工难题，每天都要忙到晚上10点以后才能睡觉；二中队排长张健被大家称为“拼命三郎”，几乎每天都是早上出去，忙到晚上熄灯才回来，长时间地风吹日晒，“白脸书生”硬是变成了“黑炭头”；战士马灯林回家探望患癌症的母亲，在家待了两天，就被深明大义的母亲赶回到工地上。
    经过官兵们200多个昼夜的艰苦鏖战，昔日险象环生的大堤如今固若金汤。江西省委书记苏荣在了解大堤建设基本情况之后，动情地赞叹官兵：“你们不愧是一支顽强的部队，感谢你们为江西人民作出的新贡献！”
〖-ZW/正文〗
