〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月，内地桃红柳绿，西北边陲却风雪交加？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原铁骑：踏冰碾雪过天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/廖海庭/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■4月，内地桃红柳绿，西北边陲却风雪交加。请看――
    高原铁骑：踏冰碾雪过天山
    ■陈林廖海庭本报特约记者许必成
    4月4日清晨，正在天山北麓驻训的新疆军区某汽车团40多辆大吨位运输车顶风冒雪，向千里之外的某合同训练基地挺进。
    经过几小时的雪中跋涉，车队来到穿越天山的必经之地――玉希莫勒盖达坂。透过车窗向上看去，巍峨的山峰直插云霄；向下看去，悬崖峭壁深不见底。驾驶室内的车辆状态监控仪显示：海拔高度3598米，车外温度-18℃，积雪厚度30厘米……
    10时整，车队在行进中进行紧急拐弯180度课目训练。头车驾驶员、四级军士长鲍海龙首先施展特技，只听“吱”地一声刹车响，快速开进的汽车原地掉头，轮胎碾起的冰屑四处飞溅。待他的车停稳，记者上前察看，发现调转了180度的汽车车轮和调转前的车辙几乎重叠！
    随后，后面的车也依次在冰达坂上练起了漂移。一时间，发动机的轰鸣声、刺耳的刹车声不绝于耳。
    正在现场指挥训练的副团长谭军介绍说，车辆在冰雪路上进行这样的险难课目训练，安全风险较大，但对于高原汽车兵来说，这是必须掌握的技能。
    车队紧贴着陡峭山峰在盘山公路上蜿蜒前行，时而爬坡上山，时而盘旋而下，狂风卷起雪球，砸在挡风玻璃上砰砰作响。驾驶员鲍海龙告诉记者，这就是被称为“惊魂谷”的甘沟，是南北疆的分界线，也是险情最多的一段道路。
    此时，远在千里之外的某分部车辆动态监控指挥中心里，运输油料处处长陈涛紧盯着卫星地图上显示的一个个汽车浮标。
    “05号运油车油耗突然剧增，动力传输不足，请求救援！”陈处长马上将鼠标指向05号车的位置，车辆坐标方位、油料消耗、机械状态等数据信息立即显示出来，电脑自动生成并发送短信：“05号车，紧急停车，就地待援！”
    10分钟后，修理方舱赶到，二级军士长伍楚斌迅速展开检测维修。20分钟后，车辆再次启动，指挥中心卫星地图上的05号车浮标再次跳跃移动。
    4月8日凌晨5时许，奔波了数天的官兵正在雪野上的帐篷内酣然入睡，卫星终端突然响起一阵“嘟嘟”声，上级下达指令：西南方向100公里处某机械化师急需给养物资，你团迅速出动10台车前往某军需仓库装载物资，于10时前送达。
    转眼，10辆运输车驶出宿营地。车窗外一片漆黑，积雪被大风吹得漫天飞舞，谭军用车载步话机下达指令：“打开应急灯、拉大车距、保持车速。”
    6时10分，车队抵达某仓库，等候在此的5辆叉车迅速装载。车队再次启程之时，东方已泛起了鱼肚白。风渐小，雪渐稀，车队疾驰，过窄道、越堑沟、穿暗滩……一路上，官兵和时间赛跑。
    9时50分，某机械化师集结地域映入眼帘，按照物资卸载的标示方向，头车驾驶员鲍海龙减速慢行。“左转停车！”谭副团长下达指令。
    驾驶员按动车辆自卸装置按钮，给养物资被自动卸载。谭副团长用车载通信系统向上级发送“给养物资已安全送达，请求返回”的信息。
    收到指挥中心反馈的信息后，车队调转方向，消失在茫茫雪野……
    车队在风雪高原开进。宋怀忠摄
〖-ZW/正文〗
