〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“历史的草稿”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “历史的草稿”断想
    ■郑蜀炎
    采写历史就得了解历史。“红色足迹万里行”出发前，我披览了一些资料，包括国外的一些报刊。这一看，让我感到了惊讶――
    大洋彼岸的美国《时代》周刊，号称有着“历史的草稿”的风格，而它确实不辱此名――90年间至少刊登了关于中国的500多万字的文字报道，还有50多位中国人（包括毛泽东、周恩来、邓小平等）成为其封面人物；而更老牌的《纽约时报》早在1854年就有了即时性的中国报道，其后又进行了文献式的实证探索……
    当然，他们带有明显的美国式的傲慢与偏见，对中国的无知和真知一样突出。但是，那些好奇的打量、困惑的眼神……记载下了不可复制的历史细节和背影。
    而当时的中国，著名报人邵飘萍、林白水也已经赫赫有名。“一样飘萍身世，千秋白水文章。”邵飘萍的杀身之祸，林白水的灭顶之灾，都源于新闻。于是，我们在回眸历史时，总是很遗憾地想起英国史学家埃尔顿的话：“历史研究是研究过去所存留至今的痕迹。如果我们所思、所为、所说、所经受的任何东西没有留下痕迹的话，就等于这些事实没有发生过。”
    是的，我们和他们有不同的价值观念、认知谱系。但作为同行，对他们敏锐的新闻观察力以及专业精神，不能不赞叹。我知道自己的文章达不到“历史的草稿”的高度，但是，我记住了许多新闻前辈的榜样和教诲，并会在此次万里行中身体力行。
〖-ZW/正文〗
