〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报全媒体直播车简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪明星/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直播车本是电视台的专用装备，作为传统媒体的解放军报为何要研制直播车？全媒体直播车和我们通常所见的电视直播车、网络直播车有何区别？
    解放军报全媒体直播车是顺应报网融合的发展需要，为实现现场组网，现场编辑组版，现场进行文字、图片、视频、声音等多种媒体形式直播，集全媒体采集、传播等多功能于一身的现代新闻技术装备。除了为解放军报，同时也是直接为国防部网和中国军网服务的。
    解放军报全媒体直播车和常见的电视直播车、网络直播车相比，具有两个显著特点：
    一是具备较强的应急保障能力。在遂行多样化军事任务的新闻报道中，可采用中国电信有线宽带、3G无线宽带、KU波段卫星（具备地方商用卫星信道和军队卫星信道择优切换功能）、海事卫星、军用电话网、微波通信等多种通信手段互为补充和备份。
    二是不仅能处理文字、图片、音频、视频、图表等多种文件格式，而且能实现报纸、广播、电视、网络、手机、户外视频等多种媒体形态的融合。以直播车为中心组网后，新闻现场可以搭建战地编辑部，实现现场采集、编辑、组版等功能；通过数码相机的无线文件传输器接入到直播车的网络后，可将现场拍摄的图片传输到报社服务器上，实现即拍即传；支持异地网络直播，也可以向其他电视台提供视频信号。
    解放军报全媒体直播车系统主要由5个部分组成：
    一是卫星固定站系统。通过双向通信卫星接收站建立与直播车的IP通信链路，实现直播车直接接入到报社内部网络，完成网络视频直播及图片、文字等文件的传送，并通过各个网络之间的物理隔离确保安全性。
    二是汽车底盘系统。车型采用机动越野能力较强的福特F250皮卡，经过专门设计改装，保持了原有的高底盘和大扭矩，具备较强的通过性，定制了操作方舱，弥补了一般越野型直播车不具备操作平台的不足。
    三是车载卫星通信系统。采用国际先进水平的SWE―DISH静中通卫星天线，实现一键式快速对星，借助卫星与报社网络的直通链路，通过WLAN无线路由，实现现场无线组网，支持在高原、高寒等恶劣环境使用。
    四是音视频系统。包括音频、视频、存储、采集编码等子系统，充分考虑目前高清和标清、模拟和数字信号共存的现状，实现各设备间信号的兼容；通过高标清数字切换台，最多可支持8路视频信号输入、3路视频信号输出。
    五是配电系统。具备外接220V市电、车载取力发电、便携式汽油发电等多种供电方式，并配备了可延时2小时左右的UPS蓄电池，确保直播车系统和设备在特殊情况下能正常使用。
    （纪明星、李伟）
    图片说明：
    图为全媒体直播车内景。
〖-ZW/正文〗
