〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处党旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某武器仓库强化党员带头意识记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王万峰/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王万峰本报特约通讯员李德营
    济南军区某武器仓库位于大山深处，到处是石头。石头山里虽然条件不好，但官兵精神振作，发展势头良好。仅2010年，他们就获得总部、军区和军区联勤部颁发的先进牌匾10多个。官兵普遍反映，这些成绩的取得，和仓库广大党员带头创先争优分不开。
    华丽词藻比不上踏实工作
    去年底，在一个保管分队党支部的党性分析会上，一名党员发言词藻华丽，但言之无物。政委王业伍就此事组织专题讨论，要求党员不但在述职、述廉、述学上为自己画像，更要从具体工作上进行对照，把思想觉悟体现到实际工作中。
    同时，仓库在党组织和广大党员中开展“一个支部一个堡垒”“一名党员一面旗帜”活动，结合岗位要求制订了《先进党支部评比细则》《优秀共产党员评选细则》，定期进行讲评，考评结果与官兵个人成长进步等挂钩。
    当了试点就要立新标杆
    去年，该仓库被总部确定为业务规范化管理试点单位。在建不建光学仪器缓冲间问题上，有的同志认为，仓库连年被上级表彰为业务管理规范化先进单位，光学仪器库房管理已经不错，缓冲间占地大、内部要求条件高，困难较多，不必上马。对此，仓库党委有着更为清醒的认识：试点，就是要在落实现有规定的基础上，创出有推广价值的新经验、新做法，不能止步于现有标准。
    于是，仓库在严格落实各种规范的基础上，针对业务建设重难点问题成立了以党员为骨干的4个科研攻关小组，并聘请部分厂家专家进行技术指导。经过3个多月奋战，新建缓冲间不但达到上级提出的标准要求，还分别在旧装新管、轻武器维修保养、库房信息化管理等方面取得突破，以全优成绩通过试点验收。
    比武场上落后犹如打败仗
    在业务规范化试点工作如火如荼进行的同时，去年7月，上级布置了全行业、全员额岗位练兵活动。仓库人员编制少、工作岗位多，是保证业务单项冒尖还是全面推进？
    思想在辨析中统一。“不能一条腿走路”“战场上没有第二，比武场上更不能甘居人后”……全库官兵在党员骨干的带领下，工作能前赶的决不后推，正常操课和节假日统筹安排，业务场所和训练场上热火朝天。在重点练的基础上，政治和后勤部门人员练军事、学业务，军事业务人员学政治、练保障，整体素质得到全面提高。
    一分努力一分收获。在1个月后上级组织的比武中，该仓库取得了综合成绩第一名的好成绩。两个月后，仓库出色完成了一次远程保障任务，检验和巩固了仓库岗位练兵的成果。
〖-ZW/正文〗
