〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗版主是政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖炜/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赖炜本报特约记者李典胜
    5月3日，记者点开武警江西省总队赣州市支队政工网看到，“政工知道”专栏推出新活动：官兵只要成功解答“政工知道”专栏发布的问题，达到一定数量就可以获得从“秀才”到“状元”的论坛头衔。
    正在线上的二中队指导员张明告诉记者：“这个热门板块的版主是支队政委徐立新。论坛拉近了党委成员与基层官兵的距离，拓宽了部队建设信息交流的平台。”
    说起徐政委当版主还有一段鲜为人知的故事。不久前，支队政工网上一篇题为《我有问题向谁说？》的帖子，引起了徐政委的注意。怎样解答好基层官兵工作生活中遇到的难题，也成了他思考的问题。
    “为何不在政工网上建一个专栏，发动官兵共同解答难题呢？”
    经过一番琢磨，徐政委有了主意。
    很快，一个名为“政工知道”的专栏在支队政工网上推出，徐政委当起了版主。
    “政工知道”专栏开设后，受到官兵追捧。专栏开设的当天下午，就接到了第一个问题：“是不是只有结了婚的士官才能周末回家住？”徐政委立即解答：“是的，前提是不影响士兵在位率。”
    为解答好官兵提出的问题，徐政委不断推出新招法。他请来机关各个部门的“专家”，回答官兵提出的一些专业性较强的问题；发动官兵围绕具有普遍性的问题展开讨论。对官兵提出的一些涉及支队建设大局的问题，徐政委还专门拿到党委会上探讨解决。
    据统计，“政工知道”专栏建立以来，已经累计为官兵解答各类问题200余个。
〖-ZW/正文〗
