〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“作始也简，将毕也钜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中共一大会址纪念馆馆长倪兴祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作始也简，将毕也钜”
    ――访中共一大会址纪念馆馆长倪兴祥
    ■本报记者欧阳浩
    人物档案：倪兴祥，中共一大会址纪念馆第三任馆长。担任馆长25年，从事中共党史研究工作28年，被人称为“活档案”。
    记者：几十年里，中共一大会址经历了怎样的发展变化？
    倪兴祥：新中国成立之初，时任上海市市委书记的陈毅提出，“寻找革命源头”。已经成了“恒昌福面坊”的兴业路76号，被认定为一大会址。1952年9月，中共一大会址第一次修复并对外开放。以后，根据董必武等一大代表的回忆及对当地居民的调查，一大会址逐渐接近原貌。1968年，一大会址纪念馆又征用了周边的4幢房屋，形成目前两排9幢楼房的格局。为了进一步发挥一大会址在爱国主义、社会主义和革命传统教育中的重要作用，1998年6月，纪念馆扩建工程正式破土动工。从两间小房间，到现在占地1300多平方米的规模，可以说，纪念馆是一面镜子，映照出时代发展的脚步。
    记者：我在纪念馆的留言簿上发现，有很多外国游客的签名留言，还有不少儿童的字迹。近年来参观者的关注发生了哪些变化？
    倪兴祥：最突出是两点变化：一是外国游客越来越多。去年我们馆接待游客56万多人次，其中外国游客达到了4万多人次，国外游客也越来越关注中国共产党对于中国的影响；二是有组织参观的比重在降低。自发来到纪念馆的普通群众越来越多。一大会址纪念馆已经和外滩、东方明珠一样，成为上海的标志性景点。越是改革开放，人民群众对我们党的历史越是关注。
    记者：几年前，来一大会址纪念馆参观时，我还记得在介绍15位出席者的板块中，14位均有简历和照片，唯独尼柯尔斯基的栏目里是一片空白。这次过来我惊讶地发现尼柯尔斯基的照片和资料都补上了。
    倪兴祥：没错，这是近几年我们纪念馆最大的发现之一。人们都知道，中共一大代表共15人，其中13名中国人，两名共产国际的代表：马林和尼柯尔斯基。马林人们熟悉，但尼柯尔斯基却是个谜，他的故事、模样无人知晓。为填补这个“历史空白”，建馆50多年来，我们一直通过多方渠道在寻找。直到2007年，俄罗斯、蒙古两国学者才将新发现的尼柯尔斯基的照片和档案送到我们这里，填补了一段历史空白。
    记者：费尽周折就为找到这个人的资料，有什么特殊意义吗？
    倪兴祥：要说意义，先和大家说说纪念馆的另一段历史。当年，一大的中国代表有13人，但建馆之初，这里只悬挂了毛泽东、董必武、何叔衡等6位代表的照片。1976年以后，才增加了李达和李汉俊，而张国焘、周佛海、陈公博等其他代表，因为后来脱党，甚至背叛革命，一直付诸阙如。党的十一届三中全会恢复了实事求是的思想路线。1986年纪念建党65周年前夕，我们打报告，认为在党史研究中也应实事求是，把党创建时的历史原原本本地告诉人民群众，并得到肯定的批复。那以后，13个人的照片全都陈列出来，不过变节者的照片要小许多。到1999年时，新馆开放，所有照片才有同样大小。
    记者：刚才我参观时，听到有游客议论，怎么把好人坏人挂在一起，会不会有损党的形象？
    倪兴祥：有句话，“尊重历史就是尊重自己。”尊重历史是一个国家、民族成熟的标志，尊重历史，也是一个政党成熟的标志。对历史公正客观，这本来就是马克思主义态度，这也是我们纪念建党90周年应有的态度。
    记者：有人说，上海新天地是了解中国开放的窗口，而一大会址就与其毗邻，两者反差巨大。一位西方记者曾提问：“在中国共产党诞生之处，建了一个游乐休闲场所，是何用意？”
    倪兴祥：我的看法是：“当年那些年轻人在这里开会建党，为的就是让中国人过上幸福生活！”1956年2月，董必武在参观一大会址时题写了8个字：“作始也简，将毕也钜”。其意是开始简单，越发展需要做的事越多。在纪念馆的留言簿上，一位参观者的留言让我印象深刻：“我希望所有共产党员，尤其是各级领导干部，都到这里来看看，不要忘记过去，经常想想：今天我该怎样做？”
〖-ZW/正文〗
