〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党工作没有休止符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果有一天倒在工作岗位上，那是我今生最完美的句号。”年届九旬的吴孟超，为党工作不知疲倦，为国争光不辞辛劳，为民服务不计得失，经年累月忘我奋战在自己的战位上，忠实践行了一名共产党员为党的崇高事业奋斗终生的铮铮誓言。
    人的生命有止境，党的事业无穷期。从在党旗下庄严举起右手的那一刻起，吴孟超就将自己的一生都交给了党、交给了党的事业，一生信党、爱党、跟党走。他把党的需要，当作自己最大的需要；把党的荣誉，当作自己的最高荣誉；把党的事业，当作自己毕生的事业，始终以饱满的热情、年轻的心态、一流的标准，忘我地奋战在自己的岗位上，只问付出，不求回报。因为吴孟超深深懂得，只有每一名共产党员为党无悔地奉献青春，我们党的事业才会万古长青。
    周恩来说：“革命总是会有牺牲的。我们是幸存者，只要有一口气，就要为党工作！”方志敏说：“我能舍弃一切，但是不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业。我有一天生命，我就应该为它们工作一天。”“有一口气”和“有一天生命”尽管表述不同，但都表达了中国共产党人为马克思主义信仰坚守一生的无悔选择和为党的光辉事业奉献一生的赤胆忠诚。正是因为有“坚守一生”的信仰传承，有“奉献一生”的博大胸怀，耄耋之年的吴孟超才老不服老，越活越年轻、越干越有劲，闯过了一道又一道的科学难关，创造了一项又一项的世界纪录，书写了一名共产党员的不老传奇。
    人的职务有退下来的时候，但共产党员的身份却永不退休；人的肌体有衰老的一天，但中国共产党开创的事业却永远年轻。什么样的人生才最有意义？保尔q柯察金作出的回答是：“在临死的时候，他能够说：‘我的整个生命和全部精力，都已经献给了世界上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争。’”什么样的共产党员才最值得尊敬？吴孟超给出的启示是：等到我们老去的那一天，人民群众能够说：“这是一位一心为民的共产党员”。（作者单位：第二军医大学长征医院）
〖-ZW/正文〗
