〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅建立“合同战斗实验室”评估验证战术战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵棋推演”推倒了哪堵“墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从应对战争到设计战争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵明/程龙/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：战术训练，今天还能说“战术没有对的”吗
    南京军区某旅建立“合同战斗实验室”评估验证战术战法
    “兵棋推演”推倒了哪堵“墙”
    ■邵明程龙本报记者朱达
    编辑点睛
    别了，纸上谈兵
    ■胡君华
    ■在部队战术训练中，一向流行着一种说法：“战术没有对的。”意思是说，战术训练没有具体标准要求，公说公有理，婆说婆有理，难有定论。
    ■如今，高新技术的迅猛发展，不仅给评估验证战术提供了强大技术支撑，而且为设计未来战争提供了可能，让传统的“纸上谈兵”模式淡出历史舞台。
    ■在“合同战斗实验室”里进行“兵棋推演”，不仅能催生“孵化”出诸多新战术、新战法，还能管窥未来信息化战争发展趋势。
    兵棋推演让指挥员慎言“我觉得”
    谈到战术研讨，过去指挥员多是站在沙盘和作战地形图前陈述想定：“我觉得可以这样打”“我觉得应该那样打”……
    然而，今天的指挥员们走进南京军区某旅“合同战斗实验室”，再说“我觉得”就要慎重开言了。
    记者在“合同战斗实验室”看到，在“战术训练仿真模拟评估系统”的导调下，红蓝双方指挥员荧屏论剑。电脑屏幕上，双方势力犬牙交错，标注着部队番号、战斗力、机动力等主要信息的推演棋子来回移动……
    这就是兵棋推演。推演中，红蓝双方的交战态势、人员伤亡、弹药油料消耗等数据不断变化，被双方控制员实时填入裁决表，电脑系统对双方的战法、作战样式进行精确评估和量化检验。推演一结束，双方指挥员立即根据裁决数据逐回合、逐阶段、逐要素进行复盘评估。
    一场网上对抗中，红方使用装甲集群、步兵和炮兵对蓝方滩头阵地发动猛烈冲击，正当指挥员认为即将攻占滩头之际，电脑裁定红方使用火炮时对山体高度、坡度计算有误，导致火器没有发挥应有效能。
    “战法想定基本正确，但对战场环境调查研究不足！”结果，红方兵力损失过半，被电脑判定退出演习。红方指挥员感慨地说：“以往图上作业，坦克隔着几个山头就标上去了，现在不行了！”
    科学设置模型数据追求“先胜后战”
    “报告！我方指挥所前沿阵地正前方发现‘蓝军’装甲突击集群！”红方作业室内，指挥员接到“敌”情通报后，立即调整部署。谁知，蓝方突然改变攻击路线并实施电磁干扰，集中兵力向红方指挥所重点突击。红方猝不及防，赶忙调兵遣将，付出很大代价才扭转战局。
    旅长王鹏介绍说：“在实验室中，我们通过科学设置模型数据，如地形地貌对于行军的限制和火力打击效果影响、不同规模和兵种间战争伤亡消耗数据等，对战役战术全过程进行仿真、模拟和推演，科学评估人员伤亡和装备损耗，还建立包括多种复杂对抗条件、多种不同作战对象的想定作业数据库，增加符合未来战争对抗特点的高、新、难内容。”
    记者获悉，传统的“提出问题―图上推演―实践检验”的战法训练模式，只能在图上粗略研讨。如今在战斗实验室中，借助集态势分发、机上作业、模拟对抗、裁决评估于一体的“想定作业支持系统”，可以建立研究、训练、实践一体化的战法训练模式，对战术战法进行科学论证，或修改完善，或淘汰不用，探索战法创新新途径。
    古人云：“先胜而后战”。记者发现，如今这句话作为战法研究的至高境界，也内化为实验室每名参训人员的理念。这里，参演双方都能得到一张印有详细考评结果的“成绩单”。这张成绩单是战斗力最真实的“底牌”。一支部队能不能打仗、能打什么样的仗，未来战场上有多少胜算，底数清晰明了。
    网上对抗让“分灶饭”变成“团圆饭”
    “报告，发现‘蓝军’侦察直升机向我指挥所接近！”在一次与友邻部队的对抗演练中，蓝方前沿观察哨侦察兵发现敌情。
    危急关头，红方前沿观察哨与警戒分队指挥员的通信网络，被蓝方电磁干扰瘫痪，观察哨无奈只得越级向旅指挥所直接通报敌情，才使红方指挥所及时隐蔽转移。事后，红方指挥员擦了把冷汗庆幸地说：“幸亏在战斗实验室里，我们进行过压缩指挥层级的通信指挥训练。”
    “过去，连排战术战法训练与旅级机关训练常‘分灶吃饭’，炮兵、机枪分队按照兵种分训到年底才吃合训‘团圆饭’，营与营之间的协同训练也很少开展。”该旅参谋长韩笑告诉记者：“如今‘战斗实验室’里收录着从连排战术到联合作战各不同层次的对抗训练模式，与以往网上训练仅局限于首长机关不同，在这里我们把全旅干部‘捆’在一起提高指挥素养，探索出指挥角色‘同台练’、指挥谋略‘协同练’、指挥要素‘共同练’等训练方法，面向联合作战需要推动组训方式‘变脸’。”
    采访中，记者了解到，借助战斗实验室，这个旅对现有训练软件进行升级，同时运用“链接”“嫁接”“融合”等网络技术，让首长机关与基层分队战术战法训练实现一网牵，实现旅团营连排五级联动、五级联训，有效提高了一体化作战能力。
    上图为某旅官兵正在进行网上对抗。
    黄锟摄
    意犹未尽
    ■南京军区某旅旅长王鹏
    从应对战争到设计战争
    如今，一个战练融合的创新时代已经到来。建立“合同战斗实验室”，帮助我们推倒了许多陈旧落后的训练观念之“墙”。
    这个战术训练新平台，充分体现了研究、实验和训练的整体性和相互依赖性，可以帮助各级指挥员在注重科学定量研究的基础上，走出一条研究、实验、实践一体化的路子，使战术战法研究新成果得到有效论证，也使战法研究和部队训练相互促进共同发展，为战斗力生成模式转变提供创新舞台和实践园地。近年来，我旅与不同兵种的师旅团进行了10余场对抗演练，充分运用“合同战斗实验室”对不同作战方案进行推演，先后探索出20余套新战法运用到实兵对抗演习中。这样发展下去，从“应对战争”发展到“设计战争”，也许将不再是神话。
〖-ZW/正文〗
