〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第188医院党委加强医德医风建设出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请百余基层官兵担当监督员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦松/陈展扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，一场别开生面的医疗服务质量“会诊”，在广州军区第188医院会议室进行。来自体系部队的26名基层官兵代表坐堂会诊，开出了一张张改进医疗服务工作的“处方”，医院党委、专家虚心聆听，认真记录。官兵共提出意见42条，医院党委现场拍板解决11件，并要求相关部门认领问题，限期整改。
    近年来，这个医院党委从严格规范就诊程序、收费标准、服务态度等方面入手狠抓作风建设，得到基层的好评，被上级评为官兵放心医院。面对掌声和赞誉，医院党委“一班人”不看锦旗看问题，捧着奖杯找差距，带领医护人员走访体系部队，请官兵坐堂“会诊”，专门聘请126名基层官兵担当医德医风监督员，对医院为兵服务质量、技术水平等进行打分和开出改进服务的“药方”。同时，这个医院拓宽监督渠道，在局域网设立医德医风监督岗，在病房设置医德医风意见箱，随时随地收集来院诊疗官兵的意见。目前，该院医德医风办公室已收到来自基层的200多条意见建议，大多得到采纳和解决，大大提高了为兵服务质量。
    （王锦松、陈展扬）
〖-ZW/正文〗
