〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美盟151编队指挥官访问中国海军第八批护航编队等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美盟151编队指挥官访问中国海军第八批护航编队
    5月7日上午，美盟151编队指挥官新加坡海军少将陈荣业一行10人访问了正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军第八批护航编队，中国海军护航编队指挥员韩小虎与客人进行了会谈。
    韩小虎表示，中国海军护航舰艇编队愿进一步加强与美盟151编队的沟通和交流。陈荣业说，希望双方继续保持良好的沟通合作，共同致力于维护亚丁湾、索马里海域的安宁与稳定。
    （刘一伟、唐诗峰）
    美国总统说将按期从阿富汗开始撤军
    美国总统奥巴马6日在肯塔基州坎贝尔堡军营看望参与突袭“基地”组织领导人本q拉丹的美军特种部队士兵后说，美国将按期从阿富汗开始撤军。
    奥巴马在闭门接见特种部队士兵后发表电视直播讲话说，打死本q拉丹是美国在打击“基地”组织上取得的重大进展，在这一进展的基础上，美方将在接下来的时间里开始向阿富汗部队移交安全职责，并在夏天开始从阿富汗撤军。
    非盟表示坚持其政治解决利比亚危机的路线图计划
    非洲联盟（非盟）委员会主席让q平6日在阿尔及尔表示，非盟提出的路线图计划是解决利比亚当前危机的唯一政治方案。阿尔及利亚新闻社当天援引让q平的话说，目前其他有关方面并没有提出解决利比亚危机的政治方案，非盟提出的路线图计划是解决利比亚当前危机的唯一政治方案。
    联合国人权报告员要求美公布突袭拉丹行动的细节
    联合国人权特别报告员6日通过联合国日内瓦办事处发表声明，要求美国公布突袭“基地”组织头目本q拉丹行动的具体细节，以判定其是否违反国际人权条约。声明说，对恐怖分子应按处理罪犯的标准，依照司法程序予以拘捕、审判和定罪。在反恐行动中，只有为保护生命，在不得已的情况下才可以使用致命手段。
    “基地”组织阿拉伯半岛分支头目逃过美军空袭
    也门东南部舍卜瓦省一名高级安全官员7日证实，美军5日针对藏匿在该省的“基地”组织阿拉伯半岛分支重要头目安瓦尔q奥拉基发动空袭，但奥拉基逃过袭击。
    这名官员说，美国无人机5日在该省针对奥拉基的车队发动了空袭，但未击中奥拉基所乘坐的车辆，2名“基地”组织阿拉伯半岛分支的中层头目被炸死。
    奥拉基在美国出生并生活多年，精通英语和阿拉伯语，拥有美国和也门双重国籍。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
