〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一大，你也许不知道的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/党史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一大，你也许不知道的历史
    ■本报记者欧阳浩
    一大游船上摆着麻将牌
    党的一大会议由于7月30日受到法国巡捕搜查，转在嘉兴南湖一艘游船上进行。会议先后讨论并通过《中国共产党的第一个纲领》和《中国共产党的第一个决议》。为了防范意外，游船的桌子上摆着麻将牌。只要湖面上有一艘汽艇向游船疾驰而来，大家便藏起文件，装扮成游客，开始搓起桌上的麻将牌。
    鲜为人知的女“后勤部长”
    一大召开，会场布置、代表吃住、望风预警这些工作是谁在做呢？全由一位女性负责，她就是李达的妻子王会悟。会议在上海召开期间，代表们在“博文女校”的吃住全部由王会悟负责。会议遭到破坏后，有人提议转移到杭州，但王会悟认为，杭州官商云集，十分危险，建议去她的家乡嘉兴南湖，那里离上海较近也相对安全。会议转移到南湖后，代表的接送、南湖游船的租赁也都由王会悟承担。可以说，一大的成功召开，王会悟这位“后勤部长”功不可没，虽然她当时只是一名女青年团员。后人评价她是“开天辟地一女杰”。
〖-ZW/正文〗
