〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物资收发精准到位作业流程快捷高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代军需自动化立体库保障能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄强/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄强、张华君报道：智能识别获取、空中变轨堆垛、地面移动输送……日前，笔者在被总部表彰为“全军先进后方仓库”的成都军区某军需仓库，目睹了新一代军需自动化立体库的全新作业模式和综合保障能力。
    “开始作业！”随着指挥员一声令下，在位于自动化立体库一侧的中控室里，信息操作员轻点鼠标，快速输入物资发放指令，只见智能识别系统精确获取物资，单轨穿梭分配车和移动链式输送机在巷道内快速穿梭运行。随即，一件件军需物资被快速传输出库，装载上车，不到10分钟时间，数吨军需物资全部精确发放到位，整个作业流程通畅快速、衔接紧密。自始至终，军需库里只有中控室1名信息操作员和2名叉车操作手在进行作业。
    成都军区联勤部军需物资油料部近年先后在重庆、成都、昆明建立了新一代军需自动化立体库，形成全新的被装仓储、物流、保障体系。他们引进变轨堆垛、无线物联网等技术，使立体库保障中枢神经系统更为发达灵敏、保障诸元链接更为完整紧密、综合保障能力更为快捷。
    “在先进智能技术的帮助下，新一代军需自动化立体库实现了物资收发管理、设施设备运用全时可知、全域可视、全程可控。”据相关部门领导介绍，近年来，新一代军需自动化立体库不仅圆满完成了各类日常军需物资储、管、发任务，而且出色完成了抗震救灾、抗击雨雪冰冻灾害等多样化军事行动保障任务。
〖-ZW/正文〗
