〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某指挥所构建区域性体系训练平台开展联合训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百场联合战斗提升整体防空能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁善兵/陈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快转变战斗力生成模式q现场速递
    南空某指挥所构建区域性体系训练平台开展联合训练
    百场联合战斗提升整体防空能力
    本报讯梁善兵、陈涛报道：五一前夕，南空某指挥所依托区域性体系训练平台，组织了一场联合战备演练。随着指挥员一声令下，雷达天线疾转，战鹰呼啸升空，导弹剑指苍穹……多军兵种部队密切协同，编织出一张远、中、近层层拦截的联合防空“天网”。该指挥所领导介绍说：“我们依托区域性体系训练平台，实现了联合训练常态化。”
    为整合训练资源，这个指挥所在融合各军兵种训练计划、指挥系统和保障方式的基础上，用协议形式统一组织以提高体系联合防空能力为目标的综合战备演练，构建起区域性常态化体系训练平台；结合日常战备执勤，以真实空情和模拟“敌情”带动区域内多兵种部队整体联动，实现了责任区内多元作战力量有效融合。
    区域内各军兵种部队还根据课题分工，遵循“分练合训――实兵检验――联合演练”训练模式，以岗位练兵形式进行联合基础自训；指挥所机关结合战备行动、驻训考核、军兵种联演，与区域内军兵种部队开展互为条件、互为对手的对抗。同时，他们还以全要素参加、全课目检验、全体系对抗的形式，组织区域所属军兵种部队开展未知条件下实兵演练，锤炼部队联合作战能力。
    依托区域性体系训练平台，该指挥所先后解决了联合防空作战中低空预警、空地联合抗击、指挥控制、机动作战等方面25类问题，总结形成了40类行动预案。区域性体系训练平台建成一年来，他们开展了百余场未知条件、逼真环境的联合演练，有效地提高了多军兵种部队联合防空作战能力。
    左上图：联合指挥所正在进行联合作战指挥。
    本报特约记者贲道春摄
〖-ZW/正文〗
