〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学把握以人为本的军事属性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者陪一位领导到某部基层蹲点调研，看到基层部队贯彻科学发展观要求，落实以人为本理念，训练组织科学严密、部队管理灵活有序、生活条件不断改善。但有的单位在理解和贯彻以人为本中出现了偏差，片面强调训练的安全度、管理的人情味、生活的舒适性，而忽视了战斗力生成的基本要求等问题，这也应该引起各级的关注和警觉。
    军队是要打仗的，基层建设贯彻以人为本的核心理念首先必须与战斗力生成的根本要求紧密结合起来，不论是基础设施建设、工作训练，还是日常管理、学习生活，都必须在战斗力增长需求、实战要求的大背景下考量以人为本的科学性和实践性。因为强调爱护生命健康就让官兵远离难险、实战课目，却导致官兵难以练就过硬军事技能；为了便利官兵个人家庭生活就放宽人员管理，却致使部队安全管理出现漏洞；一味注重改善物质生活条件不让官兵吃苦受累，却导致官兵难以锻造过硬战斗精神，这些都是脱离实际、思想片面的表现。
    军队是高度集中统一的武装集团，与其他群体相比，具有独特的职业使命和职业要求。军队建设坚持以人为本，就是要充分认识人是决定战争胜负的首要因素。信息化条件下，虽然随着大量信息化武器装备部队，远程精确打击和非接触作战成为战场常态，但“人仍然是战争的决定因素”没有改变，只不过人在战争中发挥作用的方式起了更深刻的变化：人控制武器系统实施作战的战场“主宰”作用更加突出，人与武器装备、体制编制和作战理论的“融合”更加紧密，人的战斗精神、心理状态等“软实力”效能更加明显。这就使得人的整体水平和综合能力，成为战斗力的重要增长点，人的因素更直接地左右着战争态势。
    以人为本的目的在于促进人的全面发展。对军队来说，就是要不断满足官兵对物质条件、学习提高、成长进步、政治生活等各种需求。但归根结底，以提高官兵打赢能力为核心，通过各种途径和方式不断促进官兵全面发展，从而促进战斗力提升，才是贯彻以人为本最根本的目标和任务。
    在具体的贯彻落实中，必须科学把握以人为本的军事属性，紧密围绕战斗力提升这个核心和根本要求，确保几个重要环节把握到位。
    军人作为特殊的职业，其职能决定了必须把提高军事技能作为中心任务，这样上了战场才能战胜敌人、保存自己。因此，苦练军事技能是保护官兵生命最根本的途径，必须在实战训练中磨砺提高，这与以人为本中保护官兵的生命在根本目标上是一致的，两者相辅相成，不能割裂，更不能对立起来。只有平时多流汗，多在实战条件下磨砺，才能战时少流血。要坚决把以人为本与依法治军、从严治军统一起来。人性化管理从最大限度上尊重官兵的个人权益，会更好地调动一切积极因素，化消极因素为积极因素，保证命令的执行和任务的完成。但高度集中统一是军队区别于其他领域的最显著特征，是战斗力的重要保证，从严治军是军队的命脉。事实上，从严治军是基础，从严施治，严得合理，严得科学，官兵利益自然就有了得以保护的环境和土壤；反之，治军不严，一盘散沙，事故频发，官兵的利益便丧失基础。只有严格遵守条令条例、规章制度和岗位职责，使纪律更加严明，作风更加过硬，才能从根本上维护官兵利益。要始终把培育战斗精神作为贯彻以人为本的重要目标。“一不怕苦，二不怕死”的战斗精神是我们军队长期以来形成的宝贵精神财富之一。它与提高官兵生活待遇、改善基层物质文化生活并不是对立的。随着我国经济实力的快速发展，物质财富的不断积累，官兵的物质文化生活条件应该不断得到改善。但这只是一种客观条件上的改善，并不代表主观思想上的不思进取和追求享乐。相反，我们在生活条件改善的同时还需大力提倡艰苦奋斗传统，主动在吃苦中磨砺战斗精神，从而保持军队的优良传统。
〖-ZW/正文〗
