〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金波将放歌鸟巢等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金波将放歌鸟巢
    日前，“为党歌唱q向祖国敬礼――2011金波鸟巢个人演唱会”新闻发布会在京举行。据悉，第二炮兵政治部文工团青年歌手金波的个人演唱会将于6月唱响国家体育馆“鸟巢”。金波感言到：“建党90周年之际，我在鸟巢举办这台演唱会，就是想体现军旅歌手与普通观众心贴心的感觉。”
    （陶金）
    电视剧《王稼祥》献礼建党90周年
    根据我军早期领导人王稼祥的生平事迹拍摄的重大革命历史题材电视剧《王稼祥》日前在京举行新闻发布会。这部电视剧再现了王稼祥同志在长期革命斗争中建立的丰功伟绩，弘扬了老一辈无产阶级革命家的精神风范。该剧将作为建党90周年纪念活动的献礼节目在全国播放。
    （汪泾洋）
    军营文化助推国防生成才
    近年来，驻宁夏大学选培办坚持利用军营文化熏陶培养学生，提高国防生在部队第一任职能力水平。他们开办了军营文化活动知识大讲堂。丰富多彩的教学活动把校园和军营融合成一个天地，国防生在这里既学到了知识，又增强了迈好军营第一步的信心。
    （王华）
    特色文化丰富官兵生活
    自年初以来，西藏军区某旅筹集资金，组建安塞腰鼓、威风锣鼓等特色文艺表演队伍。他们从地方艺术院校聘请专业老师教学，采购全新表演道具、服饰，专门安排时间和场地集中训练。据悉，该旅特色文体队伍参演官兵近600人，丰富了官兵业余文化生活。（刘大辉、兰国洪）
    百幅书画摄影作品颂党恩
    近日，福建省龙岩军分区举办“颂党恩、忆传统、赞伟业”书画摄影展。活动中，现役官兵、民兵、预备役人员踊跃参加，共展出百余幅书画作品、36幅摄影作品。他们以这一富有趣味的展览活动，激发了军分区官兵和广大民兵预备役人员履行使命的自豪感和责任感。
    （林振辉、林鸿明）
〖-ZW/正文〗
