〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色足迹万里行”大型采访活动在沪启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报全媒体直播车将实时实地发布视频、图片和文字新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色足迹万里行”大型采访活动在沪启动
    本报全媒体直播车将实时实地发布视频、图片和文字新闻
    本报上海5月7日电记者张晓祺、特约记者丁绍学报道：解放军报、国防部网、中国军网纪念中国共产党成立90周年“红色足迹万里行”大型采访活动，今天上午在上海中共一大会址正式启动。
    纪念中国共产党成立90周年，是今年全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事。本次大型采访活动，旨在通过对中国共产党成立以来各个历史时期重要活动发生地进行实地采访报道，用历史的眼光和新闻的笔触，生动展现中国共产党为民族解放、人民幸福所进行的革命、建设、改革历史画卷，集中展示中国共产党从苦难走向辉煌的伟大历程。
    “红色足迹万里行”采访组将驱车途经上海、浙江、江西、江苏、福建、广东、湖南、贵州、重庆、陕西、山西、山东、河南、河北等14个省、直辖市，预计总行程约1.2万公里，于“七一”前夕回到北京。此外，本报还将派出多路采访小组，分赴安徽、湖北、广西、海南、四川、西藏、新疆、甘肃、黑龙江、吉林、辽宁、天津等省、自治区、直辖市采访。
    这次大型采访活动，是解放军报社寻求报网融合的一次尝试和探索。采访活动首次使用全媒体直播车进行实地采访，实时发布视频、图片和文字新闻。从5月8日至6月30日，《解放军报》将连续推出60个展示此次采访内容的系列专版。同时，还将在国防部网、中国军网开设大型跟进式专题，通过视频和图文实时报道前方记者一路上的所见所闻、所思所想，现场直播一些专访党史专家、著名学者的访谈节目，并在互联网开设“红色足迹万里行”官方微博，第一时间发布前方记者的采访见闻。
    上海市、南京军区政治部、上海警备区和解放军报社有关领导出席启动仪式并致辞。解放军报社“红色足迹万里行”前方采访组记者、驻沪陆海空及武警部队官兵代表300余人参加启动仪式。
    （更多报道见第五至八版“红色足迹万里行”专刊和中国军网）
    下图：5月7日，“红色足迹万里行”采访组从中共一大会址纪念馆前出发。
    本报特约记者陈鸿亮摄
〖-ZW/正文〗
