〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大无人直升机首飞成功等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兴富/王剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大无人直升机首飞成功
    我国目前最大的无人直升机――V750无人直升机7日在山东潍坊首飞成功，填补了我国中型无人直升机的空白。据了解，V750是目前我国最大的无人直升机，由B2B双座有人驾驶飞机改装而成，起飞重量为757公斤，任务载荷大于80公斤，最大平飞速度为每小时161公里，最大航程为500公里，续航时间大于4小时。V750无人直升机的控制半径超过150公里，使用升限为3000米。
    （据新华社）
    西安通信学院组织毕业学员赴延安现地教学
    连日来，西安通信学院分批次组织毕业学员赴延安现地教学。学员们参观了延安革命纪念馆、“四八”烈士陵园、凤凰山、杨家岭革命旧址等。在延安现地教学中，各个毕业学员队开展了“读红色经典、诵红色语录、唱红色歌曲”活动。通过现地教学，学员切实感受到延安精神的深刻内涵，为毕业任职打下了坚实基础。
    （张睿、冯纪隆）
    荔波县人武部协助拍摄电影《少年邓恩铭》
    为纪念建党90周年和中共一大代表邓恩铭诞辰110周年，贵州省荔波县人武部积极组织民兵预备役人员配合中国电影集团公司、贵州经济文化促进会等相关单位，拍摄电影《少年邓恩铭》。
    （田兴富、王剑）
〖-ZW/正文〗
