〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻欧盟使团和驻比利时使馆举办开放日庆中欧青年交流年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙闻/王寰鹰/王晓郡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔5月6日电（记者孙闻、王寰鹰、王晓郡）今年5月6日是中国与欧盟建交36周年纪念日，中国驻欧盟使团和驻比利时使馆当天分别举办开放日活动，庆祝“中欧青年交流年”。
    中国驻欧盟使团团长宋哲在开放日活动中，寄语中欧青年彼此应多维观察和看待对方，通过交流摒弃不同文化、制度方面的歧见，共同应对全球性挑战，建设中欧更美好的未来。
    中国驻比利时大使张援远在活动中说，中欧关系未来的发展取决于青年一代，只有秉承坦诚、包容、开放的精神，才能为中比、中欧关系的发展不断迸发新思想和新创意。
    “中欧青年交流年”由温家宝总理与欧盟委员会主席巴罗佐共同倡议，是中欧建交36年来联合举办的第一个主题年，也是中欧迄今规模最大的一次人文交流活动。今年1月9日和2月21日，欧方和中方分别举办了交流年开幕式。
    当天，中国驻英国、德国、丹麦、荷兰、葡萄牙、波兰和塞浦路斯等国大使馆也纷纷举办“中欧青年交流年”使馆开放日活动。
〖-ZW/正文〗
