〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实践的广度和深度决定转变的程度和进度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼思想作风重在行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想作风建设是一项系统工程，不仅需要理论支撑和制度保障，更需要躬身实践。衡量党员干部思想作风建设的成效，不仅要看他说得怎样，更要看他做得怎样。可以说，实践的广度和深度，决定着思想作风转变的程度和进度。
    好的思想作风是干出来的。革命导师讲过，“一个行动胜过一打纲领”“不干，半点马列主义都没有！”建党、治国、兴军以及个人成长进步的根本，在于实干。然而，一些单位和同志心态浮躁、缺乏“干”劲，有的习惯于喊口号、唱高调、提“新思路”；有的满足于层层开会、层层表态，把嘴上说的、纸上写的等同于实际行动；还有的仅做“上篇文章”，不进行跟踪问效，重过程轻效果、重形式轻内容。这些不良作风对单位建设和个人成长危害极大，必须切实加以克服。人最宝贵的一种精神是实干精神，就是用真实的行动去创造真实的政绩，用扎实的作风去获取良好的效益，用务实的办法解决出现的问题，从而促进领导作风的根本转变。
    军委领导指出：“榜样的力量是无穷的，领导干部的实际行动比任何宣言更有说服力。”从部队实际看，好的思想作风是带出来的。基层的一些不良习气，问题虽在下面，根子却在上头。思想作风方面存在的问题，主要在领导干部和领导机关。凡是纪律严、作风正的单位，必有一班以身作则的带头人；凡是问题多、风气不好的单位，往往领导干部和机关对自身要求不严。因此，加强和改进思想作风建设，必须强化“带”的意识，一级带一级。
    好的思想作风是导出来的。这个“导”字，就是树立正确导向。用人问题最能反映作风，也最能影响作风，用人导向是思想作风建设的根本导向。实践说明，选用什么样的人，怎样选用人，决定着干部的努力方向和价值取向，关系到干部队伍作风建设。俗话说：“用对一个人，激励一大片；用错一个人，打击一大片。”一个单位的用人导向正确，就会凝聚人心，单位发展就会生机勃勃。反之，则会失去人心，对单位建设产生负面影响。识人用人是党委的主要职责，公正用人是群众的殷切期盼。树立正确的用人导向，核心是把政治上靠得住、工作上有能力、群众中有威信、建设中有实绩的干部用起来，把埋头苦干、作风扎实的人用起来，引导和激励广大党员干部自觉加强党性修养、锤炼过硬思想作风。
    （作者单位：73111部队政治部）
〖-ZW/正文〗
