〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补考很特殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许新/刘金鹏/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许新刘金鹏本报记者陈典宏
    4月28日上午，一场特殊的考试在广西北海军分区进行：整个考场只有一名考生，考官的阵容倒是颇为齐整――考核组5名成员一个不少。
    原来，这是该军分区为因休假错过季度考核的作训科参谋张组建举行的一场特别补考。按照军分区规定，错过季度考核的人员，如不参加补考或补考成绩不合格，当年暂缓晋职晋衔。
    在今年第一季度考核之后，军分区考核组在审核成绩单时，发现机关干部中仅有张组建一人因休假缺考。他们将情况如实上报军分区领导，得到的答复是：“季度考核的对象是军分区全体干部，一个都不能少，一切按照规定来。”于是，就有了开头那一幕场景。
    考核现场，张组建在操场上奋力奔跑着，考官们在发令员、计时员和监督员位置上各司其职；空旷的轻武器射击场上，张组建集中精力端枪瞄准，考官们有条不紊地下达口令、观察射击、做好记录；计算机中心大厅，张组建紧张地进行战术标图和作战文书拟制，一旁的考官不时查看作业过程……几个课目考下来，考核组当场评判：3个优秀，1个良好，总评优秀！
    5名考官为1名考生监考的事，让不少官兵竖起了大拇指。军分区所属某海防团团长车活龙对此举赞不绝口：“考核不落一人，并不是追求形式，而是坚持对部队战斗力负责、对每一名官兵负责，既维护了考核的严肃性，也考出了实事求是、严谨细致的好作风！”
〖-ZW/正文〗
