〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出发，去寻我们的根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出发，去寻我们的根
    ――写在本报和国防部网、中国军网“红色足迹万里行”大型采访活动启动之际
    ■本报记者张晓祺特约记者王余根
    上海卢湾区，一个并不特别起眼的石库门民居。乌漆大门，青砖黛瓦。
    90年前，中国共产党第一次全国代表大会在这里召开；90年后，解放军报和国防部网、中国军网纪念建党90周年“红色足迹万里行”采访组从这里出发，开启了一次规模空前的寻根之旅。
    5月7日上午9时，随着《人民军队忠于党》的铿锵旋律响起，本次采访活动启动仪式正式开始。此时此刻，肃穆的神情凝固在采访组全体成员脸上。
    一大会址，中国共产党人心中永远的圣地。90年前，这里发生了一件当时看似悄无声息、后来却改变中国命运的重大事件――中国共产党迎着时代的风暴诞生了！一个千疮百孔、民不聊生的社会，从此燃起星星之火。一个风雨飘摇、任人宰割的国家，从此点亮希望之灯！
    “这既是一次朝圣之旅，也是一次寻根之旅。朝圣，是一种心灵的叩问；寻根，是一种人生的体验。”聆听着出征动员令，采访组全体成员激情昂扬――
    出发，我们带着感情寻根。90年来，为了今天的共和国，曾经牺牲了多少中华民族的优秀儿女，倒下了多少为国为民的共产党人。面对这一切，我们难道不应该心存感激吗？
    出发，我们带着思索寻根。是什么，让共产党人视死如归、义无反顾，在中华大地书写出气壮山河的诗篇？是什么，让共产党人前赴后继、永不懈怠，在人民心中耸立起永不磨灭的丰碑？我们将用手中的笔、相机、摄像机，记录一个个红色足迹；我们将用我们的良知、我们的头脑，思索一个个时代课题。
    出发，我们带着期待寻根。中国共产党90年波澜壮阔的历史，是一本博大精深的教科书，蕴藏着宝贵的精神财富和无穷的精神力量。追寻红色足迹，我们责无旁贷。挖掘红色历史，我们勇于担当。我们的心中充满期待，希望通过本次采访活动，把更加鲜活生动的党史记录下来传播出去。
    启动仪式现场，一位名叫程功的老党员说：“中国共产党的成立是开天辟地的大事，我们的子孙后代一定要了解党史，铭记党的丰功伟绩！你们的采访活动很有意义！”
    仪式结束之际，上海市昆明学校的小学生，在班主任朱慧的带领下前来瞻仰一大会址。稚嫩的脸上写满了虔诚，标准的队礼述说着敬仰。看到身穿迷彩服的记者，孩子们一拥而上，对着记者问这问那，并让记者给他们签名，与他们合影。
    记者被这一切深深打动，寻根之旅更添动力。（本报上海5月7日电）
    上图：启动仪式结束后，车队出发奔向下一站。
    张晓祺摄
    （更多信息和图片、音视频内容，请登录国防部网、中国军网）
〖-ZW/正文〗
