〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习朝峰：鲜血铸就军人本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会宾/耿磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习朝峰：鲜血铸就军人本色
    ■刘会宾本报特约通讯员耿磊
    “别看你年轻，一身筋骨比铁硬；别看你年轻，除恶扬善最英勇；别看你年轻，浩然正气似长虹……”
    这是河北省新乐市第四中学的音乐教师张璐为一名战士专门谱写的歌曲。令她备加感怀的主人公，是北京军区某高炮旅战士习朝峰。
    2010年2月7日，在河北省新乐市老家休假的习朝峰，路遇3名持刀歹徒抢劫一名妇女。他挺身而出，赤手空拳勇斗歹徒，身中6刀，头部被重击4棍。
    “你穿着便服，没人知道你是军人，为啥还是朝着明晃晃的刀子冲过去？”面对大家的询问，习朝峰说：“路见不平却视而不见，对不起良心，更对不起部队的教育培养！不管到哪咱都是党员，穿不穿军装咱也是军人。”
    时代呼唤正义，百姓企盼英雄。习朝峰见义勇为的壮举，感动了燕赵千家万户。他先后获得“全国见义勇为英雄”“中国青年五四奖章”等荣誉，今年4月，他又被北京军区授予“见义勇为英雄战士”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
