〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情唱响盛世华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“唱响中国”入围歌曲述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段盛斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“唱响中国”入围歌曲述评
    ■段盛斌
    在纪念中国共产党成立90周年之际，中央电视台、中央人民广播电台、中国音乐家协会、中国艺术研究院共同举办了“唱响中国――群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动。经过各级专家和群众代表历时半年多的评选，《走向复兴》《迎风飘扬的旗》等36首歌曲脱颖而出，入围终评。这是在特定的历史时期以特别的形式在全社会大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好、人民军队好的主旋律，丰富人民群众精神文化生活的可贵创举，为人们抒发爱党、爱国的崇高情感注入了浓墨重彩的一笔。36首入围歌曲题材多样，内容丰富，从不同的角度唱响时代主旋律，涵盖了歌颂党，歌颂祖国，讴歌美好生活等主题。其风格既体现了当下时尚性的文化需求，突出了群众性和流行性，又彰显了坚持艺术标准，坚持艺术性和思想性高度统一的审美要求。
    入围歌曲中，最为令人欣喜的是以大量篇幅（或较重的比例）突出了歌颂中国共产党领导中国人民从革命到建设发展的丰功伟绩的重点，主题突出，指向明确。不管是《南湖菱花开》那对历史诗话的回味所油然生发的深情赞美，还是那“用生命与之融为一体”的《红旗之恋》；不管是《卢沟谣》那从苦难历史顽强走出的水清月圆，还是“先去忆苦思甜，再看山花烂漫”的《我要去延安》；不管是《心中的力量》所显露的“自信从容”，还是“万众一心挽起臂膀”的《走向复兴》；抑或是“红得让我好心动”的《那一片红》和“卷走黑夜迎来晨曦”的《迎风飘扬的旗》等等，都从历史的纵深挖掘情感的源泉，热情赞颂中国共产党救国救民，领导中国人民走向民族伟大复兴的历史担当。
    毋庸置疑，歌颂党的恩情，必然要在抒写厚重历史的同时，突出歌颂党的时代贡献。36首入围歌曲中，有大量作品表现了这种价值取向。《喜庆的日子》所展示的“花样的生活”、所抒发的“快乐的心情”，表达了“和”是根基的主题，赞扬了中国共产党在新的时代构建和谐社会所带来的幸福和甜蜜。人们在这种和谐春风的沐浴中，“品品甜美的生活越来越珍惜，连心灵也觉得越来越默契”。这首作品展示了作曲家李昕驾驭生活题材创作的能力，旋律线条起伏跌宕有致，音调朴素而具有时代气息，结构明晰，风格明快。歌曲中，谭晶的演唱细致入微，一改过去大线条抒情的风格，在明快活泼的气氛中将歌曲的情感表现得淋漓尽致。特别要说的是，《情系老百姓》以真挚的情愫讴歌了中国共产党“权为民所用，利为民所谋，情为民所系”的执政理念。
    这当中，歌唱祖国伟大富强和人民幸福生活是“唱响中国”活动的重要内容。入围歌曲中，大量作品体现了这个要求。典型的有《阳光路上》《国家》《中国，我为你歌唱》以及《爱中华》《祖国万岁》《加油中国》等。《阳光路上》以明快节奏，歌颂了在科学发展旗帜引领下奋进的中国新貌。《国家》以朴素的语言诠释了一个深刻的道理：只有强的国，才有幸福家。歌词朴实真挚，感人至深，旋律大气而不张扬做作，特别是配上钢琴伴奏，颇有气势，让人振奋。《中国，我为你歌唱》抒发了亿万华夏儿女对祖国母亲的热爱之情，“我以我的心化作音符，深深沉醉你壮丽的交响，声声嘹亮，永远聆听你壮丽的乐章。”其曲调优美委婉而又深沉。《爱中华》融合了藏、维、苗、汉等多个民族的音乐元素，紧密结合歌词塑造的艺术形象：“百花园里一起长大，五十六族儿女一个家”，表达了“五色土上一起微笑，五十六族儿女爱妈妈、爱中华”的和谐情感。《祖国万岁》热情豪迈、气势恢宏，以新中国成立60周年为背景，表达了各族人民为祖国母亲深情祝福的喜悦和激动。入围歌曲中还有一首非常特别的歌曲就是两岸艺术家共同创作和演绎的《两岸一家亲》。“一个大门分两扇，进进出出一家人，一道海峡连两岸，世世代代一条根”，歌曲以物起兴，直抒胸臆，表达了两岸一家亲，中华心连心的情感，寄托了华夏儿女企盼两岸早日统一的共同心愿。
    值得一提的是，入围歌曲中两首反映部队生活的作品，《我的雪山我的哨卡》《好男儿就是要当兵》，堪称入围歌曲中一道壮丽的风景。《我的雪山我的哨卡》是此次征歌中一首最具军事题材属性和特质的歌曲，是词作者深入边防生活经受灵魂震撼的感动所致。“情铸边关魂，爱洒大中华……啊，那是永远不变的忠诚，我的雪山我的哨卡……那是永远想念的弟兄，祖国妈妈的雪莲花……”歌中的字字句句都是心泉的流淌，在深情讲述边关战士梦想与心声的同时，热情讴歌了边关军人在孤寂中坚守的崇高灵魂，和以苦为荣、以苦为乐、以苦为甜的革命乐观主义精神。《好男儿就是要当兵》，真情诠释着一种报效国家、献身使命的崇高追求和义务。还有《我们的天空》《永远的姐姐》，虽然没有明确的部队生活表达，但从更广阔的意境诠释了军旅情怀。特别是《我们的天空》经过韩红真情的演绎，具有极强的艺术感染力。
    反映人民情感也是此次活动的一个侧重点。入围歌曲中大量立足时代，着眼56个民族大家庭民生幸福的作品，听来令人惬意。如《家的牵挂》《相亲相爱》《为爱干杯》《套马杆》等，从点滴叙事引出无限深情，听来大有醍醐灌顶之感。多年以前的《吉祥三宝》让无数家庭羡慕不已。今天的《家的牵挂》再次别具一格地展露出对幸福美好生活的赞美和畅想：“爸爸妈妈和我的家，是世界上最幸福的地方，我喜欢趴在窗台，等着你们下班回家……”这种天真烂漫的童趣，那份依恋和自豪，充满了温情和人性，正是和谐社会的生动反映。“无论你身在天涯，家是你永远的灯塔”，这份祝福必然让每个“生命绽放如花”。“动身千里外，心自成一脉”的《相亲相爱》，风格轻快活泼，动感十足，表达了天下相亲相爱共创和谐的美好愿望，是和谐社会的一个象征性表达，旋律流畅，朗朗上口。一首来自大草原的歌唱出了《套马杆》汉子的彪悍与雄壮，飘动的歌声让我感受到了草原人粗犷的性格和奔放的情怀。
    贝多芬曾有一句话：音乐应当使人类的精神爆发出火花。“唱响中国”正是用音乐凝结民族精神的重要载体，也是激发人们爱党、爱国情感的精神纽带。此项活动所坚持的艺术性使得所有征集的作品推动了又一次群众歌曲创作的繁荣；活动所坚持的思想性使得所征集的作品展示了高格调和大气魄；活动所坚持的群众性使得所征集的作品显示了独有的亲和力与感染力，因此，“唱响中国”唱的是情感，响的是气魄，凝的是精神，聚的是灵魂。这一切都归结为一句话：我们爱我们的党，我们爱我们的国家，我们爱我们的民族，这是我们自信心的源泉。
〖-ZW/正文〗
