〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓情颂党恩经典书辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团大型演唱会《名家与经典》写意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈观旭/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈观旭本报记者曹慧民
    5月1日、2日晚，作为庆祝中国共产党成立90周年系列庆典演出的重头戏之一――总政歌舞团精心打造、倾情推出的大型演唱会《名家与经典》在北京展览馆剧场隆重演出。演唱会一经亮相，便以其厚重的审美风格、经典的艺术呈现、大气的品相特质和鲜明的时代特征，给首都观众奉献了暌违的视听震撼和难忘的审美享受。
    立意深远非同凡响
    从1953年建团之始，总政歌舞团在党中央、中央军委的亲切关怀下，认真贯彻“百花齐放、百家争鸣”的文艺方针，创作和演出了大量以军事题材为主、具有浓郁民族特色和时代精神的音乐舞蹈节目，形成了独特的艺术风格，在国内外享有很高的声誉。半个多世纪以来，饱含各方期待和关爱，该团历届党委牢记宗旨、践行使命，与祖国同行、与时代同频，创作了大量的优秀作品，培育了一大批优秀艺术人才。在党、国家和军队组织的大型活动的创作、排练、演出中，每每发挥主力军作用，在新中国舞台艺术发展的史册上留下了令人瞩目的辉煌业绩。该团创作演出的许多艺术精品在军内外和国内外产生了广泛而深远的影响。近几年来，该团党委科学谋发展、统筹搞建设、创新求作为，全面建设获得长足发展。在建党90周年前夕，总政歌舞团相继推出了由本团年轻艺术家表演的歌舞晚会《以青春的名义》，以及这台《名家与经典》演唱会。本台演唱会最大的特点，顾名思义，就在于集合了总政歌舞团几十年来活跃于当代中国歌坛的著名歌唱家，以及他们最具代表性的经典歌曲作品。这些歌唱家和他们的歌曲，在当代中国歌唱艺术的发展历史上具有举足轻重的地位。因而从某种意义上讲，这场演唱会也是中国歌唱艺术发展的一次历史性的回顾。由这些著名歌唱家汇聚于舞台引吭高歌，把半个多世纪以来那些凝聚在歌声中的民族情感和意志、时代风潮和脉搏，再一次呈现给广大的观众朋友，令人震撼与感动。总政歌舞团的歌唱家们从来以歌颂祖国和人民，歌颂伟大的党，歌颂英雄的人民军队为使命。本台演唱会选择的经典歌曲同样如此，在时代的高点上，歌唱家们再次发出嘹亮的肇始正音，此一点，也可见演唱会高远的立意。该台演唱会早在两年前即开始了前期的酝酿，演唱会艺术总监彭丽媛与音乐总监孟卫东、文学台本赵大鸣在晚会的整体构思、具体的曲目选择和舞台呈现方式等各个方面，进行反复的推敲和打磨，最终方形成今天的舞台效果。
    风格多变华彩跌宕音乐是流动的建筑，建筑是凝固的音乐。在《名家与经典》演唱会中，我们见证了一座座用音符和旋律搭建的流金溢翠、色彩斑斓的音乐宫殿，这样的宫殿，令人沉迷，引人入胜。晚会以篇章式入题，共分“岁月如歌”“经典永恒”“我们与时代同行”三个篇章，内糅多种风格和形式。就演唱形式来说，该台演唱会汇集混声合唱、联唱、独唱与领唱等多种方式；就演唱风格而言，有美声、流行和民族风格之别，在音乐色彩上，有了错落有致的编排搭配。音乐的记忆，其实就是音乐和时空的相互印证。歌唱家就是将自己的歌声汇入这样的时间之流，使之与那个年代的理想和时代精神相契合，构成特定年代所有的文化气质。歌唱家在演绎美声风格时，那些意韵绵长的咏叹调令人时常产生久远的遐思；演绎流行风格时，那些动感的旋律如同欢快的鼓点，令人奔放而欢畅；演绎民族风格时，或如山谷听风，心旷神怡；或如聆听晨曲，沁人心脾。至于男、女声混声合唱，则又有“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘”之美感。
    演唱会的整体音乐，既有歌颂祖国的雄浑交响，也有与时代合拍的青春乐章，更有世界经典歌剧的不朽咏唱，更有聚焦普通一兵的士兵小唱，样式迥异，多姿跌宕。
    至情演绎经典再创
    当《英雄们战胜了大渡河》《库尔班大叔你上哪儿》《阿凡提之歌》《十五的月亮》《春天的故事》《小白杨》《说句心里话》《谁不说咱家乡好》《在希望的田野上》《江山》《同一首歌》《北京的桥》《三峡情》《为艺术、为爱情》《格拉纳达》《边关军魂》《祖国赞美诗》这些见证一个时代的经典歌曲的旋律一经响起，整个剧场便响起持久、热烈的掌声。掌声中，有观众朋友对艺术家的由衷喜爱，更多的则是表达他们对过往岁月的温馨念想。为将这些经典歌曲，甚至是自己多年前的成名曲至情奉献给现场观众，著名歌唱家克里木、彭丽媛、程志、王秀芬、熊卿材、董文华、阎维文、蔡国庆、白雪不但一遍又一遍地提前和音乐、找气口、寻感觉，更多次在排练厅里与合唱团和管弦乐团进行合练走台，兢兢业业、一丝不苟。有多人因过于劳累一度感冒发烧，但即便这样也没有耽搁一次走台合练。每一名歌唱家都把重新演绎这些曲目的过程，当成一次虔诚的经典重温、至情的真诚回馈、由衷的情感流淌、真实的心灵歌唱！歌唱党、歌唱祖国、歌唱伟大的人民与时代，更歌唱艺术家的无尽感恩与报答！
    质地高雅品相端庄
    正如事后一位观众所言：这是一台多年难得一见的演唱会，难得在于名家云集，经典荟萃，舞台典雅，高贵大气。这台演唱会更多地注重于艺术本体。合唱团、管弦乐团恰当地隐藏于双弧型舞台的顶端和侧翼，简洁的舞台调度手法，使得舞台干净而不繁杂，舞美典雅而不拖沓。紫红色天鹅绒大幕、繁星闪烁的星光幕、枝型吊灯、柱础式圆形剧场结构，圣洁的白色帷幔，辅以适度的湖蓝色追光，简约的舞美运用，营造出美轮美奂的殿堂式感觉，令人凝神敛气，乐享天籁。
    即便是只有短短几分钟的片头视频，也可见编导者对质地的追求。巨大的红色团标如同一道大幕，开启过后，十位艺术家几十年的演出剪影由黑白到彩色，以淡入淡出的方式提示现场观众：岁月流转，真情不变；岁月流转，经典永恒！
    晚会艺术总监彭丽媛的坚持创新、严格要求、总体把握，导演李福祥、文学台本赵大鸣等主创团队的辛劳付出，孟卫东、沙晓岚、何飚等名家的友情加盟，确保了演唱会的品质。著名主持人刘小娜，以其端庄大气的主持风格为晚会穿针引线，丝丝入扣。声名在外的总政歌舞团合唱团与管弦乐团为本场演唱会锦上添花。
    此外，令许多首都观众颇感意外的是，这台名家云集、经典荟萃的大型演唱会，最高票价只有几百元，最低票价仅一百多元，真正体现了总政歌舞团党委提倡的“颂党恩、唱心曲、传经典、推人才、惠百姓”的指导思想。
    演唱会《名家与经典》的尾声是一华彩乐章，编导者精心安排了一组“经典串烧”――歌唱家以联唱的形式演唱一组在广大人民群众中流传甚广、影响甚远、脍炙人口的经典性代表作品。熟悉的耳音与熟悉的情感，让台上演员与台下的观众融成一体，歌声、掌声、欢呼声在北展剧场激荡，演唱会在全体合唱《歌唱祖国》的高潮中落幕，令人回味无穷，久久难忘！
〖-ZW/正文〗
