〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省依法加强民兵应急力量规范化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院把安全训练纳入教学计划搬上课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省
    依法加强民兵应急力量规范化建设
    石家庄机械化步兵学院把安全训练纳入教学计划搬上课堂
    本报讯记者郭建跃、特约记者郭冬旭报道：在汶川特大地震3周年前夕，一场模拟突发大地震后进行紧急救援的演练在山西省太原市展开。记者在山西省军区推广太原市民兵应急力量规范化建设观摩会现场看到：该市启动应急机制，迅速组织2000余名民兵应急分队队员展开救援行动，地震救援队以及消防、医疗共11支民兵专业分队功能齐全，直升机空投、电力燃气抢修等救援专业分队精准到位。
    太原警备区司令员O自博告诉记者：太原市10个县（区）人武部都有一支百余人的民兵专业应急分队。这支力量的形成，得益于太原市依法推动民兵应急力量规范化建设。据介绍，山西省各级把民兵应急力量纳入政府应急体系建设，省委、省政府先后出台了规范民兵预备役建设有关法规性文件，对民兵应急力量的组织建设和政治建设都有考评细则。
    在太原市万柏林区，记者走进一座专供民兵应急分队使用的小楼，看到民兵各班排学习、生活、管理正规有序，党支部、团支部、经委会等组织健全。据了解，太原市根据各区县的地域特征，组建具备不同特点的民兵应急力量。比如，古交矿区重点组织矿山民兵应急力量，地处市中心的迎泽区借助市金融保安队伍编组150人的民兵应急分队。
    参照太原市的做法，目前，山西省共组建了144支民兵应急分队。近几年，在执行扑灭山林大火、矿难救援、城市工程抢修等任务中，民兵应急分队的出色表现，受到上级的肯定和表扬。
    本报讯特约记者覃照平、特约通讯员王建臣报道：“五一”前夕，石家庄机械化步兵学院组织毕业学员进行安全训练和处置突发情况技能考核，800多名学员顺利通过考试。该院把安全训练纳入教学计划搬上课堂，注重培养既会组织训练又会抓安全管理的军事人才，为部队建设服务。
    随着军队遂行多样化军事任务日益增多，对指挥员综合素质能力的要求越来越高。该院党委从顶层设计入手，成立部队安全发展课题组，探索破解部队安全发展重难点问题，为学员量身定做培训计划，并纳入教学计划搬上课堂。
    记者在该院训练计划表上看到，安全训练内容已渗透到教学各个环节。集训前，他们围绕部队训练常见安全问题，编写了一批教材和教案。集训中，他们模拟营、连、排编制，让学员轮流担任指挥员进行安全管理，培训内容涵盖各项工作及各类各级岗位人员职责。他们着眼“安全教育怎么搞、安全训练怎么做、安全管理怎么抓”等问题，采取案例式、研讨式、课题式等教学方法，不断提高学员按标准管理运行和按制度规范进行操作的能力。
    与此同时，该院通过开展通用性训练集中训、技能性训练融合训、特情性训练综合训，提高学员处置突发事件能力。两年来，该院培养出数千名既会组织训练又会抓安全管理的军事人才。4月中旬，从该院毕业的北京军区某团三连指导员贾波在执行扑救森林火灾任务中，运用在学院学到的知识，有效地控制了火势，为地方挽回经济损失200多万元，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
