〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中吉塔三国举行“天山-2号”联合反恐演习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中吉塔三国举行“天山-2号”联合反恐演习
    5月6日，中国和吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦在中国新疆喀什举行了“天山-2号（2011）”上海合作组织成员国执法安全机关联合反恐演习。
    这次演习设置“决策指挥”“武力解救被劫持人质”和“定点清剿”三个演示课目，按照上合组织成员国执法安全机关现行机制，采取实际操作的方式，展示了中、吉、塔三方反劫持和清剿恐怖分子营地的能力和水平。上海合作组织成员国、观察员国执法安全机关主管机关和上合组织秘书处、地区反恐机构执委会负责人，以及国家有关部门和新疆自治区负责同志观摩了演习。
    演习的总体设计是：中方发现某“东突”恐怖组织企图派遣人员经中亚潜入新疆实施暴力恐怖活动，立即将有关情报通报上合组织地区反恐机构。上合组织成员国执法安全机关快速展开相关工作，吉、塔两国执法安全部门均发现在边境地区有可疑武装分子活动。中、吉、塔三方经交流研判，分别对各自境内的恐怖分子进行侦察缉捕。通过对抓获的恐怖分子进行审讯，获悉另有一伙恐怖分子已在新疆喀什地区秘密建立训练营地、准备实施恐怖活动。新疆公安机关迅即成立反恐行动指挥部，调集力量对恐怖分子的营地展开侦察、围剿。个别恐怖分子铤而走险，劫持一辆旅游大巴，企图掩护营地的恐怖分子撤退。国家和新疆反恐专业力量密切协同、合成作战，成功解救被劫人质，全歼营地的恐怖分子。
    这次演习是继“天山-1号（2006）”中国和哈萨克斯坦联合反恐演习之后，我国在上合组织框架内举行的第二次执法安全机关联合演习。
    据介绍，本次演习有三个特点：一是组织严密、指挥有力。国家和新疆的参演力量密切协同，在演习中展现了比较高的技战术水平和顽强的战斗作风，展现了统一指挥、快速反应、科学决策和高效处置的能力，展现了反恐专业力量的远程机动和协同作战能力。
    二是沟通顺畅、配合默契。这次演习第一次实际操作了三国情报机关、执法机关交流情报、共同研究行动方案。中方获悉涉恐情报线索后，进行分析研判，并向上海合作组织通报协查，地区反恐怖机构执委会大力支持和协调，中、吉、塔三国执法安全机关进行了很好的沟通和配合。
    三是贴近实战。实兵、实装、实地演练，演习从课目设置到临机处置，都紧密结合了当前反恐怖斗争的实际情况，中国国家级反恐怖武装力量武警雪豹突击队展示了对被劫持旅游大巴车实行立体封控、现场侦察、武力突击、抢险救援、搜爆排爆等行动。新疆反恐专业力量展示了根据指挥部统一部署，对恐怖分子营地进行合围，从空中和地面发动立体攻击，实施定点清剿，最终消灭全部恐怖分子的课目。
    上海合作组织地区反恐机构执委会主任朱曼别科夫指出：在体育界，非常注重的一项工作就是训练，反恐行动同样也需要训练。这次演习分为三个阶段，第一个阶段分别在中、吉、塔境内进行，三方进行了情报交流、共同研判，这就需要训练我们之间的相互协作；第二、三个阶段，最重要的是反恐人员相互协同，这个也需要训练。每一次演习都有不同的计划、不同的目的，对于不同的任务、不同的演习设想来说，都是需要训练的，都是为了完善我们的各种反恐专业技能，以便使我们的反恐力量能够应对任何突发情况。
    这次演习充分体现了中、吉、塔三国和上合组织打击“三股势力”的决心，体现了上海合作组织成员国在反恐领域的务实合作成果，进一步密切了我国与上海合作组织其他成员国的反恐合作关系和执法安全协作机制，有效检验和提高了联合打击恐怖主义的能力，必将有效震慑和打击本地区“三股势力”，对维护各国及本地区的安全与稳定发挥积极的作用。
    （本报综合新华社电）
    左上图：在“武力解救被劫持人质”课目中，特警队员对“恐怖分子”劫持的客车展开攻击。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
