〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浏阳河畔“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浏阳河畔“连心桥”
    ■刘世奋罗衡辉
    “浏阳河，弯过了几道弯，几十里水路到湘江……”近年来，地处浏阳河畔的广州军区163医院，坚持把驻地厚重的湖湘文化资源和医院光辉的发展历程有机融合，作为构建和谐医疗文化建设的主题，架起了医院和官兵、医院和群众的“连心桥”，成为浏阳河畔一道美丽的风景线。医院政委任华东深有感触地说：“党委‘一班人’倾力打造的医疗文化，为医院又好又快发展注入了强大的精神动力。”
    “生态文化”诗情画意
    每栋建筑都依山临湖而建，护士们的“白大褂”全调换成淡绿色，与翠绿色的树木相映成画。湖光山色，草木葱翠，处处透出自然和谐、明亮洁净之美，让人感觉这里是一座环境优美的公园、生态园。这是163医院党委对营区文化建设精心布局的结果。
    细节彰显魅力。他们把饭堂起名为“沁园”，取意沁人心脾；把营院一角建成“融园广场”，取意其乐融融；把大家住的地方起名“馨园”，取意做个温馨的梦。湖心岛上的谈心亭、人工湖岸的顺心亭，建在小山上的怡心亭，三座亭台遥首相望，光听这些名字，就让人美不胜收。另外，绵延起伏的山坡上，他们巧借地势、独具匠心地用花草栽种出“扎根军营不言苦，救死扶伤作奉献”的特色标语，在人工湖边巨大的美石上刻“人民军医”“救死扶伤”等大字，赋予石头深刻的寓意。
    院长徐力鹏笑着介绍：“医院努力打造优雅的人文环境和绿色的生态环境，如今医院的绿化面积已达到90%以上，许多来看病的官兵感觉自己不是进了医院，而是感觉在逛公园呢！”
    “科室文化”传递温暖
    读书学习、谈心聊天，切磋棋艺、网上听音乐……在军人病区休养连活动室，晚饭过后，病情较轻的官兵们三五成群地来到这里娱乐。在休养连，医院女子军乐队和医务人员定期编排文艺节目，举办“心连心”文艺晚会，与伤病员开展乐器演奏、讲故事等互动表演。每逢官兵过生日和出院等时机，医护人员都要为休养连伤病员送上生日蛋糕和鲜花，还把各自的祝福写在卡片上作为留念，进一步增进了伤病员和医护之间感情。
    “科室不仅仅是官兵疗养、学习、娱乐的场所，也是文化建设的重要资源和载体。要把‘医病’与‘医心’结合起来，让官兵在润物无声中抚平伤口，增长知识，净化心灵。”科室主任黄修海深有感触地说。
    润之以风雨，动之以温情。某团士官王强住院期间在日记中写到：来到163医院住院就如同回到了家中一样，除了医护人员的精心治疗和护理外，更让人难忘的是他们为患者传递的微笑……
    “廉政文化”沁人心脾
    “嘀嘀嘀”，星期四一早，刚来到病房的黄医生就收到了一条手机短信。打开一看，上面写着：如果我们今天接受的是患者的红包和吃请，那么明天我们丢失的是医生的良知和尊严。原来，医院政治处每周四都会向全院医护人员发一条廉洁短信。
    “这样的方式对我们起到了提醒和警示的作用，进一步增强了我们医务人员抵御腐败和行业不正之风的意识。”黄医生说。“不谋当谋之事，为医之耻；贪求身外之财，从医之危”“面对面问诊，心连心开方”……在医院的办公室、走廊、会议室等场所，这样的清廉警句格言给医护人员廉洁提示，让大家在浓厚的廉政文化氛围中受到熏陶。
    今年4月，长沙县的李大爷因车祸危在旦夕，被送到胸外科做手术。生意场上的儿子想让医院多加照应，便在李大爷入院、手术、出院时三次给科室主任龙建平塞红包，感谢他的精心治疗和照顾。没想到的是，次次都被龙主任婉言拒绝。出院后，这名患者家人不仅专门给医院党委写来表扬信，还在当地长沙晚报上刊登文章进行褒奖。
    广州军区163医院医护人员为伤病员演出。
    罗衡辉摄
〖-ZW/正文〗
