〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第一航空学院破解思想政治工作难题受关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《春华秋实》为何“洛阳纸贵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/雷鑫/陶应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《春华秋实》为何“洛阳纸贵”
    ■本报记者徐生通讯员雷鑫陶应东
    编者按准确把握军校思想政治工作面临的新形势新情况，把军校学员的理想信念夯实打牢，是军队院校一项重要使命。空军一航院在破解难题中增强政治工作科学性、实效性，近几年有30多项理论成果、经验做法被总政、空军机关转发推广。他们的经验值得借鉴。
    从2006年起，空军第一航空学院党委每年将政治工作成果汇编成《春华秋实》，前后共5本。
    没想到，全军一些院校求赠此书的电函不断，目前已重印多次。前不久，空军政治部领导到该院检查指导工作时看了这套系列丛书后，给予很高评价。
    这套丛书记载了什么？为何一时“洛阳纸贵”？记者翻阅这套丛书，发现他们在破解难题中增强政治工作科学性、实效性的做法实在管用。
    破解主题教育深化之难――“三爱两耐一树立”励志铸魂
    学院首次承训“4+1”国防生学员那年，毕业于地方某重点大学的学员小李，入学还不到两个星期，就递交了退学申请。
    原来，他听说机务干部是“风吹日晒”“满身油污”的“苦行僧”，心中便凉了半截。虽然经过说服教育，小李最终打消了退学的念头，但退学“风波”一直悬在院党委的心头。据对3个教学班次的抽样调查，不少学员反映机务工作苦、累、脏，枯燥乏味，没有前途。
    主题教育没少搞，为什么还出现这些现象？学院领导经过调查研究感到，在价值取向日益多元化的今天，学员思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性不断增强，要破除深化主题教育中的难题，就必须从机务工作的岗位任职特点着手，有针对性地策划精品教育课。为此，他们在深化当代革命军人核心价值观主题教育中，开展了以“爱空军、爱机务、爱岗位，耐得住严寒酷暑、耐得住孤寂乏味，树立一丝不苟、极端负责的精神”为主要内容的“三爱两耐一树立”专题教育活动，由院领导牵头，撰写了4个专题8个讲座的教育提纲，并坚持“专题教育与随机教育相结合”“思想教育与实践培养相结合”“典型引导与目标激励相结合”，督促各级在结合渗透中抓工作落实。
    “三爱两耐一树立”活动效果不凡。去年毕业前夕，该院13队学员朱剑辉、杨海伟、闫俊接到研究生录取通知书后，毅然放弃了深造机会，主动申请到基层机务部队工作。几年来，该院毕业学员100%服从组织分配，80%以上要求到艰苦地区工作。部队普遍反映该院毕业学员：“信得过、用得上、留得住、有发展。”
    破解教研室党建工作开展之难――让“一肩挑”书记肩膀硬起来
    一次，学院决定派出5名教员到部队教学。这次任务时间较长，又恰逢学院开展教员评价，某教研室没有一个教员愿意去。另一个教研室主任则在支部开展“讲奉献，顾大局，发挥党员模范作用”的专题教育，教员都主动要求去。
    这件事对学院刘国华政委触动很大。通过调研他发现，教研室主任既是行政领导又是支部书记，大多是“一肩挑”。业务上他们是本专业的行家里手，但任职经历单一、缺少开展党务工作的经验。有的书记对党支部应该抓哪些问题搞不清；有的书记对开展党务工作的基本知识、基本方法和基本套路了解掌握不够。
    教研室党支部书记“一肩挑”但“肩头弱”的现状亟待改变。认真研究后，该院党委决定组织开展教研室党支部书记集训，邀请本院领导和校外专家授课辅导，开展经验交流和模拟支委会会议案例分析，全部内容时时体现“缺什么补什么”的原则。该院还邀请5位能力素质强、经验丰富的教研室党支部书记登台与大家交流党务工作方法体会，并组织7个先进教研室党支部按照预先设计的“研究提高教学质量的措施、研究修订年轻教员队伍建设措施、研究重大经费开支”等7个问题召开模拟支委会，每场模拟都突出不同重点，最后统一辅导点评。
    同时，他们还要求教研室书记每月必须安排两个半天时间学习政治理论，全面掌握做好思想政治工作的方法和套路。建立健全教研室党支部书记岗位目标责任制，编写了《教研室党支部书记工作规范手册》，指导教研室党支部书记开展工作。
    破解人才队伍建设跃升之难――“三支队伍”带动教员方阵转型
    前不久，由空军一航院12名“新机技术专家”组成的“新机部队技术巡讲组”圆满完成技术支援任务后返校。紧跟着，部队陆续寄来感谢信，称赞这批专家帮助他们解决了很多技术难题。这是该院以岗位任职需求为牵引，通过“三支队伍”建设加速教员队伍转型取得的成效。
    该院政治部主任唐冬寿告诉记者，学院被确定为初级任职教育院校后，学院党委组织5个调研组分赴军地院校、部队和空军训练机构调研，确立了抓好“面向学术科研、胜任装备维护保障重大任务的空军高层次科技人才队伍；面向新机新装备教学、胜任部队技术支援工作的新机技术专家队伍；面向一线教学，能够发挥典型示范作用的教学尖子队伍”的思路，并走出了“在送学研修中夯实理论功底、在实践锻炼中丰富任职经历、在走出去请进来中开阔专业视野”三步棋。
    实践中，院党委“一班人”还变“相马”为“赛马”，把那些愿干、想干、能干的干部适时推上“赛马场”。近年来，全军优秀教师史训忠、全军优秀地方大学生干部涂明武等一批优秀的年轻科技人才，相继走上了学院、部系、教研室主官岗位。同时，学院还出台《科级干部内部流动办法》，打破教研室、部系界限选人用人，确实使人才在最佳时间、最佳年龄用在最佳位置上。
    这些做法带来教员队伍整体素质提升，5人被聘任为空军级专家，54人入选空军高层次科技人才，2门课程分别被评为“国家精品课程”和“军队院校优质课程”。教学成果荣获国家级二等奖2项，军队教学成果等级奖9项；科研项目获军队科技进步一等奖2项、二等奖50多项。
〖-ZW/正文〗
