〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育博士硕士200名攻克装备难题百余项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地深化军民融合加快转变战斗力生成模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建动/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张建动、特约记者张荣报道：4月下旬，大山深处传出捷报：第二炮兵某基地依托国家某重点实验室攻关，取得一项重大科研成果。经专家鉴定，该成果可使某型武器装备更新升级，使用寿命延长，并节省大量资金……谈起这一成果，基地领导对记者说，深化军民融合体系是加快转变战斗力生成模式，实现战斗力建设又好又快发展的重要途径。
    为破解高科技人才紧缺难题，该基地与国防科技大学等10多所科研院所联姻结对，选送优秀技术干部入学深造。如今，该基地已培养出一支专业门类齐全、梯次配备合理的高素质人才方阵，初步实现了重大决策把关有专家、重要专业攻关有技术尖子、重点岗位操作有专业骨干的目标。
    针对自身科研设施设备有限的实际，该基地先后与6个国家重点实验室建立科研成果孵化基地，并聘请26名院士专家担任顾问，开展学术交流、科研指导、决策咨询等活动；通过租用国家重点实验室方式，保持了近百名顶尖科研人员长期为基地信息化建设服务。
    抓住地方通信技术飞速发展的机遇，在安全保密的前提下，该基地与地方通信运营商达成合作协议：引资建成联通旅团部队和作战阵地的指挥自动化网，新建程控交换机近万门，新增通信传输台站设备逾百台，确保通信指挥网络畅通。去年，该基地建成新一代指挥平台，其中11项关键技术都通过军地融合来解决，大大节省了时间和经费。截至目前，该基地依托社会资源已培育出200多名博士硕士，攻克100多项装备科研难题。
〖-ZW/正文〗
