〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常反刍“兵滋味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许定平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常反刍“兵滋味”
    ■许定平
    本报日前报道，某部将数百名军事主官编为5个“建制连”，以一个星期的时间重温“兵生活”，反刍“兵滋味”。他们不仅要像普通士兵一样进行训练、夜间站哨、停用手机、还要做好内务、接受条令条例和政治考核等。一周的“兵生活”使很多同志受益匪浅，既体会出了“兵不易”，也体会到了领导和领导机关的官僚主义等不良作风之害，表示未来工作要更加扎实，更加切合实际。
    兵生活回炉和兵滋味反刍，是加强和改进领导干部和机关思想作风建设过程中十分可取的手段。思想作风建设的根本目的是什么？就是进一步树牢我党我军的宗旨，解决党性观念不强、宗旨意识淡薄、工作作风飘浮、生活追求享乐等问题，树立“基层第一，士兵至上”的思想，通过解决官兵的实际问题，进一步密切官兵关系，凝聚军心，不断提升部队战斗力。而要达到这样的目的，就需要领导和机关干部深入体验基层官兵生活，真切感受兵的滋味，知道基层建设的根本问题是什么，基层官兵想得最多的是什么，迫切需要解决的问题是什么。只有如此，才能真正把“基础第一，士兵至上”的意识树起来，才能真正使各项工作围绕基层展开，实现部队战斗力的提升。
    现在，有的领导和机关的工作重心常常围绕上面转，时间和精力很多都用在琢磨和落实上级意图上，只重上级的认可度，轻视官兵的关注度，深入基层、了解基层的比较少，对基层工作实际和官兵生活状况感受不深。其实，许多领导和机关的同志当初也是从基层成长起来的，对基层的甘苦并非没有体会。可随着岗位的变迁，有些同志许多时间都浮在上层的诸如开会、学习、陪同工作组等活动中，渐渐地与基层形成了隔膜，使得一些同志难以充分认识当前的基层现状，对解决基层问题缺乏紧迫感、针对性。
    反刍“兵滋味”可谓是领导和机关同志一次精神上的“返璞归真”，是一次思想作风的锤炼，它会让我们觉得平时工作生活中把钱花在搞形式主义上，花在搞排场显气派上，花在不必要的应酬上，与基层官兵的实际生活相对照是多么的不协调。现在有的同志一有活动就搞大场面，有的招待标准比较高，很大程度上就是对基层官兵的生活情况不了解。如果领导和机关少搞一些形式主义的东西，在行政和接待上手头抠紧一些，省下来的钱就可以为基层办很多实事。体验了“兵生活”，我们应当在这方面有所收获。
    领导和机关干部经常重温“兵生活”，还是密切官兵关系的需要。干部多在基层住住，多与官兵交流，基层官兵就少了与领导和机关的距离感、陌生感。现在一些领导干部和机关“门难进、脸难看、话难听、事难办”，让基层干部战士很有意见。这其中既有领导和机关不能体会基层官兵难处的原因，也有彼此之间不了解、缺乏感情的原因。官兵之间接触多了，感情深了，关系就密切了，基层官兵办事时，领导干部和机关就会更加热情。重要的是，因为关系密切，领导和机关决策有错误，工作没做好，基层同志就会直言不讳提意见建议，这对于完善领导工作十分有好处。
    孔子说：“吾日三省吾身”。人生需要常回头看，领导干部也无妨多一些回归“兵之初”。也许在回到“兵之初”的日子里让我们不习惯，觉得比较艰苦，但我们重回工作岗位时，一定会觉得“回炉”收获多多，是其他任何方式所不能替代的。
〖-ZW/正文〗
