〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某总站三连官兵自警自励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小日记”催生大动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晨/吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小日记”催生大动力
    ■郭晨吴凤祥
    “争优就是争在平时，做好每一件平凡小事……”4月下旬，采访广州军区某通信总站三连四级军士长王顺时，笔者在他“创先争优日记”上看到这样的字句。在创先争优活动中，三连官兵人人撰写“创先争优日记”，激励自己在干好平时工作中创先，在做好平凡小事中争优，收到良好效果。
    去年6月，该连为每名官兵配发了日记本，鼓励官兵每天如实记录在创先争优过程中履职尽责情况，自觉把创先争优活动融入基层经常性工作。去年底，连队同时迎接业务整治、军区大项检查、年终训练考核等大项任务，官兵普遍感到压力大。党支部及时组织大家交流“创先争优日记”，激发立足本职创先争优的热情。由于支部科学统筹，官兵各司其职，最终圆满完成任务，连队捧回了“军事训练一级连”“先进党支部”和“基层建设先进连”三块牌子。
    “创先争优日记”，成为党员自励自警、保持先进性的教育载体。党员班长魏学文家在农村，家庭负担重，但他牢记自己是一名党员，一心扑在工作上。在他的带动下，全班爱岗敬业，年底荣立集体三等功。连队党支部还结合日常工作和重大任务完成情况，通过展评党员日记，对每名党员完成工作的质量和兑现承诺等情况进行评价，帮助大家查找不足，制订改进措施。
    “小日记”催生大动力，连队团员战士纷纷向党员看齐。下士吴兴虎家中遭受洪灾，但他没有分心走神，立足本职苦练专业技能，在总站组织的专业比武中夺得光缆专业单项第一，前不久光荣地加入党组织。
〖-ZW/正文〗
