〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保官兵健康就是保战斗力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区105医院紧紧围绕服务部队提高卫勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保官兵健康就是保战斗力”
    南京军区105医院紧紧围绕服务部队提高卫勤保障能力
    本报讯王华、记者安普忠报道：紧紧围绕为部队加快转变战斗力生长模式这条主线提供有力保障，南京军区第105医院在经济效益连续3年递增20%的同时，始终坚持市场服从战场、效益服从打赢的原则，交出了一份合格的答卷：去年，该院补贴军人伤病员医疗费用3000余万元，派出医疗队96批768人次为基层服务，行程1.8万多公里，巡诊9300余人次。4月底，上级转发了他们热忱为兵服务、为战斗力服务的经验。
    “保官兵健康就是保战斗力！”该院投资2300多万元建起了生活、娱乐、健身设施一应俱全的军人病房，开设军人就诊区，实行全日制门诊，并安排医术精湛、责任心强的医护人员负责接诊治疗，做到检查、治疗、用药“三不限”，感情、措施、服务、经费“四到位”。他们投入400多万元自行研制了大型体检诊疗车，院长方健定期带队到体系部队巡诊。他们按照“强弱结对、共同发展”的原则，加强对体系部队卫生机构的帮带，与体系部队建立远程会诊系统，并在地处偏远的体系部队设置4个药房，较好地解决了官兵体检就医难题。
    针对个别科室科研立项曾一度出现重“市场”轻“战场”的现象，院党委及时研究制订了《军事卫勤科研相关事宜管理规定》，对有关防治训练伤、战场救护等方面的课题，做到优先配强科研人员、优先聘请专家指导、优先添置实验设备、优先选送成果参评，对获奖课题给予重奖。显微骨科手术虽然辛苦却不赚钱，有关科室建议放弃这一课题研究。该院领导深入科室组织有针对性的教育和谈心，使大家认清，这一课题直接服务保障今天的训练场和未来战场，事关官兵健康和部队战斗力，不仅要坚持，还应大力发展。如今，该院显微骨科已成为享誉军内外的一个知名品牌。
    该院情注官兵、心系打赢的举措赢得了基层官兵的好评和上级肯定，被南京军区表彰为突发事件应急救治先进单位，军人病房被国家卫生部表彰为“医疗服务全国示范单位”。
〖-ZW/正文〗
