〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送学培训“充电”任务锤炼“升级”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站多措并举提高官兵信息化素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐书海/张大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送学培训“充电”任务锤炼“升级”
    总参某通信总站多措并举提高官兵信息化素质
    本报讯唐书海、张大鹏报道：“一口清”“一听准”“活线路”……这些通信兵的看家本领，对于5月6日总参某通信总站表彰的“十大优秀军官”和“十大优秀士官”来说已属平常。笔者了解到，这20名官兵有的是卫星通信专家，有的精通网络工程，有的擅长信息对抗，个个身怀绝技。
    加快转变战斗力生成模式，信息化建设人才是关键。该总站把普及信息知识、提高信息能力贯穿人才建设全过程，科学制定培养规划。针对官兵信息化素质偏弱的“短板”，该总站先后与两所地方大学签订培训协议，与5所军内院校合作建立研究生在职教育基地；邀请10多名北大、清华教授，定期来部队讲授信息技术发展的最新动态；分期分批选送350余人次到厂家学习业务，举办计算机通信、卫星通信等培训班60多个。
    该总站结合执行抢险救灾等重大通信保障任务，让官兵在近似实战的条件下提升信息化素质，做到参加一项任务，催生一批骨干，带动一个群体。该总站承担某项重大任务后，针对装备监控、参数分析、软件研制等难题，先后组织180多名官兵携手攻关，取得了40多项技术革新成果，其中有5项获得军队科技进步奖。科技干部王扬猛在全军无线电专业技术竞赛中，以过硬素质夺得两金一银，荣立一等功。据统计，近年来该总站有21人被评为全军优秀指挥军官、爱军精武标兵，9人获全军作战部队专业技术人才奖，56人次享受全军专业技术人才岗位津贴。
〖-ZW/正文〗
