〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅营造良好政治环境深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“无声课堂”陶冶官兵情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/郭星煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无声课堂”陶冶官兵情操
    本报讯刘化甫、郭星煌报道：“舟桥兵苦中有甜，累有所值。作为‘抗洪抢险模范旅’的传人，就要苦不低头，累不弯腰，险不退缩。”4月下旬，在广州军区某舟桥旅组织的主题教育讨论中，七连大学生士兵吕明思的发言赢得阵阵掌声。而刚参军时，吕明思还一度认为在舟桥部队“扛桥板”又苦又累没出息，想要调换工作岗位。
    在这个旅，像吕明思一样思想发生转变的官兵还有许多。谈及原因，官兵们不约而同地说，这得益于旅里积极营造健康向上的军营文化氛围。
    “良好的环境氛围就是无声的课堂，具有在潜移默化中教育人感染人的作用。”该旅政委李智介绍说，在开展主题教育活动中，旅党委充分发挥军营政治环境的育人功能，引导官兵自觉培育当代革命军人核心价值观。他们在每个营区中心建起当代革命军人核心价值观标语墙，在主干道两旁、操场四周、营房前后摆放英模雕像；在官兵休闲区修建文化长廊，将旅队参加国防施工、抢险救灾等任务的情景及涌现出来的先进典型制作成浮雕；建设营区音乐广场，利用智能数字背景音乐系统，播放红色歌曲和英模人物事迹。
    “无声课堂”催人奋进。良好的军营政治环境，让官兵时刻感受到与荣誉相伴，净化了思想、陶冶了情操、激发了斗志。
〖-ZW/正文〗
