〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《党委工作条例》规范党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《党委工作条例》是各级党委开展工作的基本法规，学习贯彻的重要着力点在于按照《条例》规范党委班子建设，增强创造力凝聚力战斗力，更好地发挥推动部队建设科学发展和带领部队完成各项任务的领导核心作用。
    坚持科学指导，规范党委班子思想建设。首要的是坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，加强学习型党组织建设，树立与科学发展观要求相符合的思想观念，实现科学决策、民主决策、依法决策。重要的是突出贯彻落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，特别是把有效履行新世纪新阶段我军历史使命、大力培育当代革命军人核心价值观、提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力等重要思想，充分贯彻和体现到党委班子建设的指导思想、原则要求以及党委的职责、领导作风和相关制度中，真正做到围绕中心抓党建、强班子、促发展。要结合深入开展创先争优活动，指导基层按科学发展观搞建设、谋发展，做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。
    强化法规意识，规范党委班子制度建设。从强化法规意识入手，对党委议事决策的程序进一步规范，严格贯彻民主集中制，防止把行政差别带到党内，克服以办公会、碰头会、文件传批等方式议事决策。坚持重大问题党委集体讨论研究，少数服从多数，集体作出决定。正副书记要用民主集中制聚核心，当班长不当家长，高人一筹不高人一头；委员要自觉强化民主意识和参与意识，积极配合正副书记，创造性地做好分管工作。坚持落实制度和监督，克服制度落实不规范、监督执行不到位、责任追究不落实。健全落实报告工作制度、征求意见制度、述职述廉制度、落实责任监督、决策监督机制、决策失误纠错改正机制和领导干部问责制，对违反议事和决策程序、原则，擅自改变党委决议，工作失职，决策失误，或者作风飘浮、敷衍塞责，造成不良影响或者严重后果的坚决查纠处理。
    把握重点要求，规范党委班子作风建设。要树立正确的事业观、工作观、政绩观，在抓经常、打基础上下工夫，多抓对提高战斗力有效果的工作，多干对长远发展、官兵成长进步有益处的事，通过党委带头，在部队形成老实、务实、扎实的好风气。树立正确的权力观、地位观、利益观，牢记“两个务必”，坚持勤俭建军、勤俭办一切事业，讲究质量效益，实施精确管理；坚持讲党性、重品行、作表率，自觉做到自重、自省、自警、自励，大兴“四种风气”，始终保持共产党人的政治本色和昂扬锐气；坚持把党员干部教育管理作为加强思想作风建设、推进反腐倡廉建设的重大课题和紧迫任务抓紧抓好，严格落实党风廉政建设各项规定，引导党委成员带头执行廉洁自律各项规定，带头抵制享乐主义和奢靡之风，用良好的形象影响官兵、带动部队。
〖-ZW/正文〗
