〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早的党刊和党的宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/陈鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者代烽通讯员陈鸿亮
    《共产党》月刊1920年11月7日在上海创刊，并以“共产党月刊社”名义在《新青年》杂志上刊登广告，在中国第一次公开亮出了“共产党”的旗帜。该刊半公开编辑出版，最高发行量达5000多份，16开本，每期约50页，一年后停刊，共出6期。为上海共产主义小组主办的理论刊物。李达主编。除短言、世界消息、国内消息等栏目外，大多为文章和译作。该刊在中国历史上第一次喊出了“共产党万岁”“社会主义万岁”的口号，积极宣传共产主义和共产党的知识；介绍列宁学说和俄国共产党的经验，译载过列宁的若干重要著作；大量刊载有关共产国际和国际共运的情况，报道世界各国共产党的建立及其斗争的消息。
    1920年11月，在陈独秀主持下，上海共产主义小组起草《中国共产党宣言》，主要内容包括：一、共产主义者的理想。阐明无产阶级要建立一个没有经济剥削、没有政治压迫、没有阶级的共产主义社会。二、共产主义的目的。开展阶级斗争，铲除资本制度；“组织一个革命的无产阶级政党――共产党”。三、集中阐述阶级斗争必然导致无产阶级专政。
    图片来源：中共一大会址纪念馆。
〖-ZW/正文〗
