〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区第37医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱心体检”车开进贫困乡村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷辉刚/邱拥华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱心体检”车开进贫困乡村
    本报成都5月7日电雷辉刚、邱拥华报道：5月4日上午，四川省雅安市雨城区姚桥镇妇女王丽群和村里20余名姐妹，高兴地登上解放军第37医院开到村里的“爱心体检”班车，前往该院接受免费妇科检查。院长杨人懿告诉笔者，为驻地贫困乡村妇女免费提供体检服务，是他们支援西部医疗卫生事业发展的实际举措。
    西部地区医疗卫生条件较为落后，2009年，该院党委决定为驻地贫困乡村妇女免费提供健康检查，检查项目包括子宫肌瘤、卵巢囊肿和常规妇科病等。为把这项惠民举措办好，医院为妇产科新聘请20多名医疗和技术人员，添置B超机等检查设备，扩建诊疗区，并将“爱心体检”班车开到乡镇，免费接送体检妇女。
    翻阅“爱心体检”统计报告发现，已有近万名农村妇女通过体检及时发现了所患疾病。有数十名癌症早期患者由于发现及时，病情得到了有效控制和治疗。
〖-ZW/正文〗
