〖ZQ/总期〗19476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届两岸经贸文化论坛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林吴伯雄出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/吴晶晶/海明威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都5月7日电（记者陈键兴、吴晶晶、海明威）蓉城五月，花香四溢，生机盎然。5月7日上午，第七届两岸经贸文化论坛在四川成都隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席吴伯雄出席开幕式并致辞。
    贾庆林首先代表中共中央和胡锦涛总书记，对论坛的举办表示热烈祝贺。他说，由国共两党领导人倡议举办的两岸经贸文化论坛，走过了不平凡的历程，已成为两党和两岸各界人士真诚交流对话的重要平台，对深化两岸交流合作、推进两岸关系发展发挥了重要的先导作用。
    贾庆林表示，去年以来，两岸关系发展又取得了一系列重要成果。两岸双方在反对“台独”、坚持“九二共识”
    的共同政治基础上增强互信，保持良性互动，维护了两岸交流合作、协商谈判的必要环境。两岸经济合作框架协议正式生效和早期收获计划的实施，给两岸同胞带来了实实在在的利益。
    贾庆林强调，大陆的“十二五”规划纲要首次把发展两岸关系专门列为一章，这是近几年两岸关系不断改善和发展的必然结果，也充分体现了我们进一步为两岸同胞谋福祉的真诚愿望。台湾方面提出了“开创黄金十年”的政策蓝图，深化两岸经济合作也是其中的重要一环。两岸的经济发展规划都把加强彼此合作列为重要内容，这是前所未有的。只要两岸同胞紧抓机遇，凝聚共识，积极行动，就一定能开创两岸共同发展、共同繁荣的美好前景。为此，贾庆林提出四点建议：第一，以落实两岸经济合作框架协议为主线，推动两岸经济合作机制化进程。第二，以推动经济发展方式转变为牵引，提升两岸经济合作水平。第三，以增进两岸人民福祉为根本，提高两岸经济合作惠及普通民众的实际效果。第四，以确保两岸关系和平发展大局为重点，维护两岸经济合作必要的良好环境。
    吴伯雄在致辞中说，两岸经贸文化论坛一直在两岸交流合作中扮演着重要角色。历届论坛达成的多项共识，包括推动两岸农业、金融服务业、文教等领域的交流合作，促进两岸双向投资和新兴产业合作，特别是推动两岸经济合作框架协议和大陆居民赴台旅游，都陆续成为政策得到落实，极大地增进了两岸民众福祉。希望论坛越办越好，继续为两岸关系和平发展做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
