〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终回头看落实不过年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团党委机关逐一兑现年初的承诺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起组织对年度工作进行回头看，团政委高晋辉介绍说：事情虽小，但却关乎党委机关在基层官兵心目中的形象，连着基层官兵对党委机关的信任。为此，该团年终工作总结展开后，他们不是忙着整理材料，邀功请赏，而是老老实实拿出年初工作规划，一项一项回头看。已经落实了的，看当前发展如何，有没有出现新的问题；暂时没兑现的，先由相关业务部门写出书面说明，然后区别处理；对因部门作风漂浮，能办拖着不办，导致工作没落实的，责令部门负责人向基层作书面检查，并立即给予落实；对因业务部门能力有限，需要团党委出面协调的工作，党委“一班人”现场办公，当场拍板解决。回头看中，团党委对因自身原因导致工作没落实的问题不遮不掩，主动承担责任，并及时纠正。年初，团党委承诺要在营区安装10部IC卡电话机，以解决基层官兵打电话难的问题。可在具体实施前，有人提出，现在的官兵思想活跃，装了电话怕不好管理，这事就此搁了下来。近日，党委“一班人”通过认真学习领会十六大精神，思想豁然开朗，当即派人与驻地电信部门联系安装电话机事宜，前后不到一个星期，10部电话就开通了，基层官兵无不拍手称赞。
〖-ZW/正文〗
