〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见几内亚比绍总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周解蓉/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月17日电（记者周解蓉、吴黎明）国务院总理朱F基17日在这里会见了正在中国进行工作访问的几内亚比绍总统昆巴・雅拉。
    朱F基对雅拉总统首次访问中国表示欢迎，并相信此访一定会加深雅拉总统本人和几内亚比绍人民对中国的了解和友谊，促进两国的友好合作。
    朱F基说：总统阁下执政以来，非常重视发展对华关系，坚持一个中国立场，支持中国统一大业，中方对此表示赞赏和感谢。目前中国和几内亚比绍关系发展顺利，两国在农业、渔业、建筑业、机电、文教、卫生等领域内进行的互利合作成果显著。
    他说：昨天，阁下与江泽民主席进行了友好的富有成果的会谈，并签署了新的合作协议。中国政府重视发展与几内亚比绍的传统友谊和友好的合作关系，愿与几内亚比绍政府共同努力，积极落实两国元首达成的共识，探讨新形势下发展双边合作的新领域和新途径，不断扩大和加深两国在各个方面的合作。
    朱F基表示相信，在“真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展、面向未来”的原则指导下，中国和几内亚比绍之间的友好合作关系在新世纪一定能够结出更加丰硕的成果。
    朱F基还向客人简要介绍了中国改革开放以来取得的伟大成就和中国共产党第十六次全国代表大会的情况。他强调中国今后将继续执行目前奉行的对内对外政策，继续与广大发展中国家团结在一起。
    雅拉总统再次对中国长期以来给予几内亚比绍的真诚帮助和支持表示感谢。他说，几内亚比绍争取民族斗争时期是几内亚比绍历史上最困难的时期，而正是在几内亚比绍最困难的时期，中国人民给予了几内亚比绍人民真诚的帮助。因此，几内亚比绍人民将中国人民视为同志和朋友。几内亚比绍政府和人民决定纠正在与中国关系上曾犯下的错误，重新回到与中国友好的正确道路上来。
    他强调，几内亚比绍将尊重历史，尊重朋友，尊重与中国人民在患难中结下的友谊，并将坚定地坚持一个中国的政策，支持中国领土完整和统一大业。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
