〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士如何度过“断乳期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良/胡才东/孙健东/于万昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士如何度过“断乳期”
    编辑同志：
    新战友怀着美好的憧憬、背负着父老乡亲的厚望走入了绿色军营。面对严明的纪律、紧张的训练和艰苦的生活，他们将如何走好军营第一步？只有勇于迎接各种挑战，征服道道难关，他们才能在军营里茁壮成长。笔者日前深入驻青藏高原联勤某分部“寻医问药”，搜集了一些“保健良方”，希望能为新战友顺利度过“断乳期”提供帮助。
    认准“吃苦是福”的理
    联勤某分部部长金锡祥：作为一名有着30多年戎马生涯的老兵，我最想对新战士说的一句话就是“要树立吃苦是福的思想”。新战士大多是独生子女，离开父母的呵护，来到陌生的军营，独立面对艰苦而紧张的新训生活，这对每个人来说都是一次严峻的考验。如果没有以苦为乐、以苦为荣的乐观精神，要顺利地完成从老百姓到合格军人的转变只能是一句空话。这就要求大家要做到部队发什么就穿什么，做什么就吃什么，不把钱花在吃喝玩乐上，不伸手向家里要钱要物，珍惜短暂的军旅生涯，把吃苦当成宝贵的“精神食粮”，用心来感受其中的滋味。
    绷紧“纪律至上”的弦
    某新兵营教导员朱宏宏：新战士刚来部队，可能觉得新训生活条条框框太多，纪律要求太严，缺乏个性发展的空间。其实，正是有了这些条令、条例和规章制度，军队才能出战斗力，军人的素质才能得到全面的提高。千万不要把我行我素当个性、把自由散漫当潇洒，要在日常生活中时刻树立“纪律至上”的思想，养成慎独、慎微的习惯，一点一滴地规范自己的言行。
    把牢“自我保健”的关
    某卫生队队长王永林：新战士来部队容易出现水土不服、身体免疫力下降等现象。要预防疾病的侵袭，一是应该认真接受部队统一组织的卫生常识教育，不能把医生的忠告当成耳旁风，对一知半解的问题要主动请教。二是要根据天气的变化增减衣服，特别是分到高寒区的新兵，尤其要注意对耳朵、手、脚等部位的保暖，防止感冒和冻伤。三是在训练中要掌握科学方法，不能随意加大运动强度，还要加强自我保护措施，以防意外受伤。四是要注意饮食卫生，不吃生硬和过冷过热的食物，不暴食暴饮。
    跨越“自我封闭”的坎
    某新兵营班长薛文文：一些新战士由于来自偏僻农村、单亲家庭或年龄较小、生活自理能力较差等原因，容易出现性格孤僻、自我封闭的现象。在交往中，这些新战士要注意克服多疑、自卑、盲目自大等心理问题，处处与人为善，培养开朗豁达、乐观向上的性格，敞开心扉去面对战友。同时，多读些心理学方面的书籍，多和班长及战友谈心交流，或请教心理医生，尽快走出“自我封闭”。
    营造“温馨和谐”的家
    分部教导队教导员万彦昌：新战士面对周围一张张陌生的面孔，可能会为如何交友感到困惑。一般来说，老乡容易“打成一片”，学历、经历和兴趣相近的战士也容易沟通，另外，个别战士受地方不良风气的影响，爱拉帮结派、搞哥们义气。日子长了，就会逐渐形成各自的小圈子，既影响团结，又助长了不良风气的蔓延。战友们来自五湖四海，这就要求大家打破地域、文化层次等界限，自觉克服狭隘、庸俗关系学的“干扰”，在互帮、互教、互学中建立广泛的同志关系，培养深厚的战友情谊，共同营造一个温馨和谐的家庭氛围。
    不干“乱拉关系”的事
    某汽车营班长刘勇：记得当新兵时，家里让我带了两条中华烟“拉关系”，结果礼没送出去，还挨了班长一顿批评。他说，
    要想在部队干出一番事业，只有脚踏实地埋头苦干，把心思用在乱拉关系上只会一事无成。这句话对我震动很大。从这以后，我再也没干过找门子、拉关系的事，而是全身心地投入到工作、学习和训练之中。如今，我不仅入了党、立了功，还被选取为三级士官。
    不开“书信诉苦”的头
    某部教导员党荣昌：新战士来队后，有的觉得环境艰苦、训练紧张，与家里生活相比有很大差别，和家人通信、通话中容易出现向家人诉苦的现象。这样做既容易造成家长对孩子的担心，又容易造成战士的“分心走神”。现在，各部队新训条件都有不同程度的提高。新战友们，希望你们千万不要因工作上受点挫折、生活上受点委屈就向家人诉苦，更不要无故要求父母来队。
    说好“军中流行”的话
    某新兵连班长姜鹏：新战士来自五湖四海，有着各种各样的方言土语，说话容易出现“南腔北调”。这是因为有的同志长期生活在家乡的语言环境中，没有学好普通话，担心同乡战友笑话自己，不好意思说普通话。说好普通话是现代社会要求每个人必须具备的基本素质之一，尤其在军营这个特殊环境中，如果没有统一的语言，执行任务容易出现失误，人际交往容易产生障碍。因此，学好用好普通话要成为每个人的自觉行为。
    兰州军区联勤某分部何良、胡才东、孙健东、于万昌
〖-ZW/正文〗
