〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在化解矛盾中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库政委陈坚男抓党建工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/赵振宇/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛克友赵振宇本报特约记者椴友
    一个单位好不好，关键看党委班子。一个党委班子好不好，关键看党委书记。上海某仓库先后被总部和南京军区评为“全军优秀仓库”、“先进旅团单位”，是与该部政委、党委书记、军区“优秀党务工作者”陈坚男分不开的，他抓党建工作的做法是：在化解矛盾中求发展。
    把复杂的问题处理好
    该仓库是个老先进，但有段时间党委班子的工作不是很协调，成员之间闹不团结，出现各唱各的调、各吹各的号的现象，结果工作滑坡，先进变成了一般，上级不得不派工作组搞整顿。
    团结问题是个复杂的问题。一般影响团结的原因主要是对一些敏感问题的处理不妥。坦率地说，就是领导对权力的使用和分配不当。陈坚男从上级机关走马上任后，觉得处理这个问题既不能“硬碰硬”，也不能“和稀泥”，有效的办法就是善于把复杂的问题处理好――按党的组织原则办事。他组织党委成员认真学习党的组织制度，引导大家按集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的“十六字”方针议事定事。党委很快形成共识，凡重大工作和涉及官兵切身利益的敏感问题，一律经过党委开会讨论决定，如大项工作安排、财务开支、工程建设、有偿服务、人事调整、士兵入党考学等等，全部实行库务公开，从而消除了隔阂，增强了团结，使复杂的问题简单了，难办的事好办了。近年来，仓库在干部提升调动、战士入党升学、转士官等工作上，基本上做到了事事顺当，人人顺心。
    他还注重通过目标牵引增强班子团结，凝聚班子的力量，制定了仓库发展规划，提出了走可视化、自动化、数字化管库的路子，把党委成员的思想和意志引导到部队建设上，形成了大家一条心、团结一致干工作的良好氛围。
    对小问题不放过
    今年上半年，仓库个别党员领导干部心浮气躁，工作精力不够集中，精神不够振奋，原因是上下左右干部调整面比较大，这些同志任职时间比较长，看到别人提升或调动了，自己还在原地踏步，心里有点不平衡。这是一个很普遍的现象，也没有给仓库工作带来直接的负面影响。但陈坚男认为，党员领导干部身上的小事不小。他立即在仓库党委和干部中开展谈心交心活动，对这些同志开展批评帮助。同时在全库干部中开展了“进步是什么”、“人生为什么”的讨论，引导大家正确对待个人成长进步，使有情绪的同志重新振奋了精神，没有情绪的同志也鼓足了工作干劲。
    仓库连续多年被上级评为先进，有的人出现了自满情绪，认为仓库建设达到了一定的水准，工作难推进了，全面建设难提高了。陈坚男感到，这个问题不纠正，仓库就难以与时俱进地向前发展。在他的建议下，仓库党委提出了与时俱进求发展的工作思路。并组织有关人员到上海一些单位参观，看上海人是如何求新求变的，看兄弟单位是如何谋求发展的。同时，还把来自艰苦单位代职锻炼的同志请到台上，给大家上课，使大家清醒了头脑，看到了不足。目前，全库干部形成了你追我赶争上游的良好局面，7名常委不仅人人工作上有带头的项目，还个个在攻读第二或第三学历。
    敢于解决棘手问题
    库里有5位老干部需要移交地方安置，但问题一直得不到处理。原因是移交就要把他们从市区搬到郊区，从大房子搬到小房子，从熟悉的环境搬到不熟悉的环境。
    陈坚男把这件事列入党委议事日程。有人劝他：老干部的事很复杂，搞不好会引火烧身的。陈坚男说，一个单位要发展，领导就要敢于解决难题，只有把难题解决好了，才能提高党的威信，才能推动部队的全面建设。陈坚男为老干部梳理了7个要解决的问题，不仅有看病、装修费，就连订报、外出乘车、安装电话、子女上学上班等都想到了。可以说，老干部想到的他想到了，老干部没有想到的他也想到了。
    移交这天，仓库召开大会，把5位老干部请上主席台，戴上大红花，请他们给官兵讲传统。老干部个个异常兴奋，说党教育了我们多年，我们没有理由不听从组织的安排。移交后，5人还联名给分部党委写了一封信，感谢仓库对他们的关心，老大难问题仅仅20天就解决了。近年来，仓库党委先后解决了士官住单间、住房调整、职工转岗分流等一些老大难问题。
〖-ZW/正文〗
