〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外来了支“特种兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随军地食品专家团野营训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外来了支“特种兵”
    ――随军地食品专家团野营训练纪实
    本报记者张锋
    总后军需装备研究所，着眼新时期军事斗争需求，针对市场经济条件下科研工作的新特点和军需装备科研的实际情况，提出了“大科研”的发展思路。在一些不涉密的科研领域，尤其是军民通用技术领域，积极与地方科研单位和院校进行科研合作，在科研、人才培养和技术合作等方面迈出了可喜的一步。前不久，记者参加了该所组织的军地食品专家团野营训练，目睹了军地食品专家深入实际进行科研实践的风采。
    ――编者
    专家学者组成一支“特种兵”
    塞北秋天的早晨，透出丝丝凉意。上班的人们正匆匆奔向单位；赶集的农民、小商贩，有的骑着自行车、有的赶着毛驴车、有的开着农用车，从四面八方潮水般涌向城里。沿着公路正向城外开进的一支“特种部队”，引来了人们惊诧的目光。对于塞北军事重镇张家口市的市民来说，经常目睹到坝上草原驻训的大部队经过这里。但今天这支只有十几个人的小分队却有些奇怪：这些“军人”身着迷彩服、脚穿作训靴、背着大背囊，却没有带帽徽、肩章，更没有带武器，大部分人员年龄都偏大，队伍中间还有3名女同志。这支队伍的确与众不同，他们是由军内外食品研究专家、学者和公司经理及报刊等媒体负责人组成。
    据组织这次野营活动的总后军需装备研究所军用食品研究室何锦风主任介绍，为了适应新时期军事斗争准备的迫切需要和军事科技的飞速发展，所长周国泰院士提出了“大科研”的发展思想，倡导把科研的触角伸向社会。军用食品研究领域大多数科研项目不涉密，军用食品研究室也在以往与地方的科研合作中取得了一些成果。所以，准备把军地军用食品研究方面的合作进一步向深层次推进。经过调研，决定组织这样一次活动，让地方食品研究专家到部队一线实践体验生活、进行调研。这次活动邀请了来自全国8所大学的食品学院院长以及食品公司总经理、食品核心刊物和新闻媒体负责人共13人。
    这些人大部分是我国食品界的著名学者、专家或企业家，食品学科研究领域的博士、博士生或硕士生导师、教授或研究员，其中有5名专家是留学英国、法国和日本的博士。为了使与会专家对军用食品使用情况有更深层次的了解，这次活动特别安排了一次野外生存训练，通过野外行军、训练、宿营、就餐等接近实战的课目，让专家们亲身体会野战条件下怎样携带军用食品，怎样吃军用食品，为他们评价现有军用食品的口感、营养和使用方便性提供第一手资料。在此基础上，召开军用食品发展研讨会，研究探讨军地双方今后在军用食品研究领域的科研合作。
    15公里强行军体会军人艰辛
    出城二三公里后，这支“杂牌军”便按计划离开公路，钻入一条山沟，沿着干涸的河道行军。担负保障任务的某部侦察连的两名班长举着红旗在前面开路，1名卫生员断后，1名排长组织本队开进。刚走了五六公里路，连曾经过严格训练的记者亦是大汗淋漓。背囊内的帐篷、睡袋、雨衣、水壶和1日份军用食品，加起来虽然只有10多公斤重，但这时感觉像是背了几十公斤重的东西，如果像侦察兵一样全副武装，负重六七十公斤，可能已经无法行军了。再看看这支刚开始时还十分紧凑的小分队，现在已经是稀稀拉拉有几十米长。有一些人的脚上已经打起了泡，大部分人的衣服已被汗水浸湿。由于进入山地行军，车辆无法跟进保障，每个人都必须再走七八公里山路，才能爬上坝上草原。
    记者边走边与身旁的中国农业大学食品学院副院长胡小松博士聊了起来，胡博士兴奋地告诉记者，他从小就有一个从军梦，这次活动给了他一个到军营圆梦的机会。通过野外生存训练，他亲身体会到军人的艰辛，增加了与军队的感情，激发了与军队科研合作的信心。
    越往前走，山路越险要，有些地方根本就没有路，遇到陡峭的山路，只有手脚并用地往上爬。这支小分队刚出发时还说说笑笑，现在已经鸦雀无声，每个人都机械地往前走着。水壶里的水早就喝光了，肚子也开始“咕咕”地叫。但离预定的目的地还有二三公里路，大家互相帮着往前走着，几个体质弱的同志的背囊已经背在了随行保障的4名侦察兵身上。大约又走了40多分钟，爬上一个山包，走到公路上，终于看到了在此等候的大轿车。
    人们奔向路边的松树林，拿起保障人员为大家准备好的矿泉水狂饮一番，尔后每个人找了块地方开始野餐。打开外包装，往里面加一些水，再密封好，15分钟后，打开内包装，被加热电池加热好的米饭就可以吃了。米饭中有肉丁、胡萝卜、青豆，吃起来口感跟扬州炒饭一样，专家们吃得津津有味，边吃边对野战食品的包装、口感、热量等问题发表着自己的高见。吃过中午饭，这支小分队又出发了。
    雨中行军露营经受考验
    行进在坝上的丘陵地带，感觉比走山路好多了，这支特殊的小分队一路笑声一路歌地向着草原奔去。然而，老天似乎要考验一下这些专家支援军队科研的诚心，刚刚还是太阳暴晒，转眼间乌云翻滚、大雨瓢泼。大家迅速穿上了雨衣，继续向前开进。雨越下越大，穿着陆战靴走在泥泞的路上已经相当困难。预定30公里的行军路程才走了一半，看来原计划已无法完成，大家只好登上大轿车向目的地前进。
    坐在车上，专家们议论纷纷，虽然只走了15公里路程，但专家已经体会到了在强日光、雷阵雨和阴天三种气象条件和山地、丘陵地形条件下行军的滋味，80%的专家脚掌底打起了泡，大部分人已感到精疲力竭。在这样的情况下，专家们似乎对军用食品研究有了更多的发言权，他们三三两两凑在一起对食用过的野战食品评头论足。
    专家们深有体会地对记者说，以前对野战食品的了解比较粗浅，通过这样一个活动，知道了许多在实验室里永远也无法知道的事情。行军中，当背囊压得走不动路时，才理解了为什么军用野战食品的重量要尽可能轻、体积要尽量小；当感到饥饿难挨时，才知道了军用野战食品的营养素结构设计的重要性；当在野战条件下就餐时，才理解了野战食品使用时为什么要方便、快捷；还有野战食品的风味、口感、品种、包装问题，等等。
    军地专家们议论的话题越来越深入，一些地方专家提出，可以通过带博士或硕士研究生做课题的形式在科研与人才培养上加强合作，也可以通过军地联合申请国家课题的形式进行科研合作，还可以就军用食品某项具体内容来进行专项科研合作。在乘车行军的1个多小时里，军地专家们就淀粉回生、中等水分食品加工贮存技术、功能食品技术、食品包装技术等领域初步达成了合作意向。
    行军到达计划中的宿营地，雨还在不停地下着，当征求专家们的意见是否改变原定露宿野外的计划而住进营房时，专家们一致表示露宿野外。于是，大家下车后架设单兵帐篷并吃晚餐。
    在各自的帐篷内，专家们又品尝了单兵自热面条（午餐）和单兵米粥（早餐）。在雨中的低温下就餐时，各位专家才明白了为什么要下大力研制自加热食品。
    吃过晚饭后，雨已经小多了。第二天，专家们又到北京军区某部参观军营，并进行队列训练和实弹射击。 行军途中（照片）
    野外露营（照片）
    （本版照片由本报记者张锋摄）
〖-ZW/正文〗
