〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗GDP突破十万亿意味着什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权威部门预测，今年我国经济增长速度将达到8％左右，国内生产总值（GDP）超过10万亿元人民币。国家统计局副局长邱晓华说，这是一个历史性的突破，更是一个经济发展的新起点。
    10万亿元──2002年中国经济的最突出的“亮点”，更是改革开放以来中国经济持续增长的积累。1998年以来，中国实施扩大内需的方针，采取积极的财政政策和稳健的货币政策，克服了亚洲金融危机和世界经济波动的影响，经济发展一直保持了7％至8％的较高增长速度。这期间，经济结构的战略性调整，体制创新，对外开放水平的提高，都大大拓展了经济发展的空间。这五年间，国内生产总值先后迈上8万亿元、9万亿元和10万亿元三个万亿元大台阶。
    国内生产总值突破10万亿元人民币，意味着中国的综合国力迈上了一个新的台阶。中国经济增长速度不但超过世界平均增长速度，而且大大超过了发达国家的增长速度。这使得中国经济在世界经济中的分量进一步加重，中国与发达国家的差距进一步缩小。
    国内生产总值超过10万亿元人民币，意味着我们积累了更加雄厚的物质基础。这为加快改革、维护稳定、调整结构营造了良好的环境，也有效地缓解了经济社会生活中的困难和矛盾。这几年，由于经济的快速发展，全国城镇每年平均新增就业岗位800万个左右。不仅如此，由于改革和开放力度的加大，民间投资和消闲消费日趋活跃，经济发展的动力更加充沛。
    国内生产总值超过10万亿元人民币，意味着我国人均国内生产总值达到1000美元左右。按照国际经济发展的经验，这意味着，我国消费结构将发生重大的变化，向更为高级的形态迈进。国内生产总值突破10万亿元人民币，这是中国经济进一步发展的新平台，预示着我国经济将进入新一轮加速增长期。
    国内生产总值超过10万亿元人民币，意味着经济总量的基数大了，增长的难度大了，但是每增长一个百分点的增量也大了。正如国家统计局专家所说，如果说此前，我国经济总量的台阶是以万亿元人民币来衡量的话，那么今后将是10万亿元人民币。
    （新华社北京12月17日电）
〖-ZW/正文〗
