〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠戈壁的“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自新疆军区某师援建“西气东输”工程的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永/王传峰/卢富云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠戈壁的“绿色通道”
    ――来自新疆军区某师援建“西气东输”工程的报告
    ●刘永王传峰卢富云
    从鄯善县城往南，是一望无垠的南湖戈壁，人们称之为“死亡地带”，它毗邻“死亡之海”罗布泊。在中间交叉地段，新疆军区某红军师500余名官兵与艰苦自然环境抗争，为“西气东输”工程修筑伴行道路，在茫茫戈壁建起一条“绿色通道”。
    穿越“生死线”
    施工车队驶入南湖戈壁。154公里戈壁路，行军竟用了18个小时。500多人、70多台各类车辆、千余吨物资，可以说走了一次“生死线”。
    走了3个多小时，红柳不见了，骆驼刺也消失了，满眼是黑黝黝的戈壁砾石，多数战士被震得呕吐不止。下午4点钟，大风从天而降。霎时，大地呜咽，石粒扬起，坐在车厢后面的官兵还没来得及躲藏，就遭到小石块的袭击。士官谢子昂的头部肿起3个鼓包，排长孙小楠的脸上立刻泛起10多处米粒大小的红斑点。车内的战士紧紧依偎在一起，班长、老兵用被子蒙着头，护着里面的第一年度兵。
    风是侧面吹过来的，为了防止大风把车掀翻，车队以“Z”字队形前进，尽可能减少车体正面受风。开进中，3辆装载物资的车篷布被撕成布条，水桶、桌椅、行军锅“飞”走了大半。有几辆车的挡风玻璃被石头打破了，风沙直灌进去。
    凌晨1点10分，部队终于到达施工宿营地。
    保障不间断
    七克台镇有施工部队的后勤供应保障点，源源不断给一线施工部队输送生活物资。
    保障点供应的蔬菜够连队吃两天，连队保存不好，还会腐烂。炊事班的战士也有自己的窍门。他们挖了一个蓄水池，上面搭上篷布盖上土，中间用铁皮隔开，一半用于收集生活废水，一半是个小菜窖，放置蔬菜。由于水的影响，菜窖里的湿度低于外面，水气大，不干燥，蔬菜可保持一天半。
    炊事班用塑料布搭的防风棚，当天就被大风扯走了。做饭的时候，10多个战士围成“挡风墙”，炊事员做饭如打仗，即便是这样，馍馍勉强蒸熟了，但还是抵不住风沙的侵入，一碗汤半碗沙。战士们风趣地说，饿极了，“沙拌粉条”吃得也香。后来，士官李洪海在施工时发现有一种灰色土沾了水比水泥还硬，这可是一个重大发现，官兵们用爆破出来的石块当材料，用灰色土当水泥，给炊事班垒了个石头厨房，还在帐篷里打上了“水泥地”，战士们再也不吃掺沙子的饭了。
    行车在戈壁滩上，到处是沙坑，爆胎、陷车时常发生。只要车一停下，驾驶员就检修保养车辆。指挥部成立了技术检查组，每次出车前都把各车的发动机、油电路、底盘等仔细地检查一遍。他们还把一个野外动中修理所搬到了工地，切割、焊接、维修，可随时随地进行。
    爆破辟通道
    施工中遇到的最大困难是缺水。12辆水车到七克台镇拉水，往返300多公里，要花10多个小时，滴水贵如油。施工路面用水又是大头，一车水只够一次浇洒30米的路面。
    全师52公里伴行路，都在戈壁丘陵之中穿行，有22公里的路段要开山凿路，18公里要推土填平。有97个山头要平均削去5米左右。
    施工中，官兵们摸索出一种“垂直爆破”方法。他们用空压机每隔30厘米打一个5米深的爆破眼，爆破长度6米，呈“L”型，爆破眼填满散装炸药，用导爆索连接一起，电雷管引爆，“轰”的一声巨响，一块六七十吨的花岗岩巨石被齐齐扯开了，再用简易爆破法将石块崩碎。
    爆破是工兵营的拿手戏，自然有自己的绝活。他们在几经试爆以后，得出了“二次爆破法”。即：把炸药呈线状平放在石头上，用碎石压住，上面再糊上一层粘泥，炸药引爆后，冲力向下，石板开裂。接下来再用空压机在裂纹上打眼放炸药，实施二次爆破，岩石被炸开。这时候，挖掘机、推土机、装卸车、手推车、大锤、十字镐一起上阵，砸的砸、搬的搬、运的运，半天时间，一个山包就被攻克了。
〖-ZW/正文〗
