〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：新新娘（Worr.Bride.b）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，新娘病毒的变种，于12月6日被瑞星公司率先截获。它伪装成一个虚假的发信人向外界网络发送大量的病毒邮件，并通过htt及dbx文件搜索用户所有邮件地址，并按地址发送大量病毒邮件，进行大面积传播。病毒会在桌面上生成一个。adaa.exe文件及一个可以自动执行的邮件eadaa.eel。病毒还会弹出一幅照片，在用户欣赏这张照片时，病毒实际上已经将一些杀毒软件干掉。
    本周发作病毒：①百变金刚（Win32..etaPHOR.v1B）：警惕程度★★★★，系统病毒，12月17日爆发，感染所有.exe文件，造成无法正常运行。由于其异常复杂的加密变形技术，不具备“行为判断”技术的杀毒软件可能会漏查此病毒，造成此病毒再次泛滥。②亚洲小姐（Trojan.Flash.SysRator）：警惕程度★★★，木马病毒，伪装成媒体播放器的图标，生成名为“亚洲小姐卡03”的文件，来诱惑用户点击，截取用户密码，发送到指定的信箱中。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四升级，瑞星最新推出《瑞星杀毒软件2003版》，本周将升级至15.14版本，新增可查杀病毒117个，希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或http：//www.jianggin.coo.cn等专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
