〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有兵事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站政委石春磊践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱开明/何言/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---成都军区某通信总站政委石春磊践行“三个代表”纪事
    ●朱开明何言本报特约记者万元
    成都军区某通信总站政委石春磊，时刻把士兵装在心中，深入细致地做士兵的思想工作，帮助士兵解决关系他们切身利益的难题。近日，总站被军区评为“先进旅团单位”，荣立集体三等功。
    1
    5月的一天，石春磊带着宣传股长驱车来到300公里外的三营四连。会议室的凳子还没坐热，战士小张就打报告进来，吞吞吐吐地对石政委说：我想调走。在座的连长、指导员顿感脸上无光。
    石政委起身拉着小张走出会议室，边散步边拉家常。小张见石政委亲切和蔼，就抖出了心里话：连队思想工作不到位，氛围压抑，思想涣散，有近三分之一的官兵想调走。
    经过一番调查，石政委为四连开出药方：部队分散在川黔渝4000多公里通信线上的27个值勤点，凝聚人心，就必须做好深入细致的思想工作。针对大部分连队驻在红军当年战斗过的地方的实际，他帮连队编撰了“红军的故事”50例，印成小册子下发每个官兵，开展“弘扬红岩精神，坚定理想信念”、“学红军传统，做红军传人”活动，增强了教育效果。
    2
    10月上旬的一个夜晚，战士小李敲开了石政委的家门。石政委笑脸迎进，小李却什么话都没说，丢下一个信封扭头就跑。
    石政委纳闷地打开信封一看，里面竟是一叠百元钞票，一数整整2000元。小李来自国家级贫困县，是机关上下公认的优秀士兵，今年想选取士官。
    第二天，石政委找到小李，询问了小李家里的近况，闭口不谈“信封”的事，小李心头一块石头落了地。年底，小李以群众评议第一、专业考试第一的成绩选取了士官。他想，向做生意的同学借来的2000元终于起了效果。当他将这一喜讯告诉家里时，父亲回信告诉他：他寄回的2000元钱不但使失学的妹妹重返学校，而且还使妈妈的风湿性关节炎得到了医治。小李一下子全明白了。
    3
    5月的一个深夜，站值班室的电话铃声响了。维修中心的一名战士举报他们单位主要领导有侵占士兵利益的行为，而这位主要领导正是石政委的老部下。
    值班员将情况报告了石政委，第二天交班会一结束，他立即通知副政委带两名纪委委员到维修中心调查。结果，这名干部确实有问题。调查组前脚撤回，这名干部后脚就提着礼品进了石政委的家，请求老领导网开一面。
    石政委不但拒收了礼品，还严肃批评了这位干部，并语重心长地说：你既然是我的老部下，就更应该扎实工作，而你却违反原则，侵占士兵利益，现在又想走后门，更是错上加错！最后这名干部受到了严肃处理。
    石春磊常说：“思想工作是无形的，但它是实在的，身教重于言传。”他一年有三分之一时间蹲在基层，部队的许多官兵他都能叫出名字。
〖-ZW/正文〗
