〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求改进领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐绩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求改进领导作风
    ●齐绩
    江泽民同志在党的十六大报告中指出，贯彻“三个代表”重要思想本质在坚持执政为民，“在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众路线，坚持全心全意为人民服务的宗旨，把实现人民群众的利益作为一切工作的出发点和归宿”。以“三个代表”重要思想为指导加强部队建设，把坚持执政为民的要求落实到各项工作中，关键是改进各级领导和机关的思想作风、工作作风。
    转变观念强化服务意识
    在部队工作中贯彻“三个代表”重要思想，体现“代表最广大人民的根本利益”，各级领导和机关必须牢固树立服务意识，努力为基层办实事、办好事，重视解决官兵工作和生活中的实际困难，千方百计实现好、维护好官兵的利益，解除他们的后顾之忧。
    领导机关为基层官兵服务，首先要转变思想观念，清除陈腐的“官本位”意识，牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念。“群众是真正的英雄”，广大官兵是部队的主人，是部队各项建设和改革的主力军。要从根本上解决对基层官兵的感情和态度问题，密切官兵关系，增强服务官兵的自觉性。其次要改进思想作风和工作作风，从基层实际出发，集中财力、物力，有计划地解决基层官兵工作、生活中遇到的各种难题，尤其要重视解决广大官兵长期企盼、自身又无力解决的问题，使他们切实感受到自己的主人翁地位。再次要把为基层办实事、做好事制度化。为基层办实事要长计划短安排，既要突出重点，又要注重全面铺开、整体推进。办实事关键要突出一个“实”字，既要说实话、查实情、出实招，更要重实效，形成求真务实的良好风气，把“领导就是服务”实实在在地体现在行动上。为基层办实事要有制度做保障，不能光写在文件上、喊在嘴上，必须体现在对有关会议、决议的落实上，体现在人力、财力、物力的政策导向上，以此激励和鞭策广大官兵扎根基层、建功立业的责任感。
    改进作风力戒形式主义官僚主义
    当前困扰部队建设的一个重要问题，是存在于领导和机关中的形式主义、官僚主义。以“三个代表”重要思想为指导推动部队建设，在改进作风上见成效，关键是狠刹形式主义、官僚主义，树立求真务实的良好作风，把各项工作做得扎扎实实。
    形式主义的主要表现是，干工作只图表面上轰轰烈烈，不顾实际效果；开会、表态很积极，接下来却没有实际行动；不是埋头苦干抓部队建设，而是把心思和精力用在搞“花架子”、出名挂号上。官僚主义的主要表现是，不深入实际调查研究，对基层官兵想什么、有什么实际困难心中无数；不是面对面为基层排忧解难，而是把开会、发文件等同于抓落实。形式主义、官僚主义作风不消除，各项工作就很难落到实处，部队建设就很难有新的进步。铲除形式主义、官僚主义，必须从提高思想认识入手，认清“花架子”、表面文章的危害，强化老老实实“按纲建连”的意识，真正把功夫下在鼓实劲、办实事上；认清官僚主义、脱离群众的危害，把“基层第一、士兵至上”落实到各项工作中，确立依据基层实际和官兵需要抓基层建设的思路，从根本上保证基层建设的正确方向和健康轨道。要坚决纠正急功近利的短期行为，立足长远，抓住根本，保证领导机关抓基层的韧劲，真正把《纲要》的有关规定落到实处。
    树立求真务实的作风，领导机关想问题、作决策、发指示、提要求，必须从基层的实际出发，把群众拥护不拥护、满意不满意、赞成不赞成作为决策的基本依据。要采取切实可行的措施，坚决纠正不少单位存在但未能很好解决的“考核多、检查多、评比多、会议文电多”的问题，以及各级各类工作组对基层的“轮番轰炸”，切实为基层减负减压，保证基层官兵把主要精力和心思用在连队建设上。
    切实抓好领导和机关的自身建设
    改进作风的一个重要问题，是领导和机关按照“三个代表”重要思想的要求，抓好自身建设。只有不断强化自身能力和素质，综合水平提高了，工作才会有新思路，作风才会有新变化，才能推动抓基层的工作上新台阶。加强自身建设是一项经常性工作，需要作出不懈的努力。
    一是领导和机关要进行换位思考，经常设身处地为基层着想，虚心向基层官兵学习求教，领导机关和基层官兵互学、互补、互促，在实施指导、服务官兵中提高自己，改进工作。二是不断加强学习，努力提高自身综合素质，增强指导基层建设的实际能力，在抓基层过程中能提出符合实际、有指导意义的意见和办法，科学有效地对基层建设实施指导。三是以基层为镜子检验机关建设的成效，把基层建设的质量作为衡量机关作风、政绩的重要尺度，作为衡量机关干部水平、能力的重要尺度，并与机关干部的提升使用和机关争先创优挂钩，作为一项制度长期坚持下去。
    以“三个代表”重要思想为指导改进领导作风，是一项长期的任务，需要下真功夫、苦功夫去解决。各级领导和机关要在深入学习的基础上，不断实践，创新发展，才能深化对“三个代表”重要思想的理解，才能确保作风建设有一个大的改进，为完成打得赢、不变质的历史使命提供强有力的思想保证。
〖-ZW/正文〗
