〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名边防战士的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广西边防部队奋力抢救一名病危战士的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文景/李新建/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文景李新建本报记者樊剑英
    “快，快，再快点……”一声声催促牵动着各级领导的心――
    战士的生命最宝贵
    12月1日夜9时，广西军区作战值班室突然响起一阵急促的电话铃声。“我边防某团九连战士梁青突然神志不清、昏迷呕吐。目前已送往岩印乡诊所抢救，病情危急，请求上级给予援助……”
    “派最好的医生，使用最有效的药物，要以高度负责的态度实施抢救……”广西军区司令员邱达雄接到报告后当即指示。
    9时25分，驻南宁303医院党委会议室内灯火通明，院长覃音迅速组织专家教授研究抢救方案。20分钟后，一辆专车载着专家风驰电掣地赶往200多公里外的边防一线。
    就在同一时间，边防某团团长张富文、政委高用辉也赶到诊所组织抢救工作。“医生，你一定要保住战士的生命，花多大代价都行！”高政委急切地恳求。“诊所医疗条件有限，无法抢治，必须马上转到县医院！”医生回答。“行，我和团长亲自去送！”高政委毫不犹豫地说。
    此时，屋外暴雨倾盆，雨水把崎岖的山路冲得泥泞不堪，“猎豹”车数次陷进泥里。“快，快，再快点……”张团长不断催促司机。躺在政委怀中的战士小梁体温急剧下降，张团长、高政委立即脱掉上衣，用自己的体温轮流给小梁取暖。
    11时50分，汽车终于赶到龙州县人民医院。“心跳急速下降，生命指数不断降低……”抢救室里不断传出令人心焦的消息。
    “没有！没有特效药……”一个个电话从南宁打到边防――
    绝不能出现“万一”
    次日凌晨2时50分，303医院专家救治组赶到龙州县人民医院。车还没停稳，黎副主任抓起急救箱直奔抢救室：“病人情况怎么样？”
    诊断结果令人震惊。小梁同时患有糖尿病、急性重症胰腺炎、急性肾功能衰竭、脑水肿4种病，其中任何一种病都能随时夺去他的生命。抢救战士必须使用特效药：洛赛克、生长抑素。
    特效药，县医院没有！县城没有！邻县还是没有……只能向南宁求援！
    黎副主任抓起电话向军区报告情况：“首长，抢救战士急需洛赛克、生长抑素，必须在8小时之内送到，万一……”
    广西军区邱司令员斩钉截铁地回答：“没有万一，药一定按时送到！请你们全力抢救，不惜一切代价。”
    黎明时分，走下手术台的普外科主任张嘉越，刚睡下就被一阵急促的敲门声惊醒。一看，覃院长跑上门来：“一名边防战士病危，你立即赶往抢救！”张主任一听，抓起外套就往外跑，妻子劝他吃点东西，可他已经一头钻进了车里。半个小时后，又一辆载着联合专家组和血透仪、腹透仪等先进医疗器材的专车再次赶赴边防。
    “盼！盼！盼！”一颗颗心随着战士的病情起伏而跳动――
    战士终于转危为安
    血压开始下降，呼吸急促，心跳剧烈……
    龙州县人民医院，小梁的病情进一步恶化，医院按规定向团领导下达了病危通知书。满含泪水的张团长红肿着眼睛恳求医生：“请再想想办法！”“对不起……只能寄希望于特效药了。”
    盼！盼！盼！在重症抢救室外，专家们、团领导、医护人员都在焦急地翘首期待……
    早晨9时55分，专车带着急需药品赶到了！
    专家们顾不得喘口气，拿下特效药直奔抢救室，马上静脉注射。然而，特效药却没有起作用，小梁一度休克，心跳变慢，生命再一次出现危机。这时，已连续8个小时坚守在抢救室的肾内科副主任陆恩峰再也撑不住，昏倒在地上。
    10时35分，联合专家组终于赶到，一批先进的仪器立刻调试安装投入使用，专家组开始了紧张的抢救工作。
    神经科主任朱秀清、副主任林舟丹轮流死死盯着心电监视仪，生怕错过一点点细微的变化。“病人心跳停止，马上电击”；“病人休克，立刻注射药物”……
    3日中午11时29分，经过连续40小时的全力抢救，梁青终于脱离了危险。已经两天两夜没合过眼的专家、团领导的脸上露出了欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
