〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际力求深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某基地团以上干部争当学习十六大精神模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者伍旭东、记者夏洪青报道：12月5日，在第二炮兵某基地组织的学习贯彻十六大精神座谈会上，10多名团以上领导干部联系部队建设实际谈改革设想，联系部队存在的问题谈改进措施，联系官兵思想实际解理论“扣子”。这是该基地倡导团以上干部争当学习贯彻十六大精神模范，切实转变学风出现的新气象。
    他们针对部队驻地高度分散的实际，进一步强化党指挥枪的意识；针对部队武器装备建设跨越式发展的新要求，深刻领会十六大报告关于“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务”的论述，提出了优先发展信息技术，以信息化带动作战指挥手段现代化的思路；针对少数领导干部思想保守的问题，激发领导干部解放思想、与时俱进、开拓创新的锐气。
    针对少数官兵因亲属下岗而对转业和退伍安置产生后顾之忧的问题，这个基地团以上干部分头深入基层，引导官兵认清劳动人事制度改革是社会主义市场经济发展的必然要求，使官兵明白在部队学到的东西到地方大有用武之地。针对部分官兵因从事的工作技术含量低，担心自身价值难以实现的问题，他们结合部队实际突出宣讲“四个尊重”，引导官兵认识到，无论是体力劳动还是脑力劳动、简单劳动还是复杂劳动，只要有益于社会主义现代化和国防现代化建设，都会得到社会的承认和尊重，进一步激发了官兵爱岗敬业的热情。
〖-ZW/正文〗
