〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络心理战”威力不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建民/李金泉/王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息安全系列谈
    ●何建民李金泉王颖
    “网络心理战”威力不凡
    心理战――这一积淀着丰富智慧的特殊作战样式，自古以来在战争舞台上就占有重要地位，发挥着独特的作用。当人类社会进入飞速发展的信息时代，高度发达的计算机网络技术为心理战提供了更加广阔的空间，从而开创了心理战的新领域――网络心理战。网络心理战是运用心理学原理，以计算机网络为载体，通过心理宣传、心理欺诈和心理威慑等手段，从精神上瓦解敌方军民的一种作战行动。随着计算机网络技术的不断发展和广泛运用，网络心理战必将在未来战争中发挥更大作用，展示非凡威力。
    纵横捭阖的心战特点
    网络心理战将传统的心理战思想、心理学原理与现代网络信息技术相融合，形成了个性鲜明的心战特征。
    一是超越时空性。在作战领域上，突破了传统的军事斗争界限，扩大到政治、经济、外交、文化等各个领域；在作战空间上，跨越了国家、地域，突破了前方与后方、战区与非战区的界线，呈现出一体化态势；在作战时间上，摆脱了时间的限制，不分和平时期还是战争时间，随时随地都可能发生。能真正做到全天候、全天时、全方位、不间断地进行。
    二是灵活多样性。网络心理战可通过网上宣传、恫吓、欺骗、诱惑、收买、威慑等手段，从政治、经济、文化、军事等各个方面影响人的意识和情感。既可以以政府、军队名义发布各种信息，也可以个人任意表达自己意愿；既可以只对军人实施心理攻击，也可以扩大心理打击范围，对平民百姓施加心理影响；既可以向敌展开心理攻势，积极进攻，也可以实施网络心理防护，增强对敌网络心理战攻击的抗御能力。
    三是快捷及时性。网络信息以电磁波传播，几乎可以近实时传递，在第一时间提供全新消息。而且，可以及时从攻击对象那里获得反馈信息，据此及时调整心战策略，使心战内容更具针对性、可信性、有效性。
    四是虚拟欺骗性。在网络空间，可以模拟或虚拟各种心战内容进行广泛心理战，利用计算机多媒体合成技术，将不同影视画面的景象、人物、环境等进行剪辑、拼组，可以制造出颠倒是非、以假乱真的画面（事件）；运用计算机虚拟现实技术，可以生动展现高新武器装备的巨大破坏力和战争中的可怕场面；通过在互联网上传播上述虚拟景象信息，极易引起攻击对象的心理恐慌，引发社会混乱，产生巨大的心理震撼作用。
    攻心为上的心战样式
    网络心理战的目的是通过网络媒体从心理上打击敌方，达到不战而胜或以小战而大胜。它不是直接用军事手段消灭敌人，而是利用在对抗环境中的心理变化规律，通过大量的信息传递，瓦解敌方士气，削弱其抵抗意志，成为“攻心为上”的一种心战样式。通过网络心理攻击，可以达到以下效果：一是夺取道义上的战略主动权。通过在互联网上不断揭露敌人的阴谋，公开敌人企图，取得国际社会和爱好和平国家和人民的支持，唤起敌方军民拒绝参战或反对战争。在车臣战争中，俄军在互联网上开设网站，驳斥车臣恐怖分子的欺骗性和恶意宣传，一定意义上赢得了国际社会的理解和支持。二是动摇敌方意志和决心。通过连续传播己方强大的心理战信息，挫敌锐气，向敌方显示自己强大的军事实力和使用武力的坚强决心，使其认识到如果贸然行动或继续对抗，必将带来无法承受的后果，从而产生畏惧心理，动摇其意志和决心。三是使敌消极怠战，对战争失去信心。通过在网上大量、反复传播己方的军事优势、胜利的消息以及敌方被动挨打的局面，对敌精神和思想上造成重创，从而产生厌战情绪。美军在海湾战争中运用强大的心战攻势，对伊军实施持续不断的心理战，使得整连整营的伊军放下了武器。
    快捷高效的心战手段
    运用互联网络作为心理战的传媒载体，为心战信息的传递提供了传统媒体无法比拟的方便、快捷渠道。
    网络舆论攻势。可将加工和技术处理过的语言、文字、图片、影像等信息向国内、国际社会及敌方军民广泛传播，宣传我战争的正义性，揭露敌方政治上的阴谋和军事上的企图，对敌军民心理施加指向性影响，引导敌方转变战争认识，从精神上“软化”、“弱化”敌人。
    网络心理攻击。可通过设立心理战网站，向敌发送各种欺骗性、干扰性、诱导性、威慑性信息，攻击敌方的心理防线、扰乱其正常判断、阻塞其信息通道，造成敌人的错觉和不意，使敌在理智上犯错误，促其产生对抗无效心理，进而丧失作战能力。
    网络心理防护。可通过技术阻隔、舆论引导、宣传教育、揭露批判等，抗击敌方的网络心理战攻击，削弱敌利用网络实施心理攻击的影响，增强军民对战争正义性的认识，提高抗御敌网络心理攻击的能力，筑牢官兵心理防御的坚固防线。同时，还可通过设立网站、主页和常设链接等手段，引导官兵加强高技术知识学习，了解敌武器装备弱点，始终保持旺盛的斗志。
    竞相抢占心战阵地
    当前，网络心理战的研究与运用已引起世界各国的高度重视，尤其是近期发生的几场高技术局部战争，网络心理战得到了广泛的应用，已经显示出巨大的威力。1991年的海湾战争中，以美国为首的多国部队，通过全球新闻网向全世界近实时地传播了战争全貌，并在期间大力渲染、重复播放精确制导武器的巨大威力及官兵的高昂士气，一定程度上削弱了伊拉克军民的战争意志。科索沃战争中，北约大量发布反南联盟政府的网络信息，对南军进行心理威胁。针对北约的“网上攻势”，南联盟也进行了有力的回击，一方面反映事情真相，另一方面极力控诉北约的暴行。在车臣，双方亦在网络上展开了激烈的网络心理对抗战，由于俄罗斯网络心理战的成功实施，取得了国内民众的广泛支持，极大地鼓舞了俄军斗志，也促成了部分车臣士兵主动投诚。目前，俄军已提出“信息心理对抗”的概念，并着手建立全新的“信息对抗、信息心理对抗教育和防范体系”。
    可以预见，随着以计算机技术为核心的信息技术、网络技术的不断发展，未来的网络心理战将向更宽广的领域、更多的手段、更新的样式发展，将会更加异彩纷呈。
〖-ZW/正文〗
