〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舟桥团党委带头学用党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜润安/马双禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某舟桥团党委对照党章提出的新要求，不断反思自身存在的问题，带动全体党员从身边小事做起，努力实践“三个代表”重要思想，有力地促进了团队年终各项工作的圆满完成。
    党章颁发后，该团紧密联系团队建设实际，按照先进性要求，结合正在进行的年终工作总结，深入到基层连队开展调查研究，倾听群众呼声，并逐人、逐党小组、逐党支部深挖原因，反思教训，制定整改措施，要求各级干部对照先进性标准，规范自身言行，确保先进性形象。比如针对少数干部纪律松懈、办事拖拉的现象，“一班人”带头检讨了自身存在的“守摊子”思想，制定了《加强党委作风纪律建设的意见》，印发并由党员监督执行。针对抓工作标准不高的问题，他们制定和完善了《关于落实“三个代表”要求，加强自身建设的工作措施》，明确提出了“争创先进党委、建设一流机关、建设一流部队”的奋斗目标；针对积极性不高的问题，按照民主集中制原则分工负责狠抓落实，明确规定，谁分管谁负责，谁出了问题追究谁的责任。他们还组织8个工作组，由部门以上领导带队，用一个月的时间，与17个基层连队的官兵谈心，把每个党支部帮一遍，实实在在地解决工作中存在的问题。
    （杜润安、马双禄）
〖-ZW/正文〗
