〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见老挝国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田会见时在座〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月17日电国家主席、中央军委主席江泽民17日上午在人民大会堂会见了来访的老挝人民革命党中央政治局委员、国防部长多昂斋・比芝一行。
    江泽民对多昂斋一行来访表示欢迎。他说，中老两国山水相连，两国人民世代友好相处。中老关系经历了时间的考验，形成了相互支持，平等相待，真诚合作的鲜明特点。中老两国同属发展中国家，都坚持社会主义道路，中老两国有着广泛的共同利益和广泛的合作前景。我们两党、两国政府要为建立新世纪长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系共同努力。
    江泽民指出，和平与发展仍然是当今时代的主题，但不稳定、不确定因素也在增加。只有加强国际合作，才能有效应对全球安全挑战。作为东南亚国家的近邻，中国将坚持与邻为善、以邻为伴，同本地区各国和睦相处，共同发展。
    江泽民说，不久前中国共产党召开了第十六次全国代表大会，选举产生了以胡锦涛同志为总书记的新的党中央领导机构。目前全党和全国各族人民正在深入学习贯彻大会精神，为实现十六大提出的目标而努力工作。
    多昂斋感谢江泽民会见，并转达了老挝人民革命党主席、国家主席坎代・西潘敦对江泽民的问候。多昂斋热烈祝贺中共十六大取得圆满成功。他说，访问期间，两国国防部相互通报了各自情况，两军各层次的交往增进了双方的了解和友谊，相信访问将有助于推进两党、两国、两军、两国人民之间的友好合作关系。他还对中方长期以来给予老方的支持和帮助表示感谢，并表示老方将一如既往地增进与中国的睦邻友好关系。
    中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长葛振峰，外交部副部长李肇星，老挝驻华大使通赛等会见时在座。
    多昂斋是应迟浩田邀请于12月16日抵京进行正式友好访问的。
    12月17日，国家主席、中央军委主席江泽民在北京人民大会堂会见来访的老挝人民革命党中央政治局委员、国防部长多昂斋・比芝。
    新华社记者饶爱民摄RW：江泽民；会见外宾；迟浩田；出席
〖-ZW/正文〗
