〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什下令部署导弹防御系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月17日电（记者谭新木、胡晓明）据此间媒体17日报道，美国总统布什已经下令军方着手在阿拉斯加州格里利堡部署导弹防御系统，计划到2004年部署10枚陆基拦截导弹。
    据《华盛顿时报》报道，在首批拦截导弹部署完毕之后，布什计划在2005年或2006年再部署10枚陆基拦截导弹。在一个全球性的雷达与感应器网络引导下，这个初步系统将具备有限的防御远程导弹的能力。布什和国防部长拉姆斯菲尔德将于17日晚些时候正式宣布这一决定。
    报道称，英国官员表示已经收到了布什政府的书面请求，请英国更新在英格兰北部的一个早期雷达预警系统，以帮助提高导弹防御系统的能力，但英国尚未作出答复。布什政府拟议中的导弹防御系统是克林顿时期国家导弹防御系统的延伸与扩展。为了扫清部署导弹防御系统的障碍，布什政府于6月13日正式退出了美国与原苏联于1972年签署的《反弹道导弹条约》，并于两天后在格里利堡动工兴建6个导弹发射井。美国防部预计，导弹防御系统在今后5年内预计耗资480亿美元。
〖-ZW/正文〗
