〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国通信网络规模跃居世界首位等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国通信网络规模跃居世界首位
    据新华社海口12月17日电（记者金敏）第四届中国信息港论坛传出的信息表明，我国通信网络规模容量已跃居世界第一位。
    第四届中国信息港论坛17日上午在此间开幕，信息产业部电信管理局局长苏金生在论坛上介绍说，目前我国通信网络规模容量跃居世界第一位，网络传输全部实现了数字化、交换实现了程控化，网络技术层次进入世界先进行列。截至今年10月，全国光缆总长度达到209万公里，其中长途光缆44.4万公里；互联网骨干网间带宽达到100兆以上，国际出入口带宽超过1万兆。
    我国建立自然保护区1405处
    据新华社广州12月17日电（记者段世文、徐清扬）国家林业局有关负责人17日在此间透露，目前全国林业系统已建立各类自然保护区1405处，总面积达1.09亿公顷，85％的陆地生态系统、85％的野生动物种群和65％的野生植物群落得到有效保护。
    据介绍，我国自然保护区建设成就受到国际社会的赞誉，先后有22处保护区加入联合国教科文组织的“人与生物圈”保护网络，有21处被列入国际重要湿地名录，有3处被列入世界自然保护遗产地，相当一部分自然保护区是全球生物多样性保护的重点地区。
    国家林业局副局长马福说，初具规模的自然保护区使我国在履行《生物多样性公约》、《濒危物种国际贸易公约》、《湿地公约》等国际公约事务中发挥了重要作用。
    据介绍，我国将进一步加快自然保护区的建设步伐，将在大江大河源头、重点流域上游、重点森林和湿地地区、生物多样性热点地区，尤其是典型生态系统保护空缺区域和国家确定的15个重点保护物种的栖息地、原生地，实行抢救性保护，建设一批抢救性自然保护区。
    上海将投巨资打造新材料基地
    据新华社上海12月17日电（记者徐寿松）未来10年内，上海市将投入约2000亿元，精心打造国内最大的新材料产业基地，在走新型工业化之路上再次迈出跨越性一步。这是记者今天从上海市经委获得的信息。
    新材料与电子信息、生物医药一起被上海列为重点发展的三大高新技术产业之一。近年来，这一产业获得了高速发展。预计在未来10年内，上海工业领域的7000到8000亿元的投资中，1/4将投向新材料产业。国内规模最大、技术一流的新材料产业基地可望在此形成。
    天津将建成新材料工业基地
    据新华社北京12月17日电（记者邬焕庆）占地超过12平方公里、外商投资金额已经超过1亿美元、协议落户企业将超过200家……这是已经在天津开工建设的“天津国际新材料园”的几个简单建设数据。6年内这个工业园完成建设后，将成为年产值超过1000亿元的新材料工业基地。
    天津市副市长杨栋梁16日在“天津国际新材料园推介暨项目洽谈会”上说，目前这个新材料园已经和富士、西门子等世界知名企业签订了投资协议，鉴于目前园内基础设施已基本完备，天津市决定从即日起，天津国际新材料园正式开始大规模的国内外招商。
〖-ZW/正文〗
