〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新世纪近海作战起变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代高技术演绎“海上游击战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/王春茅/张德育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术演绎“海上游击战”
    ●刘江平王春茅张德育
    新世纪元年，以美国海军和西方强国特混舰队为代表的海上“急先锋”，在研究和实施海战新战法中忽然发现，与他们那些大型的、昂贵的海上“巨无霸”――“尼米兹”级航母、“黄蜂”两栖攻击舰、“宙斯盾”巡洋舰等在高技术局部战争中对垒的往往并不是正宗大牌的海军舰队，而是众多散兵游勇的“杂货船”。因而认为，时尚的“从海上……到前沿”海战模式碰到了新问题，遇到了新挑战。同时认为，庞大的远洋舰队驶近敌方海岸线，不确定的危险性会剧增，因为那些停留在领海内的弱小海军并非不堪一击，他们会利用各类反舰导弹、岸基作战飞机和电子战装备，借助浅海复杂海况的掩护，向远道而来的现代化战舰群发起变化多端的“海上游击战”，从而给西方大国的舰队构成极大的威胁。因而，美国海军等已及时调整近海作战对策，欲使近海游击战高技术化，以凭借技术优势展开非对称海战打垮对方。一时间，习惯于打堂堂正正现代海战的大国海军也热衷起海上游击战来。新的海战理论、新的技术体制、新的武器装备纷纷登台亮相，并将21世纪的新型“近海游击战”推向前台。
    ●近海突袭的高手：海上尖刀艇
    美国海军构想的近海游击战第一高手当首推“海上尖刀艇”，这是一种具有隐身特性和高度自动化，可以半潜航行、快速投入近海作战的游击艇。它续航时间长，可实施快速攻击和装备用于空中及水下作战遥控传感，可游弋于前沿母舰或基地。“海上尖刀艇”将在近海主要执行以下任务：濒海作战空间控制、海上禁运、精确打击、水面水下监视、沿海交通封锁、贸易搜查、特种部队投送和撤出、两栖作战和网络战争等。
    “海上尖刀艇”可以半潜方式“坐”于战略要道，其“鲸”背似的上层建筑暴露于海面上，不时被海水冲刷着。该艇艇体浸没在水中，只有雷达、光电观瞄仪、甚高频电台等传感器天线、通信天线、105毫米主炮和30毫米速射副炮、反舰导弹和火箭弹的发射架以及发动机进排气孔和舰桥观察窗露在水线以上。它具有锐利的“眼睛”、低矮的轮廓、极快的“划水”速度、黑色的“皮肤”，隐身性极佳，尤其擅长夜间“活动”，杀伤力极大。
    “尖刀艇”的使命非常灵活，能通过换装模块化的任务组件（如传感器模块、武器模块和操作台模块等），灵活地执行特种任务。这些模块可在母舰或前沿基地方便地安装到艇体内，模块更换可采取“一插得”的连接方式，并与电脑、数据总线、电力分配装置、损管和辅助系统连接，以快速地切换作战任务。
    为了进一步达到隐身的目的，“尖刀艇”还采用了变深控制手段，这样可使该艇以半潜（甚至全潜）状态“蹲伏”不动，并在沿海担当监视和威慑角色，这种特性特别有用。
    无人机可发回实时探测数据的图像，当敌方目标被机上传感器锁定后，目标信息就被传送到艇指控中心，处理后立刻指令舰舰导弹、舰空导弹和舰炮攻击。
    如同陆地上的游击作战一样，保持高度的隐蔽性极为重要。该艇在设计中特别侧重于夜间航行/作战能力，艇上配备有热成像和像增强式观测设备，其视觉感受是全白昼化的，其雷达、GPS和惯性导航系统功能强大，使它能在夜间和不良天候时不受复杂海岸线地形背景的影响，轻松地保持艇位在距海岸几百米处的拍浪区，利用海浪隐蔽攻击。
    ●母潜艇催生“曼塔”无人子潜艇
    而今，各种型号的无人机已成为西方军事强国进行信息化作战、追求现代战争“零伤亡”的理想武器。在科索沃等高技术战争中，以美军为首的北约军队广泛使用无人机执行战场侦察、目标指示、毁伤评估、通信中继、火力打击等重要而危险的任务，在战争中发挥了无可替代的作用。而相对于无人机的长足进步，无人潜艇的发展却刚刚起步。
    传统的载人潜艇，尤其是核潜艇都很庞大，如美海军的“洛杉矶”级核动力攻击潜艇，水下排水量达6927吨，艇长110.3米，宽10.1米，吃水达9.9米，根本无法在水深100米以下的近海浅水海域机动、隐蔽和作战。但是，如果传统的载人潜艇能配上小型无人潜艇，必将增强潜艇的濒海近岸的作战能力，大大扩展其作战的灵活性。因此，美军专家认为，“小型无人潜艇将是未来核潜艇的基本特征，这些无人潜艇将大大提高危险浅海海区的水下综合作战能力”。于是，一种名为“曼塔”的先进概念无人潜艇应运而生。
    “曼塔”无人潜艇外表酷似隐身战略轰炸机，是一种电脑自动驾驶、可以重复使用的多用途无人水下作战平台，换装不同的探测、武器和对抗系统，即能在敌国高危险浅水环境中执行不同任务。“曼塔”无人潜艇的基本任务有三项：一是前沿侦察，二是扫雷猎雷，三是反舰攻潜。此外，每艘无人潜艇在执行任务当中，均能充当未来“网络中心战”中的信息交换节点。
    据称，只要将现有核潜艇上的一个鱼雷发射管撤掉，省下的空间就能搭载1艘“曼塔”无人潜艇。母艇装上特殊的装置，可以自由地发送和回收无人潜艇。离开母艇后，“曼塔”可依靠自身的电力推进系统，潜航至前沿作战海区，甚至能渗入敌方港湾，长时间地蛰伏在敌方领海内悄无声息地向母舰发回探测情报，成为敌军很难发现的水下“黑洞”。而在战斗打响后，“曼塔”被指令激活，立即变得生龙活虎，主动四处出击，使用小型高能的声波武器、电磁炮、微型纳米鱼雷等“杀手锏”，在敌军潜艇、水面战舰出港前将其秘密击沉。此时“曼塔”无人潜艇摇身一变，便成为名副其实的水下“变形金刚”。虽然“曼塔”的研制刚刚起步，尚有诸多技术难关需攻克，但随着21世纪信息、人工智能、微型推进器、纳米技术等的迅猛发展，无人潜艇在近海“水下游击战”中必将大显身手。
    ●近岸型核潜艇新潮一族
    “弗吉尼亚”级攻击型核潜艇是美国海军第一种现代意义上的近岸型核潜艇，艇上装备了新型船坞接口和蛙人输送艇，能够支援两栖特种作战。为了使该级潜艇更好地满足21世纪“由海到陆”的向岸近海作战，美海军正对其进行可持续式的改进。按计划，2006年后建造的改进型“弗吉尼亚”级核潜艇，将安装航行阻力较小的，类似飞机座舱罩的双曲面指挥台围壳，而这种指挥台围壳内部的容积将扩大4倍，能够装载更大型的无人潜艇，甚至还能容纳小型无人飞行器。
    此外，在模块化的桅杆中还可以加装25毫米5242机炮和“毒刺”式对空导弹，用于打击水面舰艇、直升机及无人机。艇体中段较大直径的模块中还可安装垂直发射的127毫米舰炮和270毫米多管火箭炮，发射增程制导炮弹或带子弹头的火箭弹。另外，新概念的超空泡高速鱼雷、高功率的激光、微波武器及脉冲式反水雷水压弹等都将成为未来核潜艇上的重要武器。2010年以后，“弗吉尼亚”级改进型潜艇还将安装综合全电力推进系统，其内部装置布局也将更为灵活，传动装置的效率更高，同时新型电动机极大地降低了噪声，提高了隐蔽性。据称，美海军下一代多用途核潜艇的轮廓已初见端倪，其水下作战力量将进入一个前所未有的变革时代。
    2020年，美国适用于近海作战的核潜艇将浮出水面，它们将与传统核潜艇几十年一贯制的老形象彻底划界，将走上一条现阶段试验艇到优化的共形概念艇、再到集成化共形概念艇的高效费比全新发展道路。 ●“洛杉矶”级攻击核潜艇可迅速投入近海作战（照片）
〖-ZW/正文〗
