〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天方阵一雏鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第七批女飞行员刘洋速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁艳丽/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁艳丽本报记者张金玉
    一架安-26运输机经过近3个多小时的跨区机动，稳稳地降落在山东某机场上。当扎着马尾辫、看上去文静秀气的刘洋从飞机上走下来的时候，前来接机的济空某师领导听了机长的介绍，瞪大了惊诧的眼睛：“你说她是飞行员，今天的飞机是她飞过来的？”机长何军飞笑了：“没错，人民空军第七批女飞行员，刘洋，24岁。”
    “飞机落地轻、姿态好、速度稳，不错。”机长回头对刘洋点了点头。
    这是刘洋首次执行远程跨区重要保障任务。在18名同批姐妹中，她是第一个。
    提起刘洋的飞天之路，要从6年前说起。她高中毕业后，通过层层严格的体检和考核，刘洋以优异成绩被空军某飞行学院录取。也是建国以来，空军在河南省招收的首批女飞行员。
    刚入航校，在同批学员中，她身体素质比较差。为了能早日飞上天，刘洋付出了比别人多几倍的汗水。每天早上，别人跑5公里，她就跑7公里。无论刮风下雪从来没有间断过。在第一次野营拉练中，刘洋的脚打泡了，一着地，就钻心地疼。队长让她上车，倔强的刘洋摇了摇头，宁愿一步一步地往前挪。150多公里拉练回来，右脚水泡全部连成一片，到医院时，医生没有办法，只有把她右脚脚底板的整块皮全部切除。就是凭着这种执着，从飞行学院毕业时，她的体育成绩是全优。
    第七批女飞行员中80%都是独生女，刘洋也不例外。但刘洋从来不娇气，4年的航校学习，从来不让父母去看望她。第一次跳伞之前，她打电话回家，母亲在电话那头轻描淡写地说：“不就是跳伞吗？没问题，安全得很，何况有教员在，我们很放心。”刘洋当时还有点委屈，跳完了，反而不急于打电话报平安了。到晚上打电话，才知道，爸妈一天都等在家里没有上班。听到刘洋的声音，爸爸在电话那头激动地说：“好、好、好，平安下来就好。”妈妈拿起话筒，一句话也没有，双泪长流。
    4年航校毕业后，刘洋被分到了素有“女飞行员成长摇篮”之称的运输航空兵某师，成为作战部队的一名女飞行员。从此，刘洋更加刻苦地钻研飞行技术，珍惜每次飞行机会。
    今年9月10日，是一个让刘洋刻骨铭心的日子。那天天气多云，能见度只有2公里，按说气象比较复杂，刘洋驾驶着银鹰在进行仪表飞行，起飞离地10米左右，刘洋刚发出口令“收起落架！”便听到“嘣”的一声巨响，一股鲜血直喷到风挡玻璃上。瞬间，座舱内便充满了焦糊味。刘洋凭直觉判断：飞机撞鸟了。在危急情况下，刘洋没有一丝慌乱，她和机组成员密切协同，在能见度不好的情况下，采取超常规紧急着陆办法。11分钟后，终于使飞机在跑道上迫降成功。下飞机一检查，飞机一共撞上了18只信鸽，有两只被吸进了进气道。如果当时处理不当，后果不堪设想。
    作为跨世纪的新一代女飞行员，刘洋并不仅仅满足于“两杆一舵”的生活。在飞行之余，她坚持学英语、计算机。在学院举行的一次英语演讲比赛中，她无限憧憬地说：“只要坚持到最后/推开窗外/就会发现你的玫瑰正在盛开/作为一名女飞行员/祖国的蓝天就是我心中最神圣的玫园。”
〖-ZW/正文〗
