〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众不认可不能当先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队年终工作总结中充分尊重群众意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷冰霜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年年终考评，该总队也制定了详细的考评方法和评比细则，但还是出现了评选出的个别先进单位和个人得不到群众认可的情况。今年年终总结工作展开前，总队党委认真学习贯彻十六大精神和《军队基层建设纲要》的有关规定，使党委机关形成共识：年终评选先进，是与基层官兵利益密切相关、基层官兵也特别关注的一件大事，自觉接受基层官兵的监督，评选出的先进才过得硬，才有说服力。
    在党委机关的指导下，组织和纪检部门迅速拿出了《年终考评方案》、《年终考评实施细则》，决定在总队党委审定前先征求基层官兵的意见。总队设立专用电话，指定专人值班，广泛听取基层官兵意见，看拟评先进单位和个人是否有隐情不报的，考核组是否有违纪违规的。群众反映，个别拟评先进的单位和个人存在问题，总队有关部门调查核实后，将情况向总队党委作了汇报，党委果断刷掉了群众不认可的这些单位和个人。近日，这个总队正式公布了先进单位和先进个人名单，上上下下反映良好，没有听到不良反映。
〖-ZW/正文〗
