〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢与“雷公”试比高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备论证中心某研究所雷电防护纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢与“雷公”试比高
    ――海军装备论证中心某研究所雷电防护纪事
    ●张文新
    “我处设备电源、数据接口模块等受到雷电电磁脉冲的严重侵害，某新型数据传递系统全部瘫痪，请速派技术人员……”这天，一份特急求援电报从海军某基地发往北京。接到上级指示后，海军装备论证中心迅速成立技术攻关小组奔赴一线。
    查清“雷公”家谱
    接到任务，论证中心某研究室罗健一主任感慨万分：为了研制新型数据传递系统，他和课题组同志们倾注了大量的心血，从调研论证到联试成功整整用了数年时间，如今，却意想不到被雷电毁于一旦。那股不甘失败的倔劲激荡着这位文质彬彬的中年军人。接到命令后24个小时内，技术攻关组的精兵强将全部到位，大家清楚地意识到，这次攻关不仅难度大，而且危险性高，如果准备工作不充分，后果不堪设想。出发前的几天里，攻关组的同志放弃休息时间，早出晚归，到北京图书馆查阅有关资料，到国家气象局请教专家。几天内，他们就翻译整理了十几万字的中外技术资料。在奔赴现场的列车上，大家仍然争分夺秒，对照资料和新系统设备的有关性能特点，认真分析被雷击损坏的主要原因。大家在探讨中认为，当初安装调试新系统时只作了一些常规的雷电防护措施，而且有的防雷设施与系统设备距离过近，同时对雷电感应带来的过电压和过电流没有进行防范，内外屏蔽措施欠缺。经过反复对照和论证，在到达目的地之前，一个初步攻关的方案已经在大家心里形成。
    巧遇“地滚雷”
    南方某观测点，山多雾重，高温高湿，但最令人生畏的还是那被当地人称之为“地滚雷”的雷电。它的特点是低空快速、过电量大、破坏力极强，能把坚硬的岩石击裂。他们到达目的地后，立即检查受损情况，并选择雷雨天登上了海拔999米的云雾山，连续几天，驻守在山顶的一个山洞里，检测雷电环境对信号传输影响的关键数据。一次，攻关小组成员听到低空中一声闷响，紧接着一团火球紧贴着头顶撞向了山顶，一块耸立着的岩石瞬间被击碎。“地滚雷！”，大家不约而同地作出了判断。罗组长果断地说：准备测量。话音刚落，逯东辉等几位同志不顾生命安危冲出洞口，在电闪雷鸣中对信号电缆进行测量。这是最危险的时候，也是收集数据的最佳时机。雷电不时地在他们头上爆炸，有的双耳被震得流出了血，有的被雷电击倒的树枝压在下面，但没有一人退回山洞里。经过一个多小时的奋战，他们终于圆满地完成了全部测试，详细地掌握了雷电环境对信号传输影响的关键数据资料，为最终解决信号电缆和设备的雷电防护提供了可靠的依据。
    撑起防护伞
    面对新的技术领域和新的攻关课题，科技人员一鼓作气对20多个站点的地形地貌、设备分布等情况进行综合分析，并依据国际标准，设计制订了雷电防护工程详细技术改造方案。该方案分外部防护和内部防护两部分，外部防护主要防范直击雷袭击，内部防护则要降低雷电感应。几天内，他们对已有的各种避雷、过电流保护、电磁屏蔽等产品进行反复的分析、比较、筛选，确定了一批适合环境要求的雷电防护器材。他们还对接闪装置屏蔽措施、过电压保护等十几项工程进行了安装和改进，从整体上实现了对新系统设备雷电防护的综合治理改造。经在雷电中多次试验，效果非常明显，所有设备无一损坏。
〖-ZW/正文〗
