〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持与时俱进的良好精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴佬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大是我们党在新世纪召开的一次十分重要的会议。江泽民同志所作的报告，回答了我们党举什么旗、走什么路、实现什么奋斗目标等一系列重大问题，是我们党在新世纪新阶段的政治宣言和行动纲领。“三个代表”重要思想是十六大的灵魂，而坚持“三个代表”重要思想的首要问题，是“必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界”。
    把握与时俱进的深刻内涵
    江泽民同志在十六大报告指出：“与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。能否始终做到这一点，决定着党和国家的前途命运。”这里讲的“三性”，深刻地揭示了与时俱进的科学内涵。体现时代性，就是要把我们所处的时代搞清楚，把党的历史方位搞清楚。从当今世界看，和平与发展是主题，政治多极化和经济全球化在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈；从国内情况看，我国仍处在社会主义初级阶段，初步实现了小康，正在全面建设小康社会。正确把握对时代的这些判断，与时俱进就有了可靠的实践基础和前提。把握规律性，就是要把握事物运动过程中内在的、本质的、必然的联系，当前尤其要深刻认识和把握共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律。我们党执政几十年来，在把握上述规律方面取得了不少经验，但也有教训。挫折和失误使我们对这些规律的认识更加清醒，更加深刻。富于创造性，就是既要继承前人，又不墨守成规，不断有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。明确了时代性、掌握了规律，还要有解决时代所提出问题的办法，即坚持与时俱进，把握时代性、规律性、创造性三者的统一。
    与时俱进是党和国家事业发展的必然要求
    坚持与时俱进，是党的事业发展的需要。新《党章》指出，这个目标“只有在社会主义社会充分发展和高度发达的基础上才能实现。社会主义制度的发展和完善是一个长期的历史过程”。在这个历史过程中，我们党必须始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进。思想停滞不前，就会断送党的事业。以前苏联为例，1936年后一直实行计划经济，否定价值规律和市场机制的作用，把一切不受国家直接控制的经济成分统统取消。这一模式在外有帝国主义包围的条件下起了一定的作用，但它违背社会主义商品经济发展的规律，适应不了经济发展的要求。到上个世纪80年代以后，国力渐衰，失去了人民的理解和支持，解体也就不可避免。东欧剧变、苏联解体的根本原因，是执政党思想僵化，脱离人民，不能与时俱进地确定自己的路线方针政策。这一教训充分说明，执政党必须坚持与时俱进，开拓创新，根据时代要求制定适合形势发展的纲领、路线，保持与人民的血肉联系，党的事业才能不断发展，永葆青春和活力。
    坚持与时俱进，是国家发展、民族兴旺的需要。一个国家能与时俱进则兴，不与时俱进则衰。我国历史上的“康乾盛世”时期，经济总量曾居世界第一位，但由于封建王朝以天朝大国自居，拒绝新事物，重农抑商，闭关自守，此后不到50年就坠入落后挨打的境地。马克思将这段历史称之为“奇异的悲歌”：“一个人口几乎占人类三分之一的大帝国，不顾时势，安于现状……这样一个帝国注定要在最后一场殊死的决斗中被打垮”。改革开放以来，我们党坚持一切从中国的实际出发，紧跟时代脉搏，大胆地试、大胆地闯，提出了许多马克思主义经典书籍上没有的新论断，如社会主义初级阶段理论、社会主义本质论、社会主义市场经济、实施科教兴国战略和可持续发展战略、“三个代表”重要思想等等，推动了现代化建设事业的不断发展，使中国在国际共产主义运动处于低潮的情况下，成为最近20多年世界上发展最快的国家。
    坚持与时俱进，是推进军队建设与改革的需要。谁能把新科技成果最先应用于军事，谁就会占得先机；落后于时代发展的步伐，在战场上必然陷于被动。所以，江泽民主席对我军提出了打得赢、不变质这两个历史性课题。只有不断研究新情况，解决新问题，坚持与时俱进，军队建设才能跟上时代的要求。所以，我军在世界新军事变革的潮流面前，一定要把握战争样式和战争形态的发展变化，坚持科技强军战略，提高广大官兵的思想政治素质和高科技素质，就一定能打赢高科技条件下的局部战争。
    把与时俱进变成自己的思想和行动
    与时俱进首先是一种思想观念。要树立永远都要与时俱进的观念，不能把与时俱进看成是某一个特定历史阶段的事情；人人都要确立与时俱进的观念，不能把与时俱进只看成是上级的事、领导的事；还要树立“我们要突破前人，后人也必然会突破我们”的观念，不能只允许我们突破前人，不允许年轻人突破我们。其次，增强与时俱进的能力。与时俱进既是一种创造性的思维和精神状态，更是一种创造性的实践。为此，必须用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑，学习与现代化建设有关的各种知识，提高坚定信念、把握大局、听从指挥的政治素质，提高把握世界军事变革、掌握新装备的能力。
    与时俱进不是夸夸其谈、坐而论道，重要的在于付诸行动。一步实际行动比一打纲领更重要。贯彻解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，最重要的是各级领导带好头，当好贯彻十六大精神的模范，当好勤奋学习的模范，当好发扬优良传统的模范，当好遵守纪律的模范，当好增强团结的模范，带领部队着眼打赢未来高科技战争的要求，立足本职岗位苦练新战法、新训法，为实现军队建设的跨越式发展做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
