〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与老挝国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对多昂斋来访表示欢迎。他说，近年来，在双方的共同努力下，两国友好关系得到进一步发展。2000年11月，江泽民主席对老挝进行了成功的访问，同坎代主席就加强中老之间传统的睦邻友好关系达成了广泛共识，有力地推动了两国关系的发展。随着中老两国友好关系的不断发展，两国军队之间的友好交往与合作也在进一步充实和深化。
    迟浩田说，今后中方愿与老方进一步开展多层次、多领域的军事交往，密切两国防务机构和两军之间的关系，扩大安全领域的交流与合作，为落实两国元首达成的共识，发展两国间长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系做出积极的努力。
    迟浩田还介绍了中方对国际和地区形势的看法、我国内和军队建设情况，并就深化两军交流与合作，与老方深入交换了意见。
    多昂斋热烈祝贺中共十六大取得圆满成功，高度评价中国特色社会主义事业取得了巨大成就，称这对老挝是一个极大鼓舞。多昂斋对老中两国、两军关系的发展现状表示满意，感谢中方长期以来给予老挝的支持和帮助，表示老挝将一如既往地坚持一个中国的政策。
    中国人民解放军副总参谋长葛振峰、总政副主任张树田、总后副部长周友良、国防部外办副主任江洪和老挝驻华大使通赛・普提山等会谈时在座。
    多昂斋是应迟浩田邀请于16日抵京进行正式友好访问的。
    会谈前，迟浩田举行仪式欢迎多昂斋来访，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
