〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成人人争做模范的生动局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南总队党委按照“三个代表”要求开展民主评议党员工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟/刘冬林/彭东亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警云南总队党委按照“三个代表”要求开展民主评议党员工作纪实
    ●李吟刘冬林彭东亮
    编者按 2加强和改进党的建设，有许多工作要做。就部队来讲，很重要的一条，就是各级领导干部要带头做贯彻落实十六大精神的模范，做勤奋学习的模范，做发扬优良传统的模范，做遵守纪律的模范，做增强团结的模范。而形成和巩固争当模范的生动局面，需要不断加强对党员队伍的教育、管理和监督，不断提高广大党员的素质，充分发挥其先锋模范作用。武警云南总队党委近年来坚持开展民主评议党员工作，在加强党员队伍建设，增强党组织的凝聚力、战斗力等方面做了一些有益探索，值得称道。
    2000年以来，武警云南总队各级党委按照“三个代表”要求，以与时俱进的精神，充实完善民主评议党员的内容、方法和步骤，明确党员评定的档次、比例和具体要求，进一步深化以“个人评估、群众评议、组织讲评”为基本方法的民主评议党员活动，在部队形成了党员人人争当模范的生动局面，走出了一条新形势下基层党组织加强党员经常性教育管理和监督的新路子。
    始终抓住先进性这个根本，开展民主评议党员工作
    开展民主评议党员工作之初，基层部队普遍存在“作用不大”、“信心不足”、“与己无关”等模糊认识。
    对此，总队各级党委把做好统一思想、坚定信心、提高自觉性作为搞好民主评议党员工作的首要任务，明确要求各单位坚持用“三个代表”重要思想，特别是“七一”和“五三一”重要讲话精神武装党员头脑，始终把保持共产党员先进性作为根本问题紧紧抓住不放。各级党组织坚持把思想教育贯穿评议工作全过程。在调查摸底中，以“三个代表”为依据，分析基层党组织、党员队伍建设现状和存在的问题；在动员教育中，以“三个代表”为指针，认真组织学习党的最新理论成果，切实统一各级党委、领导和广大党员的思想；在“三评”过程中，以“三个代表”为武器，深刻剖析个人存在的问题，虚心接受群众意见，带头开展批评与自我批评；在总结讲评中，以“三个代表”为尺度，严格把关，准确定位，指明努力方向；在帮教转化中，以“三个代表”为标准，把广大党员的动力和热情转化为履行职责、做好工作的实际行动；在处置不合格党员中，以“三个代表”为准绳，严肃执纪，纯洁队伍。各级普遍感到，“三个代表”重要思想是指导各项工作的纲领，是党在新的历史条件下永葆生命力的法宝，只有始终坚持以这一重要思想为指导，才能使民主评议党员工作不断健康发展。
    始终坚持走群众路线，认真开展批评与自我批评
    各部队坚持把确保民主评议党员质量的重点放在依靠群众监督、认真开展批评与自我批评上，切实查找和解决存在的问题。评议中，紧紧围绕“像、准、实”，严格把关。自我评估做到不写成书面材料的不上会，自身问题找不准的不上会，对问题原因和危害分析不透彻的不上会；民主评议做到党委、支部正副书记带头表明态度，带头开展批评，带头接受批评；组织讲评做到不迁就照顾，不平衡关系，不以职务高低定档次，不以基本不合格以下党员的多少评价单位好坏。通过“背靠背”搞测评，面对面指问题，心贴心开展思想互助，使广大党员经受了党性洗礼，强化了党性观念，增强了党内政治生活的原则性和战斗性。
    某中队一名指导员在训练中对个别战士恨铁不成钢，评议时战士们在测评表上直截了当地指出他“形象不好，不尊重别人的人格”，并评他为基本不合格党员。这位指导员再也坐不住了，主动向战士道歉，以实际行动改正了错误，重新赢得了战士的信任。一些老党员面对群众当面提、背后议的问题和思想交锋，感到脸热心跳，表示一定要以党员先进性标准严格要求自己。一些新党员说，党员不只是“光环”，更是使命；组织上入党一生一次，思想上入党一生一世。事实表明，只要充分发动和依靠群众，运用好批评与自我批评的武器，就能增强对党的教育、管理和监督的力度和效果。
    同党员干部的切身利益挂钩，激发内在动力
    评议中，他们将党员评定细分为优秀、合格、基本合格、基本不合格、不合格5个档次，在抽样调查的基础上规定优秀党员的比例控制在5%以内，合格党员比例控制在20%以内，大多数为基本合格党员。
    他们还把评议结果与切身利益紧密挂钩，规定被总队评为优秀党员的给予嘉奖，被总部以上单位评为优秀党员和优秀党务工作者的给予二等功以下奖励；优秀干部、士官、义务兵必须是合格以上党员，并在晋级、考学提干、选改士官等方面优先考虑。对基本不合格党员“亮黄牌”，有的挂职锻炼，有的限期改正，有的作转业退伍安排，担任党内职务的及时进行组织调整。连续两年被评为基本不合格党员，按不合格处理。这样使那些自我感觉“过得去”的党员有了压力，不再甘居中游。
    把评议结果转化到促进部队全面建设上去
    民主评议党员工作的出发点、落脚点是提高党员素质，调动积极因素，促进部队全面建设。他们注重研究探索民主评议党员工作与部队建设相结合的途径，把评议成果转化到促进部队全面建设上去。
    一是在强化组织功能上下功夫。明确要求基层党组织不健全、党员在位率达不到80%的，须在充实调整班子成员、及时收拢在外党员后，才能开展评议工作；每个中队（连）必须有一名营职干部、大队（营）有一名团职干部蹲点指导，搞好整顿帮扶，着力提高基层党组织的自建能力。
    二是在严格落实帮教责任制、搞好经常性思想转化工作的基础上，对评出的基本不合格以下党员集中进行“争做合格党员”培训，主要领导亲自作思想动员和上辅导课，帮助他们“补课赶队”，使这些同志增强了履行职责、发挥作用的自觉性和使命感。
    三是与考核党委班子、评价党支部建设和考察干部结合起来，与干部称职等级评定、“双争”活动和经常性帮扶结合起来，与强化部队教育管理，解决人、车、枪、弹和内部关系等问题结合起来，作为促进经常性工作落实和中心任务完成的“杠杆”，为确保部队内部安全稳定，确保社会安全稳定创造了条件，提供了动力。担负海关监督执勤任务的部队，还针对任务特殊、环境复杂的实际，把拒腐防变作为评议定档的“硬杠杠”；担负施工生产任务的部队，把提高经济效益作为评议定档的“硬指标”，增强了评议的针对性。事实说明，民主评议党员只有与部队建设紧密渗透融合，克服“两张皮”现象，才能使其成果转化为推动部队全面建设的实际效果。
    民主评议党员工作在基层持续深入的开展，有力地推动了“三个代表”重要思想向基层延伸，向实践拓展，形成了人人争做优秀党员的生动局面，使基层党组织的凝聚力、战斗力进一步增强，党员队伍素质普遍提高，先锋模范作用更加明显，党群关系更加密切，部队涌现出的英雄模范、立功受奖人员中，党员占80％以上。
〖-ZW/正文〗
