〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活大学生创新的灵感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学学员参加全国和国际数模竞赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年度全国大学生数学建模竞赛日前揭晓，国防科技大学刘亮等学员组成的参赛代表队一举夺得3个一等奖、4个二等奖。
    数学建模竞赛，是一项在国际和国内具有重要影响的大学生学科竞赛。国防科技大学学员连续11年22次参加全国和国际大学生数学建模竞赛，屡创佳绩，在国际国内大学生数模竞赛中共获特等奖1项、一等奖35项、二等奖29项。
    一项特殊的世界大赛
    数学建模，是运用数学和计算机工具来解决生产和生活中各种各样的实际问题。因此，数学建模竞赛的试题有着很强的实际应用背景，涉及经济、能源、交通、环境、生态、医学、人口、生物、谈判等众多的领域。
    数学建模竞赛，是20世纪80年代中期由美国率先发起并受到众多国家响应的一种学科竞赛。参赛对象为大学本科生，3人一组，在拿到试题后72小时内，独立完成查阅文献、创建数学模型、求解、编程和对研究结果进行评价，最后将试题解答的最优方案用英文写成科技论文，寄到竞赛评判委员会。1991年，我国首次在上海举办了数学建模竞赛，从1994年开始，国家教育部正式把数模竞赛确定为全国大学生参加的一项重要竞赛，每年举办一次全国大学生数模竞赛。
    勇夺国际竞赛大奖
    20世纪80年代中期，当美国率先举办数学建模竞赛时，国防科技大学沙基昌教授正在美国进修，他敏锐地意识到数学建模不仅是一项普通的学科竞赛，更是一种培养学生综合能力和创新意识的有效途径。沙基昌教授回国后，迅速投入到开设数学模型课的准备工作之中，并与刘明德教授一起翻译出版了美国著名对策论专家主编的一套《应用数学模型丛书》。很快，国防科技大学在全校开设了《数学模型》课程。
    1993年，国防科技大学成立了以校领导任主任的数学建模竞赛组织委员会，抽调了吴孟达、成礼智等一批有丰富教学经验的教师担任指导老师，负责对参赛学员进行培训。当年10月，该校6支代表队参加全国大学生数学建模竞赛，一举夺得4个一等奖、1个二等奖。4个月后，他们派两个代表队首次参加第10届国际大学生数学建模竞赛，分别获一、二等奖。此后，国防科技大学每年都组织近千名学员参加数模等学科竞赛的培训和选拔，次次都佳绩频传。特别是在2000年第16届国际大学生数模竞赛中，他们在全球376所高校共495支代表队参赛的情况下，一举夺得该项比赛的最高奖――特等奖。成为当年除美国高校外惟一的特等奖获得者。
    极富挑战的72小时
    一位数学家说过，数学的发展一再证明，问题是数学的心脏。每年的数学建模竞赛题，无一不是生产或生活中需要解决的问题。这个问题也许是你十分陌生并且从来没有接触过的。然而，给你解决问题的时间却只有3天，不吃不睡也就72小时。因此，数模竞赛无论是内容还是形式都是极富挑战性的。
    获得全国和国际大学生数模竞赛一等奖的张雄明在接受采访时说：数模竞赛的72个小时，那可算是战斗的72小时。我参加全国数模竞赛时，题目是关于钻井优化布局问题。第一天，我们提出既能减少运算量，又能求得全局最优解的方法――轮换搜索法；第二天，为了了解问题的实际背景，我们走访了湖南省地质矿产厅、长沙有色金属勘探院，再到图书馆查阅资料，对原有方案进行论证分析，发现存在一些缺陷，再次优化解题方案，终于赶在交卷时完成了论文。真是太紧张、太富挑战性了。3天里，为了节约时间，连去食堂都免了，每天以方便面充饥，总共才睡了几个小时。3个人轮换休息。我们约定，3天中任何时候都坚持保证有两个脑袋在思考和解决问题，把人的潜能发挥到了极限。
    曾4次获得全国和国际数模竞赛一等奖的张森强说：第一次参加数模竞赛时，我们做的是一个零件参数的优化设计问题，我们决定采用一种全新的设计算法，但我们从未学过这种算法。3天中，必须学懂、学会，并运用这一算法建立模型、编出程序、算出结果、完成论文。这3天中，脑子里只有算法、模型、程序等等，要能经受住知识、能力、体力、心理素质等各方面的考验。
    数模，我们永远的老师
    “如果有人问我大学4年中印象最深的是什么，我会脱口而出：数模竞赛。它带给我的不仅仅是难以忘却的记忆和荣誉，更重要的是它帮我打造出一艘能在知识海洋中乘风破浪的3H小舟。”这是曾获得全国和国际大学生数模竞赛一等奖的杜小勇发表在校报上的一篇文章的开头。
    在国防科技大学，许多学员都深深地感到参加数模竞赛受益匪浅。的确，他们在培训选拔和竞赛中培养的获取知识的能力、分析解决问题的能力、科技创新的能力，团结协作、严谨细致的作风以及勇于进取、坚忍不拔的精神，将使他们终身受益。
    许多第一次参加数模竞赛的学员都有这样一种体会，刚拿到试题时，对题中的问题感到无从下手，似乎学过的知识都用不上。这就要求参赛者认真冷静地思考，并根据解题需要去获得相关知识，查阅有关资料，从而培养学员的自学能力和知识的综合能力。杜小勇说，第一次参加数模竞赛时连概率论与运筹学都没有学过，参赛时通过自学获得相关知识，现在进行科研，这些知识仍发挥着作用。张雄明说，数学建模扩大了我们的知识面，先后自学了《线性规划》、《整数规划》、《对策论》等课程，掌握近10种软件的用法，运用这些综合知识极大地提高了分析和解决问题的能力。
    在数模竞赛中，往往是同一个问题，从不同的角度去理解，会获得不同的数学模型和不同的求解方法，没有惟一的正确答案，没有孰对孰错，只有孰优孰劣。你必须张开想象的翅膀，尽情地去发现和创造，解决问题必须有你的创造性思维，创新的闪光点。否则，难以获取最优的解决方案。
    数模竞赛每3人为一个队，必须集思广益提出解决问题的最佳方案。这一点，4次获得一等奖的张森强体会尤为深刻。他说，只有团结协作，才能在解题中达到“1+1+1>3”的效果，相信自己又相信他人，合理分工、密切协同。
    许多学员在谈到参加数模竞赛的收获时一致认为，数模带给他们的决不是一次成功的解题以及由此而得来的荣誉，更重要的是个人综合素质和创新能力的提高。他们说：“数模，是我们永远的老师。”
〖-ZW/正文〗
