〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李秋贵巧手扮靓“老爷车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/王征/牛广辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李秋贵巧手扮靓“老爷车”
    ●尹敏王征牛广辉
    说起某团修理所所长李秋贵，没人不敬佩。只有高中文化，却在21年军旅生涯里拿出了60多项革新成果，还拥有一串令人羡慕的荣誉：1项全军科技成果二等奖，4项军区科技成果二等奖，荣获全军“作战部队优秀科技人才奖”……
    那年，团里接到通知，准备参加大机动联合演习。像这种远距离演习，车辆的维修保障是难点和重点。可是，团里的维修车辆还处在“老爷车”水平。
    对此，李秋贵看在眼里，急在心上。经过研究，他发现团里的“小东风”车型小而结实，机动性能强，各种运动指标与新式运输车相近。于是，他决定把“小东风”改装成野战抢修车。3个月后，一台操作简便、机动灵活的野战抢修车让官兵们大开眼界，在演习中发挥了很大的作用。
    一次，全师修理专业比武。结果，装甲团修理连士官田宝剑夺得了第一名。他激动地走到李秋贵面前，“啪”地行了个军礼，连声说：“所长，谢谢你。”
    李秋贵与小田不是一个团的，怎么会帮助他呢？原来，小田酷爱修理专业，几年的工夫，他就成了修理连的技术权威。但他仍不满足，得知李秋贵的事迹后，小田便经常通过书信和电话向他请教，有时还专程到他所在的团队拜师。李秋贵见他谦虚好学，就把自己的平生所学毫无保留地教给了他。
    谁知，修理所有人劝李秋贵：“你可不要胳膊肘往外拐，这可关系到咱们团队的荣誉呀。”李秋贵却呵呵一笑：“不要留一手，大家齐步走嘛。”
〖-ZW/正文〗
