〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委，请接受我的最后一个军礼！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵飞/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委，请接受我的最后一个军礼！
    编辑同志：
    从贵州山村入伍的驻滇某团战士、孤儿孙启富在退伍前夕，写给该团政委李文平的信公开后在官兵中引起了强烈的共鸣。我们从信的字里行间感受到基层领导干部学习贯彻十六大精神、全面落实“三个代表”重要思想，说到底就是要把士兵装在心里，把具体的工作做扎实，树起实实在在为兵服务的领导干部形象。现将这封信推荐给编辑部，希望能借贵报一角吐露一个老战士的心声，展示一个团政委践行“三个代表”的具体行动。
    成都军区某部邵飞、侯昌贵
    尊敬的李政委：
    您好！
    今天，指导员找我谈话，我知道自己在军营的时间不多了。此时此刻，回想起两年军营生活的点点滴滴，我最想把憋在心里很久的话对您说说。
    不满周岁时，父亲因煤窑塌方离我而去。我两岁时，母亲又改嫁他人。我一直认为自己是世上最不幸的人。自从当兵到部队，特别是遇上您后，我开始觉得自己也是一个幸运的人。记得新兵下连第一天，您专程来看我，拉着我的手说：“小孙，到了军营，连队就是你的家，我们都是你的兄长。”我真恨自己，当时连一句感激的话都说不出来，只是眼里滚动着泪花。临走时，您还对连队干部说：“小孙是孤儿，你们要多给他家庭般的温暖。”两年间，在首长和战友们的关怀支持下，我不但没受到一点委屈，还从自卑自怜的阴影中走了出来，找到了自信。
    敬爱的李政委，从那时起，我对您的事就特别关注，也喜欢从老兵那里打听您的事。老兵们说起您为我们办的好事、实事，像是葡萄架上的葡萄――一串一串的。起初我还半信半疑，认为您那么忙哪有时间考虑战士的事。然而，发生在身边的一件小事使我坚信老兵们讲的不是故事是事实。去年6月的一天，我们班战士王小明的母亲生病，小王拿着假条泪流满面地走出营区，与您碰了个正着。您问明情况后，知道有一种名贵中药对治小王母亲的病有好处，马上叫家人买上这种名贵中药送给小王，并派车将小王送到车站。
    就冲着您的这份心，小王提前5天归队。
    敬爱的李政委，您还记得为我交学费的事吗？
    您可能忘了，您只记得要为战士做什么，从不提为战士做了什么，但我却不会忘记，永远也不会忘记。去年2月的一天，我兴高采烈地报名参加成人中专学习，面对450元学费，我不知怎么办才好。从小到大，我可从没有拥有过这样一笔钱。正当我打算退学时，您替我交清了所有的学费，还叮嘱我要好好学习，有事别忘了告诉您。从那时起，我就暗暗发誓，一定要干出点成绩来。两年来，我不仅当上了骨干，还被评为“优秀士兵”。
    敬爱的李政委，因为您的关心帮助，我从一个山村孤儿成长为一名优秀士兵。您给了父母都无法给我的知识、勇气、信心和力量。就拿这次老兵退伍教育来说，我与许多战士一样，对自己的去向心里没底。是您在台上、台下给我们讲十六大描绘的宏伟蓝图，您明白实在的话语让我们对未来充满信心。马上就要离开部队了，说真的，我舍不得走，一些战友劝我找您说说，留下来选改个士官。我没这样做，我不能因为自己的一己私利影响您在官兵心目中的形象。在这里我向您保证：在位一分钟，干好六十秒，不让团队丢分，不给政委丢脸。
    敬爱的李政委，让我在脱下军装之前，面对着飘扬的“八一”军旗默默地向您敬一个军礼！
    你的战友孙启富
    此稿上版后，编辑部接到推荐者之一侯昌贵同志的来电，告之该团选取士官的命令中有孙启富的名字。我们为孙启富感到高兴的同时，也为该团在选取士官工作中坚持原则、公正选人的做法表示赞赏。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
