〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走精兵之路实现战训一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占/王士彬/张科进/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：十六大报告中指出：要“坚定不移地走中国特色的精兵之路”，“优化军队的编成和结构”，这对适应世界军事变革的趋势，加强我军现代化建设具有重要的指导意义。科学的体制编制是战斗力的重要组成部分。要提高战斗力，既要不断改进体制编制，同时部队也要积极探索适应新编制体制要求的新战法、新训法，实现体制编制与作战任务的最佳衔接，不断提高部队的整体作战能力。
    ●北京军区某摩步旅合成高效形成多种样式作战能力
    本报讯郝占、记者王士彬报道：初冬，北京军区某摩步旅圆满完成了严寒条件下诸兵种合同战术演练任务。这是该旅以十六大精神为指导，坚持走精兵之路，依靠科学的体制编制，实现战训一致最佳结合，不断提高诸兵种合成作战能力的又一举措。
    这个摩步旅旅长郭久银告诉记者，摩步旅的体制编制具有横宽纵短、指挥层次少，兵种齐全、基本作战单位合成程度高等特点，是我军为适应高技术条件下作战需要，优化军队编成和结构的成果。近年来，该旅为充分释放科学的体制编制优势，不断提高诸兵种合成作战能力，按照一年一种战场环境、一年一个训练课题的思路，在强化首长机关合成作战指挥能力训练，基本作战单位合同战术训练的基础上，先后组织完成了山地、草原、炎热和严寒条件下的沙漠戈壁等不同战场环境、不同训练课题的合同战术演练，基本形成了多种战场环境和多种样式的作战能力。
    为确保训练质量，他们在参演部队的组成上，坚持首长机关全、营以上建制和主官全、兵种全；在演练时间上，他们采取昼夜连续实施，并全程运用科技练兵中探索的新战法和革新成果，进一步锻炼提高部队指挥协同、战术机动、火力打击、整体防护和综合保障能力。他们还针对演练中暴露出的问题，研究对策，改进完善，不断提高诸兵种合成作战能力。
    ●广州军区某高炮团发挥新老装备优势共织空防天网
    本报讯张科进、特约记者王明金报道：初冬时节，粤东某地一场高技术条件下的防空演练正在进行，广州军区某高炮团开进伏击地域，张网以待。突然间火炮怒吼，一枚枚导弹像长了眼睛似的射向低空悄然潜入的“敌机”。这是该团以十六大精神为指引，发挥现有体制编制优势，新老装备优势互补，共织空防天网。
    这个团是去年开始改装为导弹和高炮混编部队。面对新老装备共存，高炮、导弹“多代同堂”的现实，他们不等不靠，围绕新老装备展开训法、战法改革，取得了不少成绩。此次演练前，团党委充分研究论证后认为，走精兵之路，就应发挥现有体制、装备优势，向改革创新要战斗力。他们加快了对老装备的改造步伐，将新老装备联网，接入到自动化指挥系统中，解决了老装备因信息处理能力弱，制约战斗力发挥的“瓶颈”，使弹炮结合打击目标命中率大幅度提高。
    此次演练，该团所有课目全部获得优秀成绩。上级机关评价说，他们将新老装备层次配置，资源共享，使老装备重新焕发青春，新装备充分发挥先进优势，为新老装备共存部队探索了一条可资借鉴的路子。
〖-ZW/正文〗
