〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵僚主义”也害人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周向红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵僚主义”也害人
    ●武警安徽省总队五支队士官周向红
    干部工作不细，作风不实，主观臆断，被人们称为“官僚主义”。可是，战友们大概没有听说过还有“兵僚主义”吧。这里我先给大家讲一件我亲身经历的事情。
    今年9月的一天上午，战友小李的父母要来队，小李因执行任务一时赶不回来，就打电话请我帮忙接站，并再三嘱咐：“我爸妈没有出过远门，你可一定要接到呀！”我连说请放心，立即请假去火车站。
    刚出营门，就碰见政委，他说今天下基层检查工作，正好路过火车站，就让我坐上他的车一块走。我心想，真是好运气，坐政委的车，更不会误事了！
    不一会儿，小车来到一个路口，前面不远就是火车站。本来应该直着走，可是驾驶员却方向盘一打，拐到右边去了。政委问他为啥拐弯，他说前面修路，还是绕道好。政委问他怎么知道，驾驶员说前几天刚走过。政委又说：“好多车都过去了，是不是路修好了？”驾驶员说：“哪有这么快，哪次修路不得十天半月？”见他这样自信，政委就笑着说：“听你的吧！”
    谁知，车子绕行，却遇到堵车，一堵就是半个小时。我一看时间快到了，赶紧下车步行往车站赶。来到车站，火车已经到了，我找不到小李的父母，只好跑到车站广播室请求广播找人，才找到了两位老人。小李的父亲见没有人来接，正噘着胡子生气呢！
    从车站“打的”回来，我特意交待司机绕道走，司机却说：“那条路修好了，两天前就通车了。”我听了哭笑不得。
    我知道，政委的司机是个好同志，这次是好心办了错事，我一点也不埋怨他。可是，战友们，你们说，如果这是执行战斗任务，这个损失该由谁负责，追查起来就不是一两句道歉的话可以原谅的了。可见，“兵僚主义”也害人啊！
    兵事感言
    查查字典，“僚”也是官，可见“兵僚”这个提法有待商榷。不过，转念一想，词糙理不糙，事小理不小。自信心是好事，但不能主观臆断，盲目自信想当然，就可能会出现类似官僚主义的“兵僚主义”。因此，做事要三思而后行，别干那些“事先拍脑门，事后拍大腿”的事。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
