〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确把握民主与集中的辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告强调：“坚持和健全民主集中制，增强党的活力和团结统一。”
    民主集中制是我们党的根本组织原则，也是群众路线在党的生活中的运用。现在各级党组织非常重视民主集中制的贯彻落实，每年都要对党委成员进行“十六字”方针的培训，提高党委班子的自身素质和决策水平。但在工作实践中，仍有一些班子成员特别是党委书记、副书记，对民主与集中的辩证关系把握不好。主要表现在：
    一是理解不够准确。有的民主渠道不畅，把发扬民主仅仅理解为党委会上书记对委员的民主，忽视了上级党组织对下级党组织和广大党员以及非党员群众的民主；有的民主氛围不浓，会前调查研究不够，会中分析判断不准，对一些工作的决断有时只有一种预案，没有比较和选择的余地，以致出现决策偏差；有的民主范围狭小，会前定调子，会外定乾坤，甚至以饭桌碰头、主官通气或常委之间传阅文件夹的形式代替党委集体研究讨论，把个别酝酿变成了“个别人酝酿”，使酝酿的过程变成了按主官意图统一思想的过程。
    二是运用把握不得法。有的不善于把握集中的“火候”，抓不住拍板的时机，只议不决，甚至出现了决而不断；有的对少数人的正确意见简单地以少数服从多数加以否决；有的不善于归纳总结，抓不住中心，把握不住主流；有的研究讨论问题不充分，还没形成一致意见时，就匆忙拍板，造成片面集中。
    三是不善于结合。有的自觉不自觉地把民主与集中割裂开来，对立起来；有的习惯于用静止的、孤立的眼光来认识和研究民主与集中的关系；还有的对民主与集中结合的途径、方法缺乏深层次的理解和掌握。
    解决这方面的问题，首先要把发扬民主贯穿到党委决策的全过程。决策前必须严格按照提出议题、调查研究、部门论证、拟制方案、反复协商、集体讨论等程序，认真听取各方面的意见，坚决克服民主范围狭小、渠道不畅、气氛不浓、程序不严等问题，特别是重大问题，正副书记要亲自深入基层调查研究，科学论证，拿出几套可供比较的预案提交给常委会。会上，书记要善于引导大家充分讨论。对不同意见，要允许阐述理由，认真听取，尽量吸收其合理部分。决策形成后，还要不断在实践中检验、修正、丰富和完善。
    其次要把正确集中贯穿于党委决策的全过程。把握好集中的时机，防止没有经过广泛讨论、充分发表意见就急于集中或虽经过广泛讨论仍不能及时集中两种倾向。把握好集中的内容，使党委的决策既体现多数人的意见，又符合上级的指示、规定。集中的结论，应力求做到鲜明具体，不模棱两可。
    三要把民主与集中的有机结合贯穿到党委决策的全过程。民主集中制是集中指导下的民主与民主基础上的集中的有机结合。一般在征求意见、调查论证、讨论问题时要强调民主，而在确定议题、拟制方案、形成决议、贯彻决议时要强调集中，既不能因强调民主而否定集中，也不能因强调集中而忽视民主，只有把二者有机地统一起来，民主集中制建设才能走入健康正确的轨道。
    （作者为兰州军区某装甲师党委书记）
〖-ZW/正文〗
