〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英部署数据链管理系统等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国光/文兴茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英部署数据链管理系统
    英国国防采办局于2001年7月从BAE系统公司/GKN集团合资的国际航空系统公司租借了一些北约标准的联合战术信息分发系统便携式系统（JPC）。第一套系统目前已达到初始作战能力。作为英国战术数据链管理系统的一部分，JPC提供了一套网络监控和管理综合设备，使战术数据链管理员能监控数据链的结构，并通过它进行数据交换。
    据外刊报道，通过采用一套新的移动战术数据链管理系统，英国为军事指挥员提供实时海、空战场图片的能力有了新的提高。在过去的一年里，该套系统参加了一系列网络中心战演习，旨在保证英国远征部队能使其指挥与控制网保持最佳性能状态。
    印军将采购“鱼”级潜艇
    据外刊报道，印度国防部日前已批准投资20亿美元在印度建造6艘“鱼”级潜艇。首艘潜艇将于2010年交付印度海军，余下的潜艇每5年交付一艘。
    “鱼”级潜艇由法国和西班牙联合研制，可在各种作战环境中执行反潜、反舰、情报侦察、布雷和特种作战任务。该级艇使用法国的“潜艇战术信息和指挥系统”，武器系统为6具533毫米鱼雷发射管，可发射鱼雷和导弹，雷、弹装载量共18枚，或携带30枚水雷。
    （国光、文兴茂）
〖-ZW/正文〗
