〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“错误”挡在门外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“错误”挡在门外
    ●王长久
    湖南省委原副书记郑培民的日记中，记录着这样一件事：某某同志来家，我不在，请我爱人转给我一封信，并送了5000元，让作旅游用，爱人当即指出，这是送“错误”给我们，绝对不能收。郑培民很赞赏妻子的廉洁。正像其子说的，“爸爸把前门，妈妈守后门”，两人共同构筑起一座廉政堤坝，水渗不进，蚁蛀不透。
    在廉政问题上，一些人常常为一些“小意思”而烦恼，认为“盛情难却”。郑培民一家之所以成功地解决了这个问题，不是在“拒礼”的做法上有什么特别之处，而是他们对这个问题的认识有独特的视角，把送进门的礼物看成是“送错误给我们”，绝对不能收，而且态度坚决，不模棱两可。
    因为对“拒腐”的认识如此清楚，所以郑培民才能够在行动上更自觉，更坚决。他说：“对待身外之物，要有铁石心肠。”集邮，是郑培民唯一的爱好。对这个爱好，他绝对保密，生怕有人投其所好，送“错误”上门。
    当然，现实生活中，送上门的“错误”不仅仅是土特产品、礼物礼金等有形的东西，还有那些稍一疏忽就有可能将人引入误区的东西。比如，对于政治上的自由主义，不负责任的乱议论，你是随声附和，还是坚决抵制？只有坚决抵制，才能把“错误”拒之门外。还有社会上形形色色的错误思潮，似是而非的社会现象，有时往往会不期而至，需要我们作出选择和回答。这是对共产党员、领导干部重大而现实的考验。
    纷繁多样的社会生活，复杂多变的社会思潮，给判断是非、分清谬误带来了难度。把“错误”挡在门外，要求领导干部必须加强学习，提高认识事物的能力。掌握马克思主义的立场、观点和方法，正确认识人类历史发展的客观规律，增强政治敏锐性和政治鉴别力，离不开理论武装。只有坚持不懈地用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑，才能做到心明眼亮，不为外物所迷，不为表面现象所惑，不为错误思潮所乱，站稳脚跟不迷航。
    高尚的道德情操是抵制各种错误的人格堤坝。少数人之所以不择手段地争名逐利，或以权谋私、贪赃枉法，或跑官要官甚至花钱买官，或沉湎酒色、腐化堕落，都与人格的卑下、思想的堕落有关系。把“错误”挡在门外，就要不断加强品德修养，既严格接受群众和组织的监督约束，又时时严格地解剖自己，经常检查自己的失误和不足。通过陶冶情操，净化灵魂，使自己成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人，同时也成为一个远离“错误”的人。
〖-ZW/正文〗
