〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层阅览室为何冷冷清清？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部基层阅览室功能失效的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚运/程龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    曾几何时，基层图书阅览室备受官兵的青睐，是官兵茶余饭后、课间休息学习知识的好去处。然而，笔者近日在调查中发现，一度红红火火的基层图书阅览室已经风光不再。
    镜头一：一个周末，某连俱乐部里热闹非凡，几名战士正拿着麦克风引吭高歌，一边观看的战士不住地为他们鼓掌。
    相形之下，与俱乐部相邻的图书阅览室却显得冷冷清清。文书指着零星的书籍苦笑道：“现在谁还看这七八十年代的旧书，战士们要看新书只好自己掏钱去买。”
    镜头二：一天晚饭后，某部炮兵连微机室里人满为患，有浏览信息的，有查找资料的。而图书阅览室却空无一人，有的书落满了尘土，显然很久无人问津。一名在电脑上玩兴正浓的上等兵说：“网上什么知识都有，所以去图书室看书就少了。”
    镜头三：参加野外驻训归来的官兵正在休整。笔者转了几个连队，发现战士们要么看电视、打扑克，要么三三两两坐在一起侃大山。再一看连队的图书阅览室却是“铁将军”把门。战士说：“为防止图书丢失，连队规定只有上级检查时才开放。”
    我们在调查中发现，许多基层单位的图书阅览室的确成了“摆设”。究其原因，主要体现在以下三个方面。
    书源不足。笔者对某部42个基层单位阅览室进行调查时发现，许多单位的图书阅览室内存图书大多内容陈旧，70%的图书阅览室内存图书不足千册，一年更换不了几次。
    管理不善。一些单位图书管理员工作缺乏责任心，出现了读者只借不还或在书上乱涂乱画等现象，还有个别营连根本就没有图书管理员，造成基层图书阅览室图书大量流失。
    机制不活。有些单位图书阅览室没有规定开放时间，有的单位规定只有在周末或上级来检查时才开放。
    南京军区某旅针对以上现象，为确保基层单位图书阅览室发挥应有的功能，采取了以下措施：
    定期更换。以旅文化活动中心的综合图书馆为基础，每季度对基层单位图书进行轮换；与驻地新华书店联系，根据官兵需求采取统一借阅、租赁等办法引进基层官兵迫切需要的书。
    资源共享。各单位建立“图书银行”，本着自愿的原则把官兵私人藏书统一保管，方便大家互相交流，这样就使个人的书变成了大家的财富。
    加强管理。每年组织图书管理员培训，统一为基层营连制作借书证，规范借还书程序，并制定相关措施，对损坏、私藏、只借不还图书的读者采取一定的惩罚措施。
    营造氛围。要求基层阅览室在休息时间“全天候”开放，每季度举办一次读书知识竞赛和评书比赛。每年年底都要评选读书先进个人，并与年终评功评奖直接挂钩。
    南京军区某旅楚运、程龙
〖-ZW/正文〗
