〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦全球经济三大领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秋艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界经济磕磕碰碰又走完一年。回放过去一年的镜头，有一点令人始料未及：全球贸易、金融、投资三大领域疲态尽显，无一例外。
    全球贸易
    眼看着年初经济气候有些回暖，人们本以为世界贸易可以摆脱去年的阴霾。可等了一年，预期的高增长并没出现。美国经济乏力、信息产业萧条和国际投资锐减直接冲击世界贸易，全年商品贸易量估计只有1％的回升。发达国家的表现尤其让人失望，倒是不少发展中国家显出活力，特别是中国在加入世贸组织第一年就表现出众，升到全球贸易排行榜第四，仅在美国、欧盟、日本之后。
    多哈谈判对全球贸易至关重要。去年底，出于某些政治目的，发达国家在多哈会议上“耐心地”许下不少承诺。可此后，多边谈判几乎停滞，美日欧为抢市场根本无暇兑现承诺，而它们的言行不一令发展中国家大失所望。美国为转嫁国内困难，强行扯起保护主义大旗，挑起钢铁贸易争端；通过新农业法，公然拿出大量补贴保护本国农业。欧盟和日本则一边联手和美国斗，一边守住各自的农业政策不放。欧盟的共同农业政策被指严重扭曲农产品贸易，但它决定把所有改革都拖到4年后再谈。农业问题是多哈谈判的核心，但发达国家的言行不一扰乱了谈判气氛。
    日前美国提出“零关税”议案，建议到2015年全面取消制造业产品关税，但其真实动机受到普遍怀疑。发达国家是全球最大的“制造商”，这份提案带给它们的甜头显而易见。而农产品贸易是发展中国家的生存之本，美日欧却不肯让步。发达国家如此确定“世贸重心”让发展中国家倍感受挫。面对议题繁多、分歧严重的局面，世贸组织可能很难在3年内结束谈判。在世界经济低迷之时，多边贸易谈判如果失败，其代价将是巨大的。
    全球金融
    这一年，全世界真正见识了金融市场的脆弱。西方股市率先陷入“抛售引发抛售”的怪圈：美国去年底惊爆安然丑闻，继而揭开全球大批假账黑幕，市场信心不堪重创，美欧日股市全面暴跌。而西方股市同步下挫，加上美日欧经济问题不断，又造成更大范围的信心危机。特别是在美国，金融市场开始和现实经济脱钩，经济虽缓慢回升，但股市遭遇了15年来的最大挫折。信心危机已取代了股市非理性繁荣，成为华尔街的心病。与最高纪录相比，美欧股指今年的最高跌幅都在30％以上，东京股市更高达78％。
    同时，拉美金融震荡又让投资者心惊肉跳。由于拉美国家宏观调控失误和高负债发展使金融贫血，去年底开始的阿根廷金融危机通过南共市经济圈一体化效应迅速演化成各国一连串的金融动荡。重灾区乌拉圭的银行挤满疯狂提款的阿根廷人，金融体系几乎崩溃。这不仅使拉美经济伤筋动骨，外债形势恶化，也拖累了国际金融业。美国为稳定后院，被迫为乌拉圭和巴西提供了紧急贷款，并出面协调拉美与国际货币基金组织的债务谈判。
    前不久华尔街吹入一股暖风，道指连续8周回升。可是，纽约股市在经历了60多年来最严重的熊市、目睹一整年假账丑闻和证券经纪不法操作之后，投资者已没多少信心。在许多人看来，这次反弹只是熊市中短暂的间歇而已。如何挽回投资者的信心已成为全球金融业的第一要务。
    全球投资
    如果说去年全球外国直接投资骤减的罪魁祸首是“9・11”事件造成投资商极度恐慌，那么对今年的投资继续大跌的原因就不能再作同样的解释了。世界经济疲弱，金融环境恶化，跨国并购和企业投资被严重制约，最终造成2002年全球外国直接投资大跌27％。
    今年国际资本流动的规模和方向有了变化。发达国家感到的阵痛最大，外国直接投资锐减31％，其中又以英国为甚，大跌78％。英国人越来越担心，外资不愿来是因为英国仍无法享受欧元集团的一体化优惠。去年的引资大户美国也风光不再，信誉危机使外资大量撤离，转投欧元区，德、法两国受益匪浅。
    发展中国家仍没能摆脱去年的引资颓势：金融恐慌使拉美的外国直接投资连续第三年下滑，经济萧条和政治动荡也让非洲的外资明显下降。虽然亚洲经济表现不俗，但受英美投资缩水的打击，引资情况也不乐观。只有中国独树一帜，可望超过美国成为全球外国直接投资的最大接受国。
    分析人士认为，如果明年世界经济回暖，国际投资会随之升温，但增幅不会很大，今后两三年不可能回复到前年1.5万亿美元的峰点。
    （新华社北京12月16日电）
〖-ZW/正文〗
