〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖夕阳红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/伍轶/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区空军领导看完徐州干休所去世干部吴子英的老伴尹萍的来信后，写下了“感人至深，催人泪下”的批示。尹萍在信中写道：“20年来，我日夜操劳照顾丈夫，每当感到心力交瘁的时候，郑所长、舒政委的关怀是我最大的精神支柱。”这封信带领我们走进了这个普通的干休所，领略了该所所长郑明学、政委舒旭东对老干部的一片真情。
    成为“植物人”后，吴子英老人大小便均在床上。一天夜晚，舒政委加完班又习惯性地转到吴老家，正值吴老拉了大便，舒政委抢到尹阿姨身前帮助清理秽物，又端来温水仔细地为吴老清洗身子。尹阿姨根本来不及阻拦，感到非常过意不去。舒政委劝她：“阿姨，您就把我当成儿子吧，儿子给父亲清理卫生，天经地义。”
    那次，吴老突然患病需住院。郑所长闻讯从家里赶来，为吴老接尿、倒尿，然后和舒政委一起把老人抬上担架，送上救护车。当车子正要开动时，郑所长突然说：“等一等。”他跑回屋里，一会儿一手拎着尿壶，一手提着吴老的鞋，腋下挟着尿垫子小跑到车前，一一递给车上的尹阿姨。
    徐州第97医院内三科老干部病房的崔主任深有感慨：“老干部住院，郑所长和舒政委到院里来探望的频率最高。每位老干部去世，他们都要亲自给老同志擦洗身子、换衣服。病人去世时，身上的异味很重，还有病菌，就算是专职的护理人员也不一定能做得这么好啊！”
    老红军袁杰对笔者说：“对于自己的家人来说，他们称不上是好儿子，好父亲。但是，在我们全所的老干部看来，他们都是我们的好孩子。”
    舒政委是家里的独子，那年父亲病重，他挤时间赶回家，日夜伺候在父亲的病榻前。那天，他为父亲端来一盆洗脚水，小心地把父亲的双脚放到盆里擦洗，吞吞吐吐地对父亲说，他实在放心不下所里的工作。深知儿子的父亲说：“工作要紧，你回去吧！”第二天，舒政委踏上了返回所里的火车。没想到，那一晚的谈话，却是他与父亲的最后话别。
    郑所长的爱人在铁路系统工作，常上夜班。那天夜里，爱人上夜班，郑所长刚安顿好年幼的儿子睡觉，就接到一个老干部病重需紧急抢救的电话，他立刻赶去，一直忙到凌晨1点多钟。他回到家，发现家里的电视机、收音机、电灯全部开着，胆小不敢睡觉的儿子正坐在地板上抹眼泪……
    南京军区空军政治部陈汉忠、伍轶、宋方
    世间惟有真情最动人。对于每位共产党员而言，模范践行“三个代表”重要思想，学习贯彻好十六大精神，就是要在平凡的岗位上和日常的生活中把这种坚定的信念化为炽热的情感，传递给社会，传递给他人。唯有如此，我们对“三个代表”重要思想的理解才会更加透彻，我们的工作才会更有成效，我们的生活才会更有意义，我们创造与建设的世界才会更加美好。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
