〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南非非国大全国代表大会开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国共产党致信祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺信说：“非国大是具有光荣革命传统的党，领导南非人民为反对种族隔离制度进行了艰苦的斗争，最终赢得了新南非的诞生。执政以来，非国大积极倡导民族和解，努力推进南非的重建和发展，始终以实现南非的社会经济变革为己任，取得了可喜的成就。我们为你们在各项事业中所取得的成就感到由衷的高兴。”
    贺信说，中国共产党与非国大有着深厚的传统友谊。近年来，两党友好合作关系有了新的发展。在新世纪，中国共产党愿本着“独立自主，完全平等，互相尊重，互不干涉内部事务”的原则，与非国大共同努力，不断加强和拓展两党交往，为推动中南两国友好合作关系的全面发展作出贡献。
    应非国大邀请，中共中央候补委员，中联部副部长王家瑞16日出席了非国大第五十一次全国代表大会开幕式。期间，非国大主席、南非总统姆贝基和南非前总统曼德拉分别同王家瑞举行简短会见，欢迎中国共产党派代表参加大会并再次转达了他们对中共十六大胜利召开的热烈祝贺。王家瑞在会见中转达了胡锦涛总书记对非国大领导人的诚挚问候。
〖-ZW/正文〗
