〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现人才与装备齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国湘/余铁成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国湘余铁成
    近年来，总装备部武汉军代局科研成果年年翻番，年年有新产品定型投产，产品质量年年提高，年年有军代室集体立功。近日又有13名同志分别被上级批准为“人才”工程梯次培养对象，实现了人才与装备齐飞。
    新模式带来新变化
    1999年，一批刚从院校培训归来的军代表兴冲冲走上了工作岗位。然而，面对曾经熟悉的产品，检验起来却显得那么手生。很多项目的验收，他们只能尴尬地站在一旁，分析质量问题“发不上言”。问题到底出在哪里？大家认真进行了反思。原来在他们外出学习期间，产品的改造已经完成了“三级跳”，所学远远跟不上装备发展速度。该局党委经过反复调研认为，单靠“送出去”的培养模式，已不能完全适应装备快速发展的需要。为此，他们制订了新的人才培养模式：按照业务领导层、高级专家层、业务骨干层专题培训；针对产品，结合工厂、院校、研究所、军代局“四方”联手，把“课堂”搬进车间；采取结对子、收徒弟的方法，互相学习提高，变知识“单一型”为“复合型”。有效的措施，提高了军代表适应和创新的能力。在近年各个工厂改制、科研开发力度增大、产品更新加快的情况下，军代表成了名副其实的“先行官”。
    人才伴着装备成长
    在该局召开的工程师工作会议上，受表彰的“九五”期间“十佳”工程师中40岁以下的占80%。可说起如今的喜悦，该局领导总忘不了提到昔日的酸楚。前些年，军代表平均年龄超过40岁，后续力量严重不足，完成应急任务比较困难，参与科研工作也比较被动。痛定思痛，他们及时着眼装备发展需要，大力拓宽人才引进渠道，创造事业留人环境。除每年从军队和地方院校招收全日制本科以上学历的学生外，还有重点的从科研院校引进人才，并分专业、按年龄搭配成“老、中、青”合理梯次；分重点、分批次组织“回炉火”、推荐攻读硕士、博士学位；有计划、有目的地给大学生军官代表压担子，放手让他们去完成一些急、难、险、重任务，让他们伴随装备建设茁壮成长。
    竞争带来新活力
    高竣等人的论文在世界著名杂志《科学》发表；唐际军、吴峰贤合作的成果获军队科技进步二等奖；李刚、李家义等一批30岁左右的年轻人在新装备研制、检验中开始挑大梁……这些都是竞争和有效的评估方法带来的新活力。
    前些年，“论资排辈”的思想曾在该局一些人身上出现，几年出不了一个成果，处理科研和产品质量问题军代表与工厂技术人员“对话”难。局党委果断实施“竞争、激励、评价、监督”机制，加大考评力度，并将考评结果与评功评奖、升降去留直接挂钩，对技术拔尖、贡献突出的优先提拔使用，对不称职的调整使用。基层军代室也采取了“自我推荐、大家评价、按岗选人”的办法竞争上“岗”，采取“招标投标”的办法确定科研项目第一研制人，从而达到“能者上、平者让”和“靠实力、靠能力、靠实绩”赢得竞争的局面。
〖-ZW/正文〗
