〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月17日电九届全国人大常委会17日下午在人民大会堂举行第六十七次委员长会议。会议决定12月23日至28日在京召开九届全国人大常委会第三十一次会议，民法草案将首次提请审议。
    全国人大常委会委员长李鹏主持今天的会议。
    委员长会议建议常委会会议审议的法律草案有：民办教育促进法草案、农业法修订草案、草原法修订草案、行政许可法草案、公民身份证法草案、刑法修正案（四）草案、关于刑法第九章渎职罪主体适用问题的解释草案、关于召开十届全国人大一次会议的决定草案、民法草案、关于司法鉴定管理问题的决定草案、海关关衔条例草案、港口法草案、放射性污染防治法草案。其中后8部法律草案是首次提请审议。
    委员长会议建议列入本次常委会会议的议程还包括：审议国务院关于提请审议批准中国和南非引渡条约的议案、中国和立陶宛引渡条约的议案、中国和爱沙尼亚关于刑事司法协助的条约的议案、中国和阿联酋引渡条约的议案、中国和塔吉克斯坦关于中塔国界的补充协定的议案、上海合作组织成员国关于地区反恐怖机构的协定的议案，审议中央军事委员会关于提请审议批准人民解放军选举委员会人选的议案，听取和审议国务院关于安全生产工作情况的报告、关于医疗卫生体制改革的情况的报告，听取全国人大常委会执法检查组关于检查种子法实施情况的报告，审议全国人大有关专门委员会关于九届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，审议全国人大代表团访问智利、乌拉圭两国情况的书面报告等。
    在今天的委员长会议上，全国人大常委会秘书长何椿霖作了关于九届全国人大常委会第三十一次会议议程草案和日程安排意见的汇报。全国人大法律委员会主任委员王维澄作了关于民办教育促进法草案等五个法律草案主要问题修改意见的汇报、关于完善人民陪审员制度的决定草案的汇报，全国人大常委会法制工作委员会副主任胡康生作了关于刑法修正案（四）草案的汇报、关于刑法第九章渎职罪主体适用问题的解释草案的汇报、关于民法起草情况的汇报。何椿霖还作了关于召开十届全国人大一次会议的决定草案的汇报，关于香港、澳门特别行政区选举十届全国人大代表情况的汇报。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、曹志、许嘉璐、蒋正华出席会议。RW：李鹏；主持
〖-ZW/正文〗
