〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实选好新兵班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连是部队这个大熔炉为新战士淬第一遍火的地方，新兵班长是新战士迈入军营后的引路人，担负着重要的责任。选好新兵班长，是一项必须提前做好的重要工作。
    选老师型的。新战士到部队后，我军的优良传统和作风，军人必备的素质和技能，都要从头学起，新兵班长就是他们的老师。新战士抱负远大，成才愿望强烈，但对部队严格的管理、超强度的训练、快节奏的生活和艰苦的环境，不太适应，作为新兵班长，从新战士到军营的第一天起，就要教会他们军人生活的基本常识、特殊要求和立身做人的基本道理，打牢热爱军队的思想基础，树立献身国防的崇高理想，一步一步地走好军旅之路。新兵班长要做到循循善诱，言传身教，热心帮助，耐心指导，引导新战士发挥聪明才智，迈开军旅人生的第一步。
    选兄长型的。新战士刚刚离开父母，对军旅生活有一个适应的过程，亟需新兵班长给他们以真诚的关心和帮助。新兵班长要像哥哥带弟弟一样，政治上关心他们，工作上帮助他们，生活上体贴他们，处处为他们着想，使他们感受到部队大家庭的温暖。爱兵是知兵的基础，知兵是带兵的前提。新兵班长要多接近了解新战士，多与他们谈心交朋友，新战士有了思想问题要主动靠上去做工作，帮助其解开思想疙瘩；当新战士遇到困难、受到挫折时，要多鼓励、多开导。当然，爱与严要做到有机结合，要在严格管理、严格要求中对新战士倾注真诚的爱。要摒弃“巴掌底下出好兵”的错误做法。班长上进心和荣誉感强、样样工作都想争当第一，这本来是好的，但个别人由于掺杂了个人的虚荣心，加上方法不当，往往导致矛盾激化。带兵当然要有争第一的志气，但一定要把指导思想搞端正，不要为个人争面子。要尊重战士的人格，对新战士要一视同仁，不能嫌贫爱富、有亲有疏。要严格按条令办事，不能搞变相体罚；对接受能力差一点的同志，要不厌其烦地讲要领、做示范，不能讽刺挖苦、冷淡歧视。作为班长要经常进行换位思考，想一想假如我是新兵，希望班长以什么样的态度对待自己？
    选表率型的。班长是排头兵，一言一行、一举一动，对新战士都起着潜移默化的作用。很多新战士就是从班长身上看军队的形象、看党的形象的。班长的榜样作用是十分重要的，要带头实践公民道德规范和军人道德规范，既用真理的力量征服人，又以人格的力量打动人，时时事事处处给新战士做表率、当样板，凡是要求新战士做的，自己带头做好；凡是禁止新战士做的，自己坚决不做，以自己的模范行动影响和带动他们。遵规守纪、队列动作，比新战士要有更高的标准；军容风纪、内务卫生，比新战士要有更严的要求；政治学习、集合站队，比新战士要有更自觉的行动。
    严禁侵占新战士的利益，不能因为自己是班长，就让新战士干这干那，向新战士要这要那，自己有了脏衣服不能让战士代劳，不能向战士索要钱物和纪念品。要增强以法带兵的观念，严格按照条令条例规范新战士的言行，做到严得有理，严得文明，严而有爱。真正通过班长自身的形象带出优秀的新战士，这就是新兵班长对部队建设的贡献。
〖-ZW/正文〗
