〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见东帝汶外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周解蓉/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月17日电（记者周解蓉、吴黎明）国务院总理朱F基17日在这里会见了东帝汶外交与国际合作部长若泽・拉莫斯・奥尔塔一行。
    朱F基祝贺东帝汶的建国，表示相信新生的东帝汶在其全体人民的努力和国际社会的支持下，将能够克服当前的暂时困难，在国家建设和社会发展中取得成就。
    朱F基说，中国重视与东帝汶的友好合作关系，双方在各领域的合作已经初见成效。虽然中国仍然是一个发展中国家，但我们将尽己所能，向东帝汶提供帮助，发展互利互惠合作，支持东帝汶的国家建设事业。
    朱F基还向客人介绍了不久前成功举行的中国共产党第十六次全国代表大会的情况。他说：中国所取得的成就表明，我们所执行的政策是正确的，得到人民的拥护。
    中国将坚持改革开放的政策，今后中国的经济将继续保持较快的增长，在20年的时间内实现全面建设小康社会的目标。
    奥尔塔祝贺中共十六大的顺利召开，对中国取得的伟大成就深为敬佩。
    奥尔塔说，中国向东帝汶派出了民事警察和官员，中国与东帝汶合作勘探石油和天然气，中国将援建东帝汶外交部大楼，两国还在农业、渔业等领域进行着有效的合作，东帝汶人民对中国的关心和帮助十分感激。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
