〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协允许女足俱乐部独自引进外援等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；国际足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足协允许女足俱乐部独自引进外援
    国际足联将讨论下届世界杯名额分配问题
    新华社北京12月17日电（记者马邦杰）中国足协最近终于撤掉了女足外籍球员引进方面的一道藩篱，允许各俱乐部独自运做引进外援。
    中国足协女足部主任张健强表示，中国女足超级联赛下个赛季将扩军，参赛队伍由原来的6支增加到12支。这样球队彼此之间实力将差距较大，联赛质量将受到影响。为了尽量平衡各队之间的实力，中国足协允许各俱乐部去寻找和引进自己需要的球员。根据足协出台的相关规定，各俱乐部引进外援的数量不超过两名，不能引进外籍守门员。
    上个赛季中国女足超级联赛开始引进外籍女足球员，但当时是由中国足协统一“操办”。
    据新华社马德里12月16日电下届世界杯足球赛的总共32个参赛席位中，一个将肯定属于东道主德国队。另外31个席位在各大洲之间如何分配的议题将由国际足联在本周的会议中进行讨论。
    属下6个大洲足联必定会为了2006年德国世界杯的参赛席位分配问题“打”得焦头烂额，而国际足联说它已经预计到了关于这个话题的争论将会很“激烈”。
    具体说，17日国际足联的执委会将在西班牙马德里举行会议讨论此事。但最终的决定不会在这一天产生。
    不管怎样，德国队将是惟一可以不通过预选赛进入2006年世界杯决赛阶段的球队。2002年世界杯的冠军得主巴西队将不得不参加南美区预选赛，因为去年国际足联已经决定取消了卫冕冠军直接入围的“特权”。
    北中美及加勒比地区足联主席杰克・华纳上周表示自己希望为本大洲足联争取第4个入围席位。亚足联也认为自己应该得到5个直接入围的名额，因为韩国队在2002年的世界杯上有着杰出的表现。
    在今年的世界杯上，亚洲有4支参赛球队，这其中包括韩国和日本两支东道主球队。亚洲的第5名伊朗队在同欧洲的爱尔兰队的附加赛中失利而没能进军最后的决赛阶段比赛。
    大洋洲足联也在积极争取一个完整的出线名额。
    17日，国际足联还将颁发一年一度的世界足球先生奖项。皇家马德里队的巴西球星罗纳尔多是这一奖项的最有力竞争者。
〖-ZW/正文〗
