〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊名利育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事医学科学院外语教研室主任李光立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/周露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴志军周露
    军事医学科学院外语教研室主任李光立从出国留学到归国，再到立足岗位报效祖国，她牢记一名中国军人所肩负的神圣使命，在本职岗位上精心育人才，取得了显著的成绩。
    1
    1977年，国家恢复高考制度，李光立走进了大学校园，1981年公派去美国俄亥俄州立大学攻读研究生。
    这期间，李光立兄弟姐妹多人都来到了美国，亲人们为李光立夫妇创造了一切必要条件，动员他们留下来一起生活。此前，李光立的爱人作为国家第一批公派留学生于1980年就到了美国。李光立毕业后，凭借出色的口语，在美国一家公司找到了工作。但她对爱人说：“能够得到组织上的信任，比什么都珍贵、都幸福，我们不能不珍惜！”
    于是，夫妻双双回到了养育他们的祖国。每每回顾这段经历，李光立总是说：“爱国、爱家、爱单位是同一回事，一个不爱养育她的国家的人，很难说她会爱自己的家、自己的爱人和孩子。爱国其实是件很朴实、很具体的事，不一定要想得很多，只要知道去做就行了。”
    2
    李光立作为全军及全国英语考试命题专家组专家，编辑出版的《博士研究生英语听说教写译教程》等20余部著作都具有权威性。此外，她还是北京地区军队院校英语教学协作中心专家组成员，并担任北京市研究生英语教学研究会副理事长、全国研究生英语教学研究会主办的《研究生外语》杂志主编等职，多次被评为优秀教师、优秀共产党员。
    李光立的知名度高，有的单位请她帮忙，有的外国银行高薪聘她当市场分析员。面对这些，她坦然地说：“我离不开我的讲台！”
    “那边那个跑着走路的就是李教授！”第一次去采访时，她的一个同事这样告诉笔者。李光立给人的感觉总是匆匆忙忙。除了完成教学任务，李光立还为全院科研、外事活动提供大量的咨询翻译服务，承担了许多全院科技人员英语提高班、口语班的课程。她为了不影响教学工作，经常是早上4点就起床开始工作。
    3
    李光立在美国定居的哥哥早已是有车有房，而她依然坐着单位的班车，每天往返3个多小时上下班。
    有人说：现在社会上学外语挺吃香，你是专家，身体又不好，怎么不在院里要房子，要不到可以换地方。李光立回答说：“这话我说不出口。我热爱军事医学科学院，热爱我的学生们。”
    她说的是心里话。李光立一直相信，每个人都应该有自己的位置，一旦找到了，找准了，就没有理由不任劳任怨，没有理由不尽心尽力。
    回国近20年来，李光立在教学岗位上辛勤耕耘，先后培养了2000多名硕士、博士生。这些高级军事医学专业人才分布在军内外和国内外，有的成了名家教授，有的被选拔为领导干部。她说：我回国时没有想到会有今天这么红火的事业，有这样一个离不开的岗位……
〖-ZW/正文〗
