〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创造之泉奔涌不息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G30〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●抓住发展机遇推进科技创新系列谈之一
    让创造之泉奔涌不息
    ●唐明
    编者按：坚持解放思想、实事求是、与时俱进，是十六大报告的精髓。军队科技战线学习贯彻十六大精神，就是要紧紧把握这个精髓，抓住大有作为的重要战略机遇期，不断推进科技创新，为军队现代化建设提供推动力。为了更好地学习、理解、贯彻十六大精神，本刊特开辟“抓住发展机遇，推进科技创新系列谈”栏目，欢迎广大读者积极参与讨论。
    江泽民同志在党的十六大报告中提出了“四个尊重”，首次强调必须“尊重创造”。品味这一思想，越发激起我们对创造的渴望及其对创造成功的企盼。
    不断发明、不断创造的人类历史雄辩地展示，奔腾不息、永无止境，是创造的本质特征。人们所熟知的美国杰出发明家爱迪生，一生中有灯泡等1000多种发明，然而，美国《发现》杂志近期却以“再见，爱迪生先生”为题，宣告一种体积小、发白光、既节能、又廉价的发光二极管已经被创造出来，并正在取代白炽灯。可见，创造是层出不穷的，创造之泉永远不会干涸。军事历来是创新的领域。跨入21世纪，在以信息技术、生物技术和纳米技术为代表的新技术革命气势磅礴的滚滚洪流中，我们应该大力开掘创造源泉，为我军现代化建设注入新的生机和活力。
    奔涌不息的创造之泉最需要良好氛围。心理学家贝尔德曾提出一个有关创造的理论，即创造活动是热情和经验的结合。这也意味着，创造氛围对创造活动具有举足轻重的作用。由世界经济论坛和哈佛大学联合进行的一项调查表明，美国因有着得天独厚的敢于冒险、培育创造力的氛围以及充足的研究开发经费和雄厚的风险投资，荣登世界上“最具有创造力的国家”第一位。还由于教育界和学术界里富有挑战权威和竞争创新的气氛，近30年来，荣获诺贝尔物理学奖、化学奖、生理学或医学奖的人数中，美国科学家占了半数以上。
    营造创造的氛围并非易事，既需要以经济基础作后盾，又需要以体制机制为保证；既需要以科学技术为实力，又需要以科学精神作底蕴。谁最快地具备了创造的良好氛围，谁就最快地拥有了创造的主动权。在军营广阔的创造天地中，各级领导应该多为部下创造有利于创造的环境，每个官兵则需要不断培养自己的创造意识，善于抓住创造的机会。良好的创造氛围不仅体现在鼓励创新上，还要允许失败、包容失败。
    奔涌不息的创造之泉最需要人才汇集。创造活动主要是人才的活动。因此，创造力是一个人最重要的素质。这就需要我们与时俱进，充分发挥自己的创造力。当然，今天的创造更要重视集团的行为、体现人才的集合。不仅要注重发挥人才个体的作用，更要注重人才群体的作用。但这并不表明个人的创造力不重要。恰恰相反，我们更应重视个体，特别是在一线工作官兵的创造和发明。毛泽东同志早就说过：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”科学创造亦是如此。部队广大官兵是武器装备的第一实践者，也最容易迸发创造的火花，特别是在初始时候，不少技术革新及先进的科学仪器往往是由基层官兵创造出来的。因此，重视挖掘每一个官兵的创造力，必定会带来军事创造之泉的奔涌。
    奔涌不息的创造之泉最需要崭新的价值观。由于创造是货真价实且又标新立异的劳动，任何一种创造都不应该是虚无缥缈的，都应该以价值作为衡量标准。社会主义市场经济的创造之泉，依靠的是新政策、新体制、新知识、新技术，涌动出来的是以社会财富为标志的创造价值。军队现代化建设的创造价值则应紧紧围绕“打得赢、不变质”两个历史性课题，适应世界军事变革的趋势，提高高技术条件下的防卫作战能力。为此，军人也应为创造树立新的军事价值观，而具备掌握先进的军事理论、具备创造性思维以及成为高素质新型军事人才等，这既构成了一种崭新的价值体系，又体现出以创造为支点。
    为完成党的十六大赋予我军新的使命，我们必须尽快冲破束缚军队建设和发展的陈旧观念，树立当代军人的价值观，谋求创造的最大值，以最佳效益实现我军现代化建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
