〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见俄军第一副总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中俄战略协作伙伴关系，符合两国人民的长远利益和根本利益，对推动世界向多极化和民主化方向发展也具有重要作用。不久前，普京总统访华，江泽民主席与普京总统举行重要会晤，对两国关系未来发展作出了战略规划。目前两国政治互信日益加深、合作领域不断扩大，战略协作伙伴关系跨入一个成熟稳定的新阶段。
    他说，两军总参谋部就国际和地区局势以及共同关心的问题定期举行磋商，是两军关系深入发展的具体表现，这有利于增进相互理解与信任，有利于推动双边交流与合作，有利于协调双方在国际事务中的立场。中俄两军间的友好合作不仅有利于两国的安宁和发展，对于地区乃至世界的和平与稳定也具有重要意义。
    巴卢耶夫斯基说，普京总统近期与江泽民主席的会晤，为俄中两国关系进一步发展指明了方向，为俄中两国永不为敌的战略协作伙伴关系注入了新的活力。
    他说，俄中两国关系本着友好的原则不断发展，两军总参谋部刚刚举行的成果丰硕的第六次磋商就是有力的证明。磋商中，双方就共同关心的问题，坦诚、友好地交换了意见。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷，俄驻华大使罗高寿、国防兼海空军武官梅泽宁会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
