〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄曹刚川与全军军职以上领导干部理论轮训班学员座谈时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把学习贯彻十六大精神引向深入与时俱进推动部队建设的创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈廖锡龙李继耐参加座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日讯新华社记者贾永、本报记者杜献洲报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席曹刚川今天在与全军军职以上领导干部学习贯彻十六大精神理论轮训班学员座谈时强调，军队学习贯彻十六大精神一定要走在前列，确立更高的标准，学习要更自觉，措施要更有力，成效要更显著。各级党委和领导干部要充分认识抓好学习贯彻十六大精神的极端重要性，以高度的政治责任感和历史使命感，把学习贯彻十六大精神引向深入，真正使十六大精神进入思想，进入决策，进入工作，推动部队建设的创新发展。
    11月26日开学的这期轮训班，是经中央军委批准，由总政治部委托国防大学举办的。这是全军学习贯彻十六大精神的一个重要举措。中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐参加了座谈。
    郭伯雄指出，学习贯彻十六大精神，不是一般的任务，而是首要的政治任务；不是一时的任务，而是一项带有根本性的长期任务。在前一段普遍学习贯彻、初步形成热潮的基础上，我们决不能满足，决不能松懈，而要进一步认清任务，明确标准，增强学习贯彻好十六大精神的政治责任感，以更加饱满的政治热情，坚持不懈地把十六大精神学习好，领会好，贯彻好。江主席明确要求，贯彻十六大精神军队要走在前列。这既是对军队政治上的高度信任，也是对军队学习贯彻十六大精神提出了很高的标准。我军是党绝对领导下的人民军队，是体现党和国家政治优势的重要力量，模范地贯彻执行党的路线方针政策，是我军的优良传统，是人民军队政治性质的必然要求。当前，我们党和国家正处于重要的发展时期，面临复杂多变的国际环境和改革建设的繁重任务，我军模范地学习贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，意义尤为重大。各级党委一定要从党和国家工作全局、军队建设长远发展的高度，充分认识学习贯彻十六大精神的极端重要性，切实把学习贯彻十六大精神摆到突出位置。
    郭伯雄强调，学习贯彻十六大精神要注重全面，抓住重点，不断引向深入。必须在原原本本学文件，全面系统领会基本精神的基础上，抓住报告中的重大问题，深入领会把握，要在理解主题、把握灵魂、领悟精髓上求深入，在掌握基本经验、领会党的建设新要求、吃透国防和军队建设思想上求深入。要在抓好部队普遍学习的基础上，突出高中级干部这个重点，使他们切实成为学习贯彻十六大精神的带头人。
    郭伯雄强调，学习贯彻十六大精神要学以致用，狠抓落实。要把指导实践、推动工作作为学习贯彻的出发点和落脚点，作为衡量学习成效的标准。要紧密联系军队建设和改革的实际，把学习贯彻十六大精神，落实到高举旗帜、坚定信念上来，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，使之成为广大官兵坚定的政治信仰和强大的精神支柱；落实到听从指挥、强化军魂意识上来，确保全军坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥；落实到履行根本职能、提高部队战斗力上来，以改革的精神抓紧研究解决部队建设中存在的结构性、政策性问题，促进军队机械化和信息化建设双重历史任务的完成；落实到打牢基础、全面加强基层建设上来，按照“五句话”总要求，以与时俱进、开拓创新的精神，认真研究解决新情况新问题；落实到改造思想、树立正确的人生观价值观上来，自觉把“三个代表”重要思想作为改造主观世界的思想武器，转化为观察认识问题的立场、观点、方法，转化为立身做人的行为准则。
    曹刚川指出，要把深入学习贯彻十六大精神，作为领导干部第一位的政治责任。只有把十六大精神学习领会好，才能更好地管全局、抓大事，才能坚持部队建设的正确方向。各级领导干部特别是高级干部，要在深钻细研上下功夫，力求学得多一些，钻得深一些，理解得更透彻一些。要在联系实际上见成效，坚持用“三个代表”重要思想改造世界观，坚定政治信仰，强化精神支柱，从军队建设的实际出发，积极研究探索贯彻“三个代表”重要思想的具体途径和办法，使“三个代表”重要思想真正贯彻到军队党的建设和各项工作中去。
    曹刚川强调，要努力提高领导干部建设和驾驭高技术战争的能力。党的十六大对新时期国防和军队建设作出了战略部署，我们能否全面完成十六大赋予的历史任务，很重要的一条就是要看各级领导干部特别是高级干部是否具备领导干部建设和驾驭高技术战争的能力，这是实践“三个代表”重要思想必须着力解决的一个重大问题。提高领导干部的能力素质，最根本的是要把江泽民同志关于国防和军队建设的一系列重要论述学习好、掌握好。要深刻领会、准确把握其基本内涵、基本观点和基本要求，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，积极探索新形势下建军治军的特点规律，全面加强我军革命化、现代化和正规化建设。要努力提高战略思维水平和宏观决策水平，提高工作指导的科学性和有效性，在更高的起点上筹划和指导军队建设。要学习掌握现代军事科技知识，提高各级领导干部尤其是高级干部的高科技素养，努力创新我军的军事理论和战略战术，研究高技术战争的特点规律，使自己成为能够驾驭高技术战争的高素质新型军事领导人才。
    曹刚川要求，各级领导干部要始终保持昂扬的精神状态和良好的自身形象。各级领导干部特别是高级干部，一定要振奋革命精神，与时俱进、开拓创新，紧紧跟上党的理论创新步伐，自觉摒弃那些过时的思想观念、思维方式和习惯做法。创造性地开展工作，努力推进理论创新、科技创新、机制创新和政策制度创新；严守纪律，听从指挥，不折不扣地执行党中央、中央军委和江主席的决策指示，确保政令军令畅通；严格自律、清正廉洁，牢记我军宗旨，加强党性修养，始终保持艰苦奋斗的政治本色；扎实苦干、狠抓落实，以强烈的事业心和高度的责任感，一门心思干事业，扑下身子抓落实，深入实际，深入一线，为基层排忧解难，以只争朝夕的精神，抓好各项工作的落实。
    郭伯雄、曹刚川要求全军部队在党中央、中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓创新，努力完成十六大赋予军队的各项任务，把我军的革命化现代化正规化建设不断推向前进。
    座谈会由国防大学校长邢世忠主持。四位学员代表介绍了自己的学习体会。四总部、驻京各大单位和军委办公厅的领导吴铨叙、唐天标、张文台、迟万春、杨怀庆、邓昌友、隋明太、温宗仁、赵可铭、杜铁环、徐永清、谭悦新等参加了座谈。RW：郭伯雄；曹刚川；言论；梁光烈；廖锡龙；李继耐；出席
〖-ZW/正文〗
