〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致天下之治者在人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哈斯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开世界军事史，这样的事例可谓俯拾即是。“15法郎赚取法国”的故事想来读者并不陌生。一战结束后，当时在法国军事学院学习的戴高乐仅仅是一名上尉，然而，正是他预见到“下一次战争将是坦克战”。他在1934年出版的《职业军队》和《未来的陆军》两本书中，明确提出精良的装甲部队将是未来战场上决定胜负的主要突击力量。当时，法国统帅部对这位年轻人的创见不屑一顾，而德国将军们却很重视。德国装甲兵总监兼陆军参谋长古德里安根据《职业军队》一书中提出的见解，创建了3个坦克师。在二战初期的1940年5月，德军运用集群坦克闪击法国。法国只支持了一个半月，就俯首称臣。为此，法国人痛心地说，“德国人赢得胜利，只花了15法郎”（指戴高乐那本书的售价）。
    斯大林曾经指出：“人才，是世界上所有宝贵的资本中最宝贵最有决定意义的资本。”注重发现和大胆启用年轻人，是事业兴旺发达的表现。人才培养是军队现代化建设的根本大计。对人才培养与使用，需要一种眼光和胸怀，需要有与时俱进的精神。在高新技术充斥军事领域的当今世界，战争更突出的表现为高素质人才的较量。江主席曾反复强调：“迎接世界军事变革的挑战，提高高技术条件下的防卫作战能力，关键是要培养和造就一大批高素质的新型军事人才。”
    古人云：“得十良马，不如得一伯乐”。领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤。作为领导干部，要切实把“爱才”的出发点搞端正，胸怀全局，树立为部队建设高度负责的精神，要把本单位的利益融于军队建设的大局中一并考虑。一个真正“爱才”的领导者，还应多一点帮助部属成才的爱心，一定要站得高一些，看得远一些，甚至不惜“忍痛割爱”，舍得把人才输送到最能发挥才干的岗位上。让人才流动的水活起来，才能使人才的价值真正发挥出来。
    曾听友人讲过这样一则故事：日本索尼电子公司董事会主席盛田昭夫，有着善于识才的美称。大贺则尾毕业于东京艺术大学，是当时日本一位小有名气的男中音歌剧演员。由于西方歌剧在日本不受欢迎，所以大贺的专长难以发挥，甚至还常常为赚钱吃饭而发愁。但盛田却在一个偶然的机会里发现大贺具有经营之才，对于以生产录音机和收音机的索尼公司来说，是一个难得的人才。盛田聘用大贺后，使索尼公司的录音业发展成为日本最大的录音公司。后来，盛田又把大贺提拔为公司的新总裁。
    培养和造就人才，远比其他一般性工作难度大，对领导者的素质要求更高。既需要有全新的人才观念，又需要有强烈的责任意识，只有这样，才能在“造人”上创高产、出精品，才能确保我军在激烈的世界军事竞争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
