〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决难点务求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅区分层次学习贯彻十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张顺亮/徐利平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张顺亮、徐利平报道：12月上旬，济南军区某摩步旅党委在认真总结前段时间学习十六大精神的情况后，明确了下一步深入学习贯彻十六大精神的思路。
    该旅党委认为，十六大精神博大精深，内涵丰富，学习中要突出重点，分清层次。为此，他们牢牢把握“三个代表”重要思想这一灵魂，引导官兵切实把“三个代表”重要思想落实到工作中，体现到行动上。他们要求党员干部学得多一点，钻得深一点，自觉做到领悟在先，示范在先，充分发挥示范引路和“酵母”作用，带动部队把十六大精神学习好宣传好贯彻好。
    他们对官兵的学习情况进行了调查摸底，抽调骨干力量组成理论辅导组，由政治部主任牵头，系统解答部队在学习中遇到的难点问题。他们还组织官兵针对难点开展“学、讲、议、记、用”活动，加深官兵对难点问题的理解。学习中，这个旅的领导分头深入基层营连，参加官兵的讨论、座谈，准确把握官兵的思想脉搏，及时进行有针对性的解答。他们将驻地党校的专家请到部队，为官兵释疑解难；组织官兵到驻地企业集团、小康示范村参观学习，与职员、群众座谈，感受改革开放的巨大成就，坚定“听党话、跟党走”的信念。
〖-ZW/正文〗
