〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战工事变新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟志强/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟志强本报特约通讯员孙现富
    隆冬季节，中原某演兵场，随着指挥员一声令下，工兵排战士根据分工进行快速铺设钢架、组合构件、覆土掩埋。不到4个小时，一个颇具规模的集团军前进指挥所就神奇般地构筑在前沿阵地上。
    “单兵出击，快速筑城”。随着讲解员的解说，笔者看到一名战士携带便携式单兵掩盖工事，在战友的掩护下快速构筑、架设，仅用3分钟就把一个单兵掩盖野战工事构筑完毕。
    这是新一代系列野战工事给我军快速筑城带来新鲜变化的两个精彩镜头。
    据野战工事研究专家徐加先介绍，截至目前，我军已研制开发出24个系列的野战工事，标志着我军野战工事装备发展已形成标准化、通用化、制式化。
    随着高技术兵器的不断发展，战争的突发性、破坏性大大增加，给野战筑城工事研究提出了新挑战。总参工程兵科研三所作为承担野战筑城工事研究任务的专设机构，他们瞄准前沿课题，大胆探索，勇于创新，根据高技术兵器远距离精确打击能力增大、阵地编程、兵力配置范围扩大、战场布局稀疏等特点，先后研制出一大批机动性能好、防护能力强、指挥自动化程度高的野战工事，填补了国内空白，解决了战时野战筑城任务繁重和构筑时间短的矛盾，满足了部队科技练兵和作战的急需，部分工事已装备全军。
    在演习现场，笔者还参观了我军第一代土中野战工事和高性能装配式永备工事，两者之间形成了一个鲜明的对比：利用简易材料研制的第一代土中野战工事，不仅空间狭小、防护能力不强，机动性差，而且不具备防潮防水能力，长期居住，就会引起物资霉烂、人员烂裆，被边防官兵戏称为“潮湿坑”、“猫耳洞”，笔者在里面呆了不久就有一种憋闷的感觉。而在新一代高性能装配式永备工事里，笔者亲身感受到了科技创新给新一代野战工事带来的可喜变化，宽阔的室内空间，先进的指挥系统，坚固的防护体系，灵活的机动性能，先进的通讯系统和供电方式，解决了困扰指挥机关不间断指挥的难题。
    笔者还看到，在新一代野战工事里还装有热水器、冰箱、空调、物品柜等齐全的现代生活设施，不仅让战士们洗上了热水澡，还睡上了“席梦思”。据有关专家介绍，在新一代野战工事的研究上，他们特别采用了最新研制的特殊防水材料，使工事增强了防水、保温和屏蔽的能力，官兵们再也不受潮湿之苦了。参加演习的边防官兵说，住进新一代野战工事就像住进宾馆里，学习、生活全不愁。一位战士还专门写了一首诗，表达了野战工事变化给自己带来的喜悦心情：科技人员勤攻关，野战工事变新颖。“打赢”提供强后盾，边防官兵英勇战。
〖-ZW/正文〗
