〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发式教育引人入胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某导弹团联系部队实际深入学习贯彻十六大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔松柏本报记者张金玉
    空军某导弹团在学习贯彻十六大精神中，既注意理论灌输，又注意运用启发式教育方式，引导广大官兵不断加深对十六大报告主题、灵魂、精髓及一系列新思想、新观点、新论断的理解。12月中旬，记者在这个部队采访时，许多官兵说，学习贯彻十六大精神实在是一种精神享受。
    抓住热门话题，激发学习热情
    “实现中华民族的伟大复兴”、“全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会”……十六大报告中这些赢得与会代表长时间热烈掌声的话题，成为部队官兵当前谈论得最多、最为关切的热门话题。
    该团党委感到，这些热门话题之所以令人关注，是因为奋斗目标令人鼓舞，催人奋进。既要引导官兵从中汲取精神动力，树立为之奋斗的信念；更要引导官兵全面深入地理解其伟大意义，在展望美好前景的同时，增强干好本职工作的自觉性。
    团政治机关将报告中的这些热门话题梳理出来，集中研讨，力争全面、准确地作出解释。如在向官兵讲解“更高水平的小康社会”时，他们先对低水平小康、高水平小康进行详细具体的解释，然后回顾历史：当世界资本主义发达国家如火如荼地进行工业革命时，我们却因闭关锁国，使强国之梦化为泡影。第三步战略目标能不能顺利实现，就看我们能否紧紧抓住本世纪头二十年这个战略机遇期，发展自己，壮大自己。
    围绕重大理论观点释疑解难
    十六大报告提出了许多新思想、新观点、新论断，如“政治文明”、“学习型社会”等，有些官兵在学习中感到有些吃力。
    团党委在组织学习时感到，对这些新思想、新观点、新论断的深刻理解和准确把握将有助于官兵进一步解放思想，更新观念。他们将这些难点与部队建设中的难题结合起来进行剖析。政委赵齐宽针对报告中“建设社会主义政治文明”这一新论断启发大家：社会主义物质文明、政治文明和精神文明是一个有机的整体，它们之间相互联系，相互促进，相辅相成，共同推动社会的全面发展。党的领导是政治文明建设的根本保证，人民当家作主是社会主义民主政治的本质要求，依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。贯彻这一思想，部队各级党组织应该在改进领导作风、倡导民主空气、制定科学高效的工作机制等方面，勇于打破老套套、旧框框，推出新的举措，为部队建设发展不断注入活力。
    十六大报告要求军队建设要“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”。他们感到，部队要抓住机遇谋求发展，必须充分调动广大官兵的积极性、创造性。他们结合营房建设，在机关建起局域网，接通军网，并准备将终端延伸到营连，尽早实现资源共享。
    学习中，导弹团对当前思想政治教育如何创新、高学历人才如何尽快胜任本职等10多个部队建设中的问题，一一进行研究，拿出了一些新办法。
    在推进工作落实上见成效
    学习十六大，贯彻十六大，关键要牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位。团党委结合学习十六大精神，认真回顾和总结团队近年来抓工作的经验体会，着眼部队实际和今后发展，进一步统一思想，确定了抓部队建设5个方面的重点工作：坚定官兵的理想信念，扎实做好军事斗争准备，确保部队的安全稳定，切实加强基层党组织建设，大力抓好主官队伍培养和选用。党委成员相信，只要把党委“一班人”的思想统一到十六大精神上来，统一到“三个代表”重要思想上来，以求真务实的工作作风扑下身子抓落实，部队建设就能实现跨越式发展。
    针对近年来少数官兵奉献意识淡化的实际，他们认为，理想信念问题是关系到枪杆子听谁指挥和保持我军性质宗旨的问题，必须坚持长抓不懈。团党委成员下部队宣讲十六大精神时，专门就这一问题组织官兵讨论，从东欧剧变到苏联解体，说缘由，谈体会，加深了官兵的认识。
    围绕“打得赢”的问题，团长侯海涛组织基层主官对照十六大精神，广泛探讨部队建设的立足点和工作标准，研究营与营对抗方案。结合兵器换装，团领导深入训练一线，组织部队研究新战法新训法，开展岗位交叉训练，重新设置射击指挥程序，使冬季大练兵出现了新高潮。
〖-ZW/正文〗
