〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终考评一视同仁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八七二○部队用十六大精神指导年终工作总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钮青/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钮青、特约通讯员陈永跃报道：武警8720部队党委自觉用十六大精神指导年终评功评奖，注重全面，注重平时，注重发展，注重公开。12月上旬，该部评选出的先进单位和个人上下服气。
    这个部队党委结合年终工作总结认真学习贯彻十六大精神，党委“一班人”认为，要把年终总结的指导思想定在有利于提高部队战斗力和夯实基层建设基础上。该部探索出“四个注重”的评比方法：注重全面，不以单项冒尖取代整体进步。他们引导官兵按照《军队基层建设纲要》，一条一条对照、衡量，有明显“瘸腿”、漏项的，单项成绩再突出也不能评为先进。注重平时，不以一时一事定乾坤。坚持把平时工作成绩作为评选先进的主要依据，没出过问题但平时工作一般、没有创新的单位不能评先进，平时工作出色的即使出过一点问题照样评先进。注重发展，不人为制造“几连冠”。不管这个单位过去的荣誉有多少，不管已连续多少年被评为先进，坚持一视同仁，不符合条件的一律不评。有个连队已连续4年被评为先进连队，一直是该部的样板连队，这次他们把该连和其他连队放在同一起跑线上进行考核、评比，结果该连落选。注重公开，不以印象论长短，不因领导个人好恶影响公正。充分发扬民主，做到条件、标准、程序、结果四公开。
〖-ZW/正文〗
