〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约与欧盟就合作原则达成一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方会谈后发表了《欧盟-北约关于欧洲安全防御政策声明》，对北约与欧盟在危机处理过程中建立的战略伙伴关系和欧盟的共同安全与防务政策表示欢迎，认为双方在欧洲安全和应付未来挑战方面不可分割，同时表示希望北约继续在预防和处理危机方面发挥重要作用。声明认为，欧洲危机处理能力的提高将为北约注入新的活力
    声明强调，北约与欧盟之间的关系将是建立在相互协作、磋商、对话、平等和尊重成员国利益和联合国宪章的原则之上的伙伴关系。两组织虽属不同性质，但应当在处理危机方面相互支持配合，在相互平等、独立决策的基础上，加强有效对话、磋商、合作和增加透明度。
    声明指出，《联合国宪章》是北约和欧盟条约的基础，尊重《联合国宪章》是维系稳定的欧洲-大西洋安全环境的基石。双方还同意在提高军事能力上进行认真有效的合作。
    欧盟向北约保证，将根据欧盟《尼斯条约》的有关条款和双方最近达成的军事资源共享协议，尽可能使非欧盟成员的北约欧洲成员参与欧洲安全防务政策的制订工作；北约则表示，根据该组织1999年华盛顿首脑会议文件，支持欧盟的欧洲安全防务政策，并根据北大西洋理事会13日的决定，同意让欧盟快速反应部队在北约不参与的危机处理行动中使用北约的军事资源。
〖-ZW/正文〗
