〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保鲜库落户帕米尔高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团一线官兵结束冬季吃不上新鲜蔬菜历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李登龙/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李登龙、特约通讯员牟国云报道：12月上旬，帕米尔高原传来喜讯：一座可同时储藏30多吨新鲜蔬菜的多功能蔬菜保鲜库，在新疆军区某边防团建成并投入使用。至此，常年驻守在风雪帕米尔高原边防一线哨卡的官兵，冬季吃不上新鲜蔬菜成为历史。
    这个边防团常年驻守在平均海拔4000多米的帕米尔高原，担负着上千公里边防线的守防任务。多年来，由于驻地远离城镇，边防一线哨卡过冬所需各类蔬菜，全靠从300多公里外的喀什市拉回团部，再分送到边防一线哨卡储存备用。
    由于哨卡冬季时间较长，平均气温零下30摄氏度，加之多数哨卡储存蔬菜的地窖保温、保鲜效果不佳，致使运送上来的蔬菜过不了多长时间就冻坏烂掉了。为尽快解决这一问题，他们在上级的支持指导下，投资建起了一座蔬菜保鲜库。据该团孙团长介绍，这座蔬菜保鲜库采用恒温技术，可同时储存20多个品种，完全能保证过冬边防官兵吃上新鲜蔬菜。
    笔者在蔬菜保鲜库看到，墙壁上温度计显示为零上10摄氏度，一些战士正将储存的辣椒、茄子、西红柿等新鲜蔬菜往车上搬运，说这些蔬菜要送到距团150公里外海拔4300米的克克吐鲁克边防连。从克克吐鲁克边防连赶来运菜的司务长杨凯兴奋地说：“自从有了这个蔬菜保鲜库，冬天战士们的餐桌上不再是土豆、白菜、萝卜‘老三样’了，天天可以变着花样改善伙食，大家心里可高兴啦！”
〖-ZW/正文〗
