〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆战之王”遭遇新克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏程/刘来平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “传感性引爆武器”面世
    “陆战之王”遭遇新克星
    ●刘鹏程刘来平
    “传感性引爆武器”是美国空军最新研发的一种可同时对几十辆坦克进行精确打击的新型航空子母炸弹，这种新型武器具有全天候作战能力，能从空中对行进中的坦克顶装甲实施极为有效的攻击。该武器已定于装备现役作战飞机。
    “传感性引爆武器”由战术弹药布撒器及先进引信组成。其布撒器中装有10枚子弹药，每枚子弹药又带有4枚像罐头盒一样的“斯基特”反装甲小弹药，小弹药带有战斗部和红外探测器；而引信分近炸和定时两种性能。在478米以下低空投放时，布撒器引信被预选设置为定时功能；在478米以上高度投放时，布撒器引信被设置成近炸投放方式；待降到一定高度后，自动启动一个小型火箭发动机带动旋转，到离地面30米左右高度时施放出4枚“斯基特”反装甲小弹药，依靠自身的红外探测器迅速扫描、寻找目标，如发现坦克装甲目标就立即跟踪，并适时引爆战斗部，高速穿甲攻击顶装甲，将目标摧毁。每枚“传感性引爆武器”一次能投放40枚小弹药，覆盖约相当8个足球场大的面积，只要敌方的坦克等装甲目标进入这个火力范围，很难逃离险境。
    据称，美国空军为了使“传感性引爆武器”具有高空投放、全天候攻击目标能力，又为其研制了“风偏修正弹药布撒器”，投放精度可达到26米。由于这种武器能对地面大规模装甲部队构成巨大威胁和杀伤，因而有人称它们是未来空地作战的终极武器，并因此受到军界的关注。
〖-ZW/正文〗
