〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆香梨香万家等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香 新疆香梨香万家
    据新华社乌鲁木齐12月17日电（记者王涛、樊英利）过去的许多年里，享誉中外的库尔勒香梨因产量少而只给当地人带来一些荣耀。如今，种植规模大增的香梨却使果农们实实在在地感受到走向小康的喜悦。
    记者近日从新疆巴音郭楞蒙古自治州农业局获悉，今年当地所产的13万吨库尔勒香梨现已基本售完，果农们从香梨的生产和销售中大获其利。
    库尔勒香梨是新疆著名的地方特色果品，以皮薄肉细、酥脆多汁、香甜爽口、耐储藏著称，主要产于巴州库尔勒市、尉犁县的孔雀河流域和轮台县的迪那河流域。
    巴州将库尔勒香梨作为一项地方特色产业予以重点培育，从1991年至今，香梨种植面积扩大4倍以上，今年已达42万亩，产量13万吨。
    甜 青藏高原长西瓜
    据新华社西宁12月17日电（吕雪莉、王邑）青藏高原上的格尔木市，反季节西瓜的试种成功让格尔木人也过了一把大冬天里围着火炉吃西瓜的瘾。
    隆冬的格尔木市天寒地冻，然而格尔木农垦集团高新科技示范园的日光节能温室里，却是绿意葱茏、枝繁叶茂，满地都是诱人的西瓜。农艺专家说，反季节西瓜试种成功，改写了高寒、低气压、低氧量的青藏高原冬季不能种植西瓜的历史。
    农艺师崔学海说，高新科技示范园去年从甘肃、安徽、新疆等地引进了西瓜品种，进行了一年多的摸索与实践，使这种西瓜在海拔2800米高寒缺氧的戈壁城市格尔木扎根发芽、开花结果，今年亩产达到6000多斤。从目前市场销售情况看，每斤西瓜可卖4元到5元，经济效益很可观。
    青海由于特有的冷凉气候，昼夜温差大，种植的瓜果类作物干物质积累多，品质优、适口性强，因而普遍受到欢迎。
〖-ZW/正文〗
