〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼大洋看澳军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫宗沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沿袭英军体制，参照美军模式，拓展自主变革
    放眼大洋看澳军
    ●卫宗沛
    仲秋时节，我随国防大学代表团赴澳参观访问。其间先后考察了澳大利亚国防学院国防与战略问题研究中心、国防部战略与国际政策司、联合可部署部队和国防军战争中心等部门。此外还参观了澳陆军第七旅部分武器装备展示。从国防政策、战略研究、作战训练和陆军主力部队的部署等不同层次，初步了解了澳军战略重点和军队建设的基本情况。
    ●奉行结盟与自主防务相结合的军事战略思想
    地处大洋洲的澳大利亚1931年独立后，作为英联邦成员按照英军的模式组建了本国军队。二战后，英国在全球的势力逐渐衰退，美国乘虚而入，继而成为澳大利亚的主要军事盟友。20世纪80年代中期，美国出于自身利益的需要，提出“分担防务责任”的盟国战略，促使澳萌发了在联盟内自主防务的思想。冷战结束后，澳军主动调整军事战略，密切关注亚太地区的发展和动向，积极做好对付中低强度冲突的准备。在战略上奉行联盟内自主防务战略，同时十分强调与美国的军事合作，密切配合美军的地区行动，每年与美、英和东盟国家举行十余次军事演习，80年代以来向世界各地派出维和部队12批。“9・11”事件后随美军进入阿富汗围剿“塔利班”，澳军派出1500多人。并为美导弹防御系统建立了地面卫星警报接收传递中心。此外，澳军作战思想与北约接轨。军队体制和建设模式基本上是西方强国的翻版，折射出美、英军队的影子。部队的作战、演练和维和行动，由国防军战争中心统筹协调，强化三军联合一体。
    ●精兵合成与高新装备相结合的质量建军趋向
    适应世界军事变革，澳军于1997年启动国防改革计划。
    一是裁减现役军队员额，提高指挥效能。主要是精简国防部等领率机构，将部分现役部队转为常备预备役，把保障服务部门推向社会。同时，增设战区司令部和支援司令部，对陆海空和特种部队实施统一指挥和后勤支援。着眼“建设21世纪新型陆军”，将陆军主力师改编为联合可部署部队，并建立了旅级特混部队。2001～2002年度，现役军人总数5.07万余人，其中陆军2.5万人，海军1.25万人，空军1.32万人，另有预备役人员2万余人，文职人员1.7万人。
    二是从国外大量购置先进装备，实现武器系统现代化。海军主战力量包括：6艘“佩里”级护卫舰、4艘“安扎克”级导弹护卫舰、6艘“科林斯”级潜艇，18架P-3C反潜巡逻机；空军有71架F/A-18战斗机、35架F-111战斗机、7架预警机。近年来，还对这些舰艇和飞机改装了先进的电子战系统。陆军主要是更新陆航直升机和装甲车。这次我们参观的分队，还装备了包括手持式数据终端、头盔显示器在内的单兵作战系统。
    三是重视“软件”建设，推进军事技术和学术研究。如国防部所属的国防科学与技术研究中心，就集中了1100名工程师和科学家。澳军每年还将科研经费投入地方院校，让他们承担军事科研项目。通过军事技术和理论学术研究，使军队建设的“硬件”和“软件”有机地结合起来。
    ●开放的军事教育与多岗位锻炼相结合的军官培养途径
    我们考察的澳大利亚国防学院，是去年新组建的，下辖3个原先各自独立的军事教育系统，即国防军学院、指挥参谋学院、国防与战略问题研究中心，分别承担初级军官、联合指挥参谋和高级军官的培训。国防军学院招收高中毕业生，学制3～4年，主要进行军事共同课目、军种课目和本科学术教育。学术教育由地方大学开设，毕业后分别获文理和工程技术学学士学位。国防与战略问题研究中心，每年开设一期战略研究班，招收上校和政府官员，学制一年。战略研究班实行开放式教学各国学员混编，54名学员中有50%来自中、美、英、日等对澳安全战略有重要影响的20多个国家。实行交互式学习，学术气氛宽松而热烈，有时争论很激烈，体现了各国军事战略思想的交流和各自研究成果的共享。
    在接触中了解到，澳军和其他国家的上校军官，经过这类战略研究班培训后，方可根据需要晋升将官。澳军军官的任职经历也很丰富。如为我们作介绍的联合可部署部队参谋长西蒙上校、战争中心主任海恩斯上校，除多次入校深造外，均参加过国际维和行动和海湾战争，担任过部队指挥官、军事教官和联合司令部参谋。国防学院院长莫兰少将，1968年入伍后，经过皇家陆军学院、国防军语言学校、陆军指挥参谋学院、联合军种参谋学院和国防与战略问题研究中心学习，拥有文学、经济学两个学士学位；历任排长、参谋、连长、营长、旅长、师长、高级战术教官和陆航飞行员，曾两度出任驻外武官。逐级院校培训和多岗位交叉任职，是澳军军官成长的必由途径，也是职务晋升的必备条件。
    ●精神教育与物质刺激相促进的部队管理方式
    澳大利亚面积769万平方公里，人口不到2000万，但资源非常丰富，被称为是“坐在矿车上、骑在羊背上”的国家。去年GDP人均1.6万美元，是我国的20倍。在这样一个国度里，加上军队员额少，军人的物质待遇是比较优厚的。尽管这样，澳军招募兵员仍然遇到困难，近10年来都没有完成计划，目前部队缺编27%，飞行员、医生、工程技术人员严重流失。为此，澳军将士兵8年合同服役期改为5年，并将女兵的比例扩大到20%。在不断提高物质待遇的同时，澳军也意识到：增强军队的吸引力和凝聚力，光靠金钱物质刺激不行，因此更加注重国防精神教育。虽然他们在言谈中不承认军队有政治工作，但部队设牧师、编教材、搞教育，通过各种形式强化国家利益至上的观念，激发军人的责任感和荣誉感。澳洲每个城市都建有免费开放的战争博物馆，以国防为主题的纪念碑、雕塑随处可见。矗立在悉尼市中心的烈士纪念堂屋顶，为在历次战争中阵亡的10.2万名澳军将士每人镶嵌了一颗星。访问中，适逢澳战争纪念日，全国放假一天，军人走上街头散发宣传品，社会组织募捐活动，以增强公众的国防意识。
〖-ZW/正文〗
