〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军给了我第二次生命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国龙/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军给了我第二次生命”
    11月底的一天，从死亡线上走过来的新疆库尔勒市铁门关水电厂厂长胡可军，坐着轮椅，在家人、厂领导和职工的陪同下，敲锣打鼓来到新疆军区第273医院，将一面印有“生命的‘保护神’”的锦旗送到院领导手中。
    10月15日，10时左右。胡可军和往常一样走进机房例行检查。当他正神情专注地查看设备时，突然脚下一滑，左腿卷进了飞速旋转的涡轮里，顿时倒在血泊中昏死过去。周围的工人迅速将胡可军送往解放军第273医院。
    正在开会的院领导暂停会议，立即赶到抢救室。一沓检验报告单呈到院长吕辉琴、政委仇建国手中：血压为“0”，脉搏虚弱，处于休克状态，双侧瞳孔散大，叹气样呼吸，肢体湿冷，左大腿创面处几乎无出血，生命垂危。
    院领导立即组织专家全力进行抢救，大家只有一个心愿，那就是尽一切力量挽救伤员的生命。伤员处于深昏迷状态，急需输血3000毫升。由于血源不足，医院迅速向库尔勒市中心血站求助，但血库AB型血源也不足。仇政委来到医院广播室，动员全院AB型血型的官兵献血。3000毫升官兵的鲜血流进了胡可军的血管里。
    12时，伤员的深昏迷状态得到缓解，伤肢残端开始出血，心电监护仪显示：血压12/9千帕，心率每分钟120次，呼吸每分钟30次，死亡线上终于闪现出一丝生命的曙光。但根据伤情，伤员需要立即手术。
    无影灯下，手术开始了。骨科副主任常恒与医生对胡可军左下肢进行清创止血，仔细地处理着每一根损伤的血管，实施“残端包埋术”。手术进行了整整6个小时。
    当时针指到18时，胡可军终于脱离了危险。连续工作了近8小时的医护人员终于松了一口气。
    在胡可军住院的日子里，由于伤情严重，护理难度很大，医护人员查文献、找资料，不断根据病情制定和修改特护计划；每天定时给他翻身、接尿、输液，坚持24小时监护。
    胡可军在医护人员的及时抢救和精心护理下，终于战胜了“死神”。胡可军出院时激动地说：“谢谢，是亲人解放军给了我第二次生命。”
    新疆军区第273医院政治处
    叶国龙、王伦军
〖-ZW/正文〗
