〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防相片泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士初到部队，都喜欢照些相片给家人好友寄回去，以解亲朋思念之苦，此乃人之常情。但是，笔者发现，生活中，一些战士常常不注意照相的背景，这给军营安全造成一定隐患。
    有的战士喜欢把部队的全貌作为背景，想给家人说明自己驻扎的环境；有的战士喜欢在指挥所拿指挥棒在军用地图上指指点点，扮做将军；有的干脆选武器装备作为背景，想给朋友炫耀一番；有的站在待发的导弹旁，有的骑在坦克上，有的坐在飞机里……诸如此类，这些相片照出来的效果固然显得“威风”，殊不知，已埋下许多泄密隐忧。
    部队的营区设施都属于秘密，武器装备更属于机密，有的新式装备甚至是绝密。这些带秘密的相片如果不慎落入间谍之手，他们完全可以从相片的背景直观的分析出部队驻扎的区域和地方，营区的大小，部队的武器装备情况等。如果一旦发生战争，对我军将造成不可估量的损失，后果不堪设想。
    二次世界大战中，德军间谍就曾凭借英国军人寄给家人信件的相片中，分析出英军炮兵驻扎的地点，给盟军带来了重创。这一前车之鉴充分说明，防止泄密在部队的重要性。
    因此，希望各级领导要高度重视保密教育，教育广大官兵在照相时切莫掉以轻心，一定要注意你身后的背景，不要给坏人任何可乘之机。
〖-ZW/正文〗
