〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高抓基层的实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位在抓基层工作中费时不少，费力不小，但成效却不明显。形成这种状况的原因是多方面的，但其中重要的一个原因，是没有抓住影响基层建设的主要问题，采取有力措施予以解决。如有的忙于抓具体事务，忽视指导基层干部提高能力和素质；有的习惯于进行“保姆”式帮带，没有引导基层在提高自建能力上下功夫；有的只帮助基层解决一般通过自身努力也能解决的问题，不注重解决基层难于解决的棘手问题。因此，抓基层建设一定要注意方式方法，提高抓基层的实效。
    帮基层理清思路，确立科学的工作目标。“上面千条线，下面一根针”。上级的各项指示和决策，最终都要在基层落实。领导和机关抓基层，必须注重引导基层干部认真分析基层建设形势，认清本单位的优势和劣势，在此基础上理清工作思路，统筹安排好各项工作，避免照搬照抄、疲于应付等现象。要引导基层干部按照基层建设的规律办事，吃透“上情”，摸清“下情”，在找准结合点上下功夫，使基层干部明白一年中应该抓些什么工作，先抓哪些，后抓哪些，怎样确保重点工作落实到位。还要引导基层干部在深入实际调查研究的基础上，充分考虑各种有利因素和不利条件，扬长避短，实事求是地制定基层发展目标，使发展目标既切实可行，又不降低基层建设的标准，切不可使制定的目标听起来振奋人心，而在实践中却无法落实。
    坚持强根固本，切实提高基层自建能力。在抓基层建设中，只有切实提高基层的自建能力，增强“造血”功能，才能使基层各项工作持续稳步地发展。首先要抓好基层党支部建设。江主席指出：“抓基层建设，重点是加强基层党委，尤其是连队党支部建设。”实践证明，给钱给物，不如帮助基层建个好支部。党支部坚强有力，就能团结带领官兵圆满完成各项任务，不断促进基层建设的发展。要引导党支部自己查找问题、分析原因，研究改进措施，注重传经验、教方法，留下一个不走的“工作组”。其次要提高基层主官的能力素质，抓基层重点是支部，关键是主官。切实提高基层主官的能力素质，是实现基层全面发展、整体提高的重要一环。当前基层主官队伍成分比较新，有些同志工作经验少、能力弱，必须采取多种方式提高他们的能力素质。要认真抓好以“三个代表”重要思想为重点的理论学习，以条令条例、《纲要》为重点的规章制度学习，以开好“八个会”、抓好七项经常性工作落实为重点的基本工作方法的学习等，领导面对面实施传帮带，以尽快提高他们的素质，增强做好基层各项工作的能力。
    尽力排忧解难，为基层发展创造良好环境。从基层情况看，后进单位存在的难题主要是硬件设施比较差，或内部关系不够融洽。要抓好基层工作，使后进单位尽快改变面貌，必须努力创造一个融洽和谐、拴心留人的良好环境。加强“硬件”建设，改善物质文化生活条件，对官兵安心军营建功立业十分重要。各级领导和机关应充分发挥各部门的积极性，多方筹集资金，按照《纲要》的要求，使所有基层单位的硬件设施建设都达到规定标准，为他们在争先创优活动中实现平等竞争创造条件。同时，还要注重充分调动基层官兵的积极性。当前，影响官兵积极性发挥的主要原因，是在涉及官兵切身利益的敏感问题上，没有真正坚持公开、公正、公平的原则。要认真贯彻落实总政治部、军纪委下发的《关于领导机关工作人员不得插手干预基层敏感事务的规定》，确实把基层风气搞端正，对入党入团、考学提干、选改士官、评功评奖、学技术等涉及官兵切身利益的敏感问题，要做到指标、条件、程序、结果公开，做到以公开求公正，以公正求公平，形成积极向上的正确领导，激发官兵奋发进取的热情。
〖-ZW/正文〗
