〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性教育的活教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁必业同志留下遗嘱交纳“最后一次党费”的报道在军科院引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周培清/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---梁必业同志留下遗嘱交纳“最后一次党费”的报道在军科院引起强烈反响
    ●周培清本报特约记者包国俊
    本报12月4日第六版刊登的老红军、老共产党员梁必业用身后抚恤金一万元，委托夫人交纳“最后一次党费”的报道，在军事科学院党员干部中引起强烈反响，成为各级党组织对党员进行先进性教育的生动教材。
    连日来，在军事科学院全体党员干部中，梁必业的“最后一次党费”成为热门话题。院党委常委会上，大家深情地回忆了梁必业同志生前的一些感人事迹，对他交纳“最后一次党费”的举动非常敬佩。院领导说：“梁必业同志是我们身边的优秀党员，为我们领导干部树立了学习的榜样。全院同志应学习梁必业同志坚强的党性观念和崇高的思想品格。”参加院党委（支部）书记学习贯彻十六大精神理论培训班的军事历史研究部一室主任、党支部书记华国富，看完报道后深有感触地说：“梁政委作为从战争年代走过来的老共产党员，把一生献给了党的事业。这次交纳党费，表现了他对党的深厚感情。这种热爱党、忠于党的高尚情操和思想品质，永远值得我们学习和发扬。”第二干休所离休干部孟照辉说：“看了这篇报道非常受感动、受教育。梁必业同志拿出这么多钱交党费真了不起。通过这件事，我认识到共产党员为党作贡献是永远的责任和义务。”
    军事科学院政治部还把梁必业同志的先进事迹转发全院，号召全体党员干部向他学习，以实际行动实践“三个代表”重要思想，永葆共产党员的先进性。他生前所在的党支部结合学习十六大精神，开展了向梁必业同志学习，永远热爱党，永远跟党走的学习活动。许多梁必业同志生前的战友说：“梁必业在的时候，廉洁自律，坚持过党的组织生活，坚持按期交纳党费，从未给组织添麻烦。现在他走了，我们不仅要学习他，尊敬他，更要照顾好他的家属，不能让那些一心为党、为公的人吃亏。”
〖-ZW/正文〗
