〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物王国探雷兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵之恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地雷这一有着数百年历史的古老兵器，在战火里生，在战火中长，如今随着高新技术的发展，不断地更新换代，已经发展成为一个争奇斗艳的大家族。
    现代地雷，有的小如一颗钮扣，有的大小像口锅，有的似铁疙瘩，有的形如蜘蛛，形状、颜色多种多样，可谓不一而足。由于现代地雷小巧轻便，运用灵活，几乎无处不可以布设，且便于伪装。特别是火箭、飞机等远距离布雷手段的出现，使敌时时都为可能陷入雷海而提心吊胆。一些军事专家称地雷为“凶恶而危险的幽灵”。一些国家甚至利用某些动物的特异功能，经过严格训练以后，这些动物就成了新的、特殊的扫雷“部队”，备受青睐和关注。
    工兵狗。在动物世界里，狗有许多超越人的特异功能，特别是在探雷方面，更是作用独特，美国已把用狗探雷作为探雷三大手段之一，并在其战斗条令中加以规范。
    前苏联在卫国战争期间，也曾使用过6000只探雷军犬，足迹遍及国内几百个城市、村庄、工厂、基地等场所，总面积达1.5万平方公里。在军犬的帮助下，发现了400多万个地雷及其它爆炸装置，这些爆炸物都由工兵做了安全处理，减小了战场伤亡。
    据说，军犬可以找到的地雷是各种各样，包括金属、木制纸板地雷。工兵依靠军犬的努力，牺牲的可能性只是不利用军犬时的1/3，而扫雷的速度却要快5~6倍。有只叫“小孩子”的军犬在上等兵日丹诺夫的带领下扫了3000多个爆炸装置。
    据实验，狗能分辨出上万种不同物质、不同浓度的气味，空气中只要含有极少量的油酸气体分子，狗就能辨别出来。所以，狗不仅能发现埋在地面下30厘米深的地雷或炸药，还能在一定时间内追踪到埋雷人的行动踪迹，并为研究敌方的布雷行动提供情报。
    狗的听觉也特别灵敏，能听见远处反步兵地雷上绊线被风吹动的微弱颤音。狗的胸部和前腿上长有一种特别敏感的毛，所以也能靠触觉发现以抛撒方式布设的地雷。英军则认为，探雷犬在铁路线、建筑群和多障碍地面、碎石地面探测伪装设置的地雷时特别有效。
    工兵猪。在动物群中，并非仅有狗能探雷，猪也是排雷能手。据动物学家研究，猪的拱嘴鼻上有一层极细微的毛孔，形成了很敏锐的嗅觉，它可以闻出近20米远、10厘米深的地下生长植物根茎，寻找食物时灵活得很。针对这个特点进行专门训练，猪不亚于战场上工兵手中的探雷器。
    前苏联卫国战争期间，“探测猪”经训练后在阵地上左拱右翻显出奇能，不到一夜时间就嗅出大批地雷的确切位置，为游击队获得胜利立下大功。从此，猪获得了“活的探雷器”美誉。
    工兵鼠。鼠的嗅觉也特别灵敏，与狗相比毫不逊色。据外刊报道，将探雷鼠运至可能有地雷的地区放出，当老鼠穿过雷区嗅到地雷里的炸药气味时，微型电子装置便将老鼠的异常波动脑电波，用无线电传给遥感控制车上的电脑，进而准确地测出地雷的位置。
    工兵海豚。海豚在水下搜寻水雷的本领，在海洋生物中可以说是首屈一指。据外刊报道，海湾战争中，美国海军舰队浩浩荡荡，长驱直入，未损一兵一船，就开到了伊拉克的家门口。伊军百思不得其解，不知“山姆大叔”有何高招破了布下的“雷阵”。原来，美国海军不过是派出了得力的水下部队――海豚而已。美、英利用海豚部队的协助，弥补了电子侦察手段之不足。在美国海军服役的海豚都是久经训练的排雷老兵。有了海豚，再隐蔽的水雷也逃不过它们的“眼睛”，舰艇也就排除了后顾之忧。
    工兵海虾。1943年的第二次世界大战期间，法西斯德国为了封锁海上交通，袭击美、英等国的海上运输舰队，集中了国内的高技术人才，秘密研制了一种新式音响水雷。新型音响水雷的出现，令盟军大伤脑筋。因为舰艇还未靠近它，它已经捕捉到了船上的发动机声音，作好了自爆的准备，要想在舰艇到达之前探明这种雷的准确位置，难度可想而知。但是，出乎意料，时隔不久，德军布设的一部分音响水雷接二连三地爆炸了，却没有发现被击中的敌军舰艇，这引起了德军水雷专家的不安。他们连忙派人前去勘查，发现声响水雷并没有自行失灵，也没有被敌方海军扫雷艇排除的迹象，然而的确全部被自动引爆了。经过反复调查研究，他们确定水雷是被海中一种小小的肢节运动者――海虾给引爆了。原来，海虾在第二次世界大战期间，充当了美、英海军的义务扫雷兵。
    工兵鲸。鲸是世界上很聪明的一种海洋动物，其中最大的蓝鲸相当于35头大象的重量。别看它身躯庞大，在水中却相当灵活，鲸在水中的时速一般为30公里左右，可潜入水下3米~500米，完全可以驯化成“潜水兵”，用来打捞海中的溅落物或排除水雷。在夏威夷美国海军作战中心的深水作业部队中，就有两条现役的“鲸兵”――“摩尔根”和“阿赫布”。它们有“水下工兵”之称。
    “摩尔根”体重有540公斤，它能接受教练员的指令深潜海底，在声波定位装置的引导下，搜索特定的目标，完成任务后会自动返回。“阿赫布”是头虎鲸，体重为2.5吨，它比“摩尔根”速度更快，潜水更深。它们具有深潜、导航、搜索和排雷的特异功能，完成任务后，它们会很守纪律地自动返航到基地。因此，常被派遣执行深潜排雷任务。
    现代战场由于高技术的广泛应用，特别是军事高技术运用于地雷、水雷，使“雷”的战场威力大增，从而引起世界各国的高度关注，使得各种新型扫雷器材应运而生。针对于此，培养“特种工兵”也已成为一些世界军事强国的特殊任务。如今，“特种工兵”以排雷准确度高、代价小、人员伤亡少而越来越受到世界各国的关注。
〖-ZW/正文〗
