〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个“能把信送给加西亚的人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩书启/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；思想品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做一个“能把信送给加西亚的人”
    ●韩书启尤光旭
    近读由哈尔滨出版社出版的《致加西亚的信》一书，被主人公罗文的敬业、服从、忠诚、勤奋的品德和行动深深感动。
    1898年，美国与西班牙之间发生了争夺殖民地的战争。时任美国总统的麦金莱，急切地希望了解西班牙军队的部署情况，特别是盟军古巴起义军的情况。而古巴起义军首领加西亚将军在古巴丛林里与西班牙军队作战，没有人知道他在什么地方。“到哪里可以找到一个把信送给加西亚的人？”麦金莱问情报局局长阿瑟・瓦格纳，阿瑟・瓦格纳毫不犹豫地推荐了罗文中尉。一小时后，麦金莱把一封写给加西亚的信交给罗文，而罗文接信之后，没提任何问题，便奔赴前线，开始了寻找加西亚的旅途。后来，罗文中尉凭着崇高的责任感、绝对的勇气和不屈不挠的精神，终于把信送给了加西亚，并且带回了答复。因出色的表现和突出的贡献，他被授予杰出军人勋章。
    人生在世，要干一番事业，就需要罗文这样“能把信送给加西亚”的精神。可是，现实中这样的人、这样的精神，确实有点少了。比如，有些人拈轻怕重，对待领导交给的任务提出这样那样的条件，希望不费力气就得到现成答案或办法；有的人在任务面前挑三拣四，甚至抱怨为什么把这副担子交给自己而没有交给别人；有的人领导在与不在不一样，没人催促就懈怠下来，没有监督就不用心工作；有的不热心本职工作，争功诿过，给党的事业带来了很大的损失。
    稍加留心就不难发现，那些才华出众、做出惊人成绩的人，大多具有默默无闻、精神专注、埋头苦干的优良品质。试想，只有才华，没有责任心，没有敬业精神，没有工作的主动性，怎么能做出成绩，又怎能获得赏识和重用呢？罗文中尉之所以能取得成功，最重要的因素并非因为他有杰出的军事才能，而是在于他始终如一、锲而不舍的优良品质。
    在事业上要有所建树，必须有很强的敬业精神，有不干好工作不罢休的责任感和使命感。事实表明，责任感和对事业的高度忠诚一旦养成，你就会成为一个值得信赖的人，一个可以委以重任的人，一个永远会被领导看重的人。而那些懒惰的、终日抱怨的人，即使独立创业，为自己做事，也难以获得成功。只有像罗文这样的人，不仅仅会做别人要求他们做的，而且会超越其他人的想像，追求完善。这样的人和这样的精神，正是我们国家、我们社会、我们事业所急需的。
    人们都很钦佩那些不论领导在不在场都会努力勤奋工作的人，钦佩像罗文那样能把信交给加西亚的人。静静地把信接过去，不提条件，不讲价钱，没有抱怨，接着就是不惜付出一切努力，把信送到目的地。愿我们能从罗文身上获取一种进取心、一种责任心、一种使命感、一种品质、一种力量，即使自己付出的代价再大，也要圆满完成领导交给的任务。
〖-ZW/正文〗
