〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学员参与科研成果进入课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学指挥自动化学院教学科研互动发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵婧/陈国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵婧、陈国富报道：理工大学指挥自动化学院坚持用“三个代表”重要思想指导教学科研实践，把最新的先进科研成果引入课堂，让学员参与科研实践，使院校教学科研相得益彰、互动发展。
    为满足我军指挥自动化建设的需要，培养技指结合、学研结合的复合型专业人才，该院以“三个代表”重要思想为指导，瞄准指挥自动化发展的新趋势，修订了一套体系合理、内容完整的教学计划和教学大纲，编写出版了两套内容新颖、技术含量高的系列教材，开辟了富有特色的专业课程。近年来，该院充分运用科研新成果对75%的专业课程进行了调整，新增了《信息传感技术》、《电子对抗技术》、《计算机仿真》等6门课程，编写了10多本专业教材。他们研制成功的“指挥所自动化作业平台”问世后，教员向学员讲授系统开发的方法和步骤，指导学员操作使用，使学员很快掌握了先进的新技术成果。
    学员在吸收新成果、新知识的同时，开阔了视野，综合素质和科研创新能力普遍得到提高。自去年以来，学院已完成的多项重大课题都有学员参加。学员杨峰、文艾在开发某实验环境的研究中，提出了自己独到的观点，受到专家的好评。许多学员由于在校时参加科研实践，毕业后很快成为科研单位的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
