〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见保加利亚国民议会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中保关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环对格尔吉科夫首次访华表示热烈欢迎。他说，今年5月我应邀访问了贵国，“玫瑰之国”的田园风光、热情好客的劳动人民、古老灿烂的传统文化，都给我留下了深刻的印象，今天能在北京再次与主席见面我感到特别高兴。
    李瑞环说，中保虽然分处欧亚大陆两端，两国现行制度不同，但两国人民的友谊源远流长。建交50多年来，双方在各个领域的友好合作关系不断发展，两国领导人联系密切，经贸合作扩大，文化交流增多。发展两国关系不仅符合两国人民的根本利益和共同愿望，而且对维护世界和平与稳定，促进共同繁荣有着积极的作用。他说，中保两国经济互补性很强，发展潜力很大，合作前景广阔，希望两国的经贸部门、企业家加强交流，探讨新的合作渠道，落实新的合作项目。
    格尔吉科夫说，中国是保加利亚伟大、友好的伙伴。保中两国关系虽经历过曲折，但总体上有很大发展。两国关系发展的潜力很大，前景十分美好，双方应尽全力促进两国友好关系的发展。他重申，保加利亚认为台湾是中国的一部分，保加利亚过去没有、今后也不会承认台湾独立。在西藏问题上，保加利亚始终支持中国的立场。李瑞环对此表示赞赏和感谢。
    全国人大常委会委员、全国人大中保友好小组主席葛洪升，全国政协副秘书长李昌鉴，外交部副部长刘古昌，保加利亚驻华大使查内夫等参加了会见。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
