〖ZQ/总期〗16413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张银曙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州：困难群众享受五大援助
    据新华社杭州12月17日电（记者张银曙）杭州市区的困难群众除了每月从政府领取生活保障金，从今天起还可享受政府提供的五大生活援助；这些援助涉及日常生活、文化生活、就学、医疗、住房等方面共17项内容。
    近五年来，杭州市不断完善对市区困难群众生活的帮扶机制，加大帮扶力度，多次提高最低生活保障金和救助金标准；其中，最低生活保障金标准已调高六次。目前，杭州市的最低生活保障线为每人每月270元。今天，杭州市又一次发布并开始实施一项内容更为广泛的援助困难群众生活的政策。
    这项援助政策包括了困难群众生活的主要方面。日常生活方面有：定额货币补贴每户每月25元用水、用电、用气费，免收小区保洁、垃圾清运费，免收婚姻登记工本费，免收火化费，免费提供法律援助；文化生活方面有：半价订阅《杭州日报》，免收有线电视安装和视听费，免费办理图书馆借书证，半价办理公园IC卡；就学援助包括：幼儿保育费减半收费，免收小学、中学（包括职高、技校、中专）学杂费，大学生和大专生每学年享有2000元助学援助金；医疗援助包括：免收挂号费、诊疗费，已参加医保的免收重大疾病医疗救助金，未参加医保的减半收取注射费、手术费、护理费，免收婚前体检和职业健康体检费；住房救助包括：免收公有住房新增租金，住房面积不到36平方米的困难家庭住房拆迁后增加不计差价的10平方米住房面积，可享受廉租房政策优惠，并享受租金补贴等。
    河南：下岗职工社区再就业
    据新华社郑州12月17日电（记者古文洪、顾立林）记者从河南省计委获悉，河南省社区服务业今后3年内预计增加就业岗位70多万个，其中公益性岗位15万个，可安排下岗职工再就业30多万人，安置农转非人员30万人。
    据介绍，社区服务业有着就业门槛低、服务领域广和多层次、多样化、大容量就业等突出特点。截至2001年底，河南省的城镇社区服务已安排下岗职工8008人，社区从业人员中的近一半为下岗失业人员。加速发展社区服务业，不仅为全省城镇居民提供了多种形式的便民服务，提高了居民的生活质量，还可不断吸纳大量的劳动力就业。
    包头：劳动力市场方便快捷
    据新华社呼和浩特12月17日电（白冰）设施完善、设备先进的包头市劳动力市场16日上午正式开放，下岗女工韩霞仅在1小时与用人单位的交流洽谈中，就签订了10多份求职意向。她满意地说：“这里找工作机会多了，也方便多了，政府真正在为下岗职工服务。”
    包头市劳动力市场占地4150平方米，由包头市政府拨出专项资金1000万元改建而成，内设彩色电子显示屏幕、电子信息查询触摸屏等现代化设施，共有114个招工洽谈席，一次性可容纳1500多名求职者。大厅内建立了集职业介绍、指导、培训和劳务输出、监察、合同鉴证、法律法规咨询、办理社会保险业务等多项服务内容为一体的“一条龙”、“一站式”服务窗口，为用工单位和求职者提供方便、快捷、全方位的优质服务。
〖-ZW/正文〗
