〖ZQ/总期〗6293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民的伟大的无产阶级革命家董必武同志永垂不朽！中共中央、人大常委会、国务院讣告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董必武同志在北京逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全党全军全国人民，要学习董必武同志的革命精神和高尚品质，在毛主席为首的党中央领导下，团结一致，坚持党的基本路线，坚持无产阶级专政下的继续革命，为巩固和加强无产阶级专政，为把我国建设成为社会主义的现代化强国而奋斗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月三日讯 中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、国务院讣告
    中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、国务院沉痛宣告：中国共产党中央委员会委员、中央政治局常务委员会委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长董必武同志，因病医治无效，于一九七五年四月二日七时五十八分在北京逝世，终年九十岁。
    董必武同志是中国共产党的创始人之一，是中国共产党的优秀党员，是中国人民的伟大的革命战士，是党和国家卓越的领导人之一。
    董必武同志在长期的革命斗争中，为党为人民建立了不朽的功绩，受到了全党全军全国人民的衷心爱戴。
    全党全军全国人民，要学习董必武同志的革命精神和高尚品质，在毛主席为首的党中央领导下，团结一致，坚持党的基本路线，坚持无产阶级专政下的继续革命，为巩固和加强无产阶级专政，为把我国建设成为社会主义的现代化强国而奋斗。
    中国人民的伟大的无产阶级革命家董必武同志永垂不朽！
    董必武同志治丧委员会名单
    新华社一九七五年四月三日讯 董必武同志治丧委员会名单
    毛泽东 周恩来 王洪文 康 生 叶剑英 邓小平 朱 德
    张春桥 韦国清 刘伯承 江 青（女）  许世友 华国锋
    纪登奎 吴 德 江东兴 陈永贵 陈锡联 李先念 李德生
    姚文元 吴佳贤（女）  苏振华 倪志福 赛福鼎
    宋庆龄（女）  郭沫若 徐向前 聂荣臻 陈 云 谭震林
    李井泉 张鼎丞 蔡 畅（女）  乌兰夫 阿沛・阿旺晋美
    周建人 许德珩 胡厥文 李素文（女）  姚连蔚 王 震
    余秋里 谷 牧 孙 健 沈雁冰 江 华 金祖敏
    谢静宜（女） 杨坡兰（女）
〖-ZW/正文〗
