〖ZQ/总期〗6293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边周围 在马德望等省省会前线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装痛击朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/美柬关系/金边〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年四月二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近继续在金边周围猛烈进攻朗诺伪军，捷报频传。
    人民武装力量近几天加紧炮轰金边与外界联系的唯一通道口――波成东机场。继三月二十七日击毁机场上C―130飞机一架，打死、打伤敌人三十多名之后，人民武装力量在二十八日的炮轰中严重地破坏了机场的军事区，并且又摧毁C―130飞机一架，迫使美国的“紧急空运”第八次中断。
    三月二十五日到二十七日，人民武装力量在金边东南面的巴萨河地区拔除了六个敌军据点，完全解放了金边东面的斯外芝伦地区，清除了金边西北面的敦努和斯栋干博的敌人。在上述战斗中，人民武装力量消灭、重创和击溃敌人共六个营，缴获武器一百五十件和弹药十吨。
    据新华社一九七五年四月三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在马德望等省省会前线加紧进攻朗诺伪军，接连取得胜利。
    马德望省省会马德望市及其周围地区是朗诺卖国集团暂时控制的仅次于金边的一个重要地区。最近以来，人民武装力量在这个战场上发动凌厉攻势，打得朗诺伪军节节败退。在马德望市东南面，人民武装力量从三月二十日至二十六日解放了铁路沿线、五号公路和斯栋桑岐河沿岸等地区的总共十七个据点，这些据点离马德望市只有七到十二公里。在上述战斗中，人民武装力量重创敌军五个营和九个连，消灭敌人四百五十多名，缴获武器三百多件和弹药十五吨，使二千多户居民获得解放。
    在马德望市西北面，人民武装力量继解放重镇巴韦和洛韦、突破马德望市的西北防线以后，继续向前挺进，三月二十四日至二十七日又解放了一些据点，消灭敌人一个营和两个连，缴获武器一百件和弹药五吨，使五百户居民获得解放。在马德望市东北面，从三月十九日至二十五日，人民武装力量在蒙哥比里河、桑岐河和奥佐河下游一带，拔除了五个敌军据点，解放了十多个村庄，消灭敌人六十多名。
    在磅士卑省会及其周围，人民武装力量进一步紧缩了对敌人的包围圈。目前，人民武装力量已挺进到离市中心一至两公里的地方，被围困的守敌惊恐万状，许多伪军士兵脱离敌人队伍投奔解放区。
    在暹粒省省会前线，人民武装力量从三月二十日起对暹粒市守敌发动进攻。到二十三日，人民武装力量已拔除该市周围九个敌军防御据点体系。
〖-ZW/正文〗
