〖ZQ/总期〗6293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨王国民族团结政府大臣会议声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召敌占区的政界人士和军政官员立即停止在金边卖国贼政权的各机构里工作，并放下武器，尽快地投奔民族统一阵线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治形势/民族统一阵线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府大臣会议四月一日发表了由副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘签署的一项声明，号召敌占区的政界人士和军政官员立即停止在金边卖国贼政权的各机构里工作，并且放下武器，尽快地投奔柬埔寨民族统一阵线。
    声明指出，卖国贼集团的整个政权的军事、政治、经济、财政等都在崩溃。在给柬埔寨造成了历史上从未遭受过的巨大破坏和灾难之后，七个卖国贼头子都已经或正在准备离开柬埔寨，企图逃脱柬埔寨人民的惩罚。
    声明说，鉴于上述原因，柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量庄严宣布，“以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相、乔森潘先生为副首相的柬埔寨王国民族团结政府，作为柬埔寨仅有的合法组织和柬埔寨民族与人民的大团结的代表应该占领和治理整个柬埔寨以及整个金边市。”
    声明说：“柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量号召包括金边周围和敌人暂时控制的几个省会在内的各条战线上的卖国集团的官兵和各种军事组织放下武器，及时参加柬埔寨民族统一阵线。
    “对于各种高级和低级官员，请你们立即停止在七个卖国贼的叛逆机构里工作，并且尽早参加柬埔寨民族统一阵线。
    “至于被极端反民族、极端法西斯、极端腐败的卖国贼集团强迫去为他们卖力、为美帝国主义的侵略战争效劳的军事人员和非军事人员，在卖国贼已把你们抛弃而纷纷逃走的情况下，你们要赶快寻求民族团结的光荣道路，即参加柬埔寨民族统一阵线。柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族解放人民武装力量和在整个解放区的柬埔寨人民，向你们伸出了手，并且把你们作为在过去五年中遭受了灾难和痛苦的同胞欢迎你们。
    “柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府命令柬埔寨民族统一阵线各级委员会和柬埔寨民族解放人民武装力量的各个部队最热烈地欢迎你们。”
    声明指出，尽管七个卖国贼头子纷纷逃离，但是他们还是接受美帝国主义的命令，继续玩弄其他阴谋，以便再延长战争，把这样或那样的人扶上马，来提出他们称之为谈判的问题。
    声明说：“所有这些阴谋都是用来延长毁灭性战争。柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府决心粉碎这些阴谋，并呼吁国内和国际舆论事前就拒绝这一切阴谋。政界人士或著名人士中的任何人，不管是军人还是非军事人员，都不要参与为这些阴谋效劳的活动。相反，你们应该粉碎这一切阴谋来迅速、彻底结束毁灭性战争、迅速恢复真正的和平，以便柬埔寨人民和民族摆脱各种灾难和痛苦，按照独立、和平、中立、民主、在领土完整基础上的主权和不结盟的路线，建设繁荣的国家。”
〖-ZW/正文〗
