〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内市场今年基本正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51026部队80分队战士魏玉军、张慧恩来信问，如何看待国内市场去年过热今年疲软的现象？
    答：去年8、9月，全国社会商品零售总额分别比1987年同期增长38.6％和35％；今年8、9月，与去年同期比却是负增长；分别下降0.7％和1.1％，扣除物价变动因素，实际下降幅度更大。对这个现象众说纷坛，但有一点认识渐趋一致，即：这是治理整顿的必然结果，是我们调整之初所斯望的，市场主流是基本正常的。
    1988年的市场，商业部将其特点概括为：“旺、涨、乱、抢。”所以如此，是手里钱并不多的居民，在物价涨、票子毛、又听说国家要闯物价关的形势下，沉不住气了，盲目地把票子从银行中提出，抛向市场，以求“购物保值”。当然更主要的因素是，成千上万个公司将紧俏商品倒来倒去，公费宴请风四处蔓延，社会集团消费一再膨胀，投资规模压而不下，货币投放一超再超。
    今年，从中央到地方，动真格地进行治理整顿。前三个季度，国民经济运行中固定资产投资得到初步控制，消费需求得到初步控制。这几个“初步控制”，加上保值储蓄，群众心理平稳，以及去年抢购的东西还可消费一阵子，市场自然也就平稳下来了。
    说今年市场基本正常，并不等于说没有问题。市场销售下降，导致商品库存增加，流动资金被占压，就影响到工业生产、企业经济效益，又影响到财政收入的完成等。这对生产企业是一次挑战，对那些靠不平常的消费热来支撑的企业，则是一次沉重的打击。有识之士异口同声地指出，眼下是一次调整经济结构的极好时机。解决问题的出路是贯彻落实党的十三届五中全会作出的进一步治理整顿和深化改革的决定，继续紧缩银根，积极调整结构，切实提高企业的经济效益。
    商业部一些权威人士和全国十大城市一商局长最近对今冬明春市场作了一次预测，他们的基本看法是：总趋势是平稳，略有回升，但稳中有紧，稳中有难，稳中有险。依据是，明年一系列治理整顿措施将继续贯彻，并不断完善，这是市场得以继续平稳的基础。但是市场仍潜伏着不稳定因素：求大于供的矛盾没有根本改变，消费者的紧张心理并未全部消除，商品购销仍受到资金、原材料、运输等困难的影响，国内通货膨胀水平仍然较高。我们对今后的国内市场既不可悲观，也不能盲目乐观。（陈芸）
〖-ZW/正文〗
