〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/谴责美国干涉中国内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤11月26日电 朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》今天发表文章指出，美国国会最近通过制裁中国的所谓国务院授权法修正案是干涉中国内政的卑鄙行为。
    文章说，中国政府今年6月平息北京反革命暴乱，完全是根据中国的宪法采取的自主措施，这是谁都无权干涉的中国内政问题。
    美国对中国的内部问题横加指责，施加压力，又通过什么有关“制裁”的“修正案”，这是对中国主权的粗暴侵犯，是对中国人民尊严的玷污。美国无视国际法、国际惯例和别国的主权，这是傲慢的霸权主义行为。
    文章说，美国把自己打扮成裁判官，任意干涉别国事务，以自己的利害关系为准绳的行动是一个时代的错误，美国随心所欲行事的时代已一去不复返了。
〖-ZW/正文〗
