〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不带一兵一卒的大演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/演习/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日至18日，北约各国进行了一次大规模的军事演习。演习的范围北起挪威北部，南至地中海，东到土耳其东部边界，西至美国得克萨斯州。陆、空、海军的各种作战行动，在这面积约3600万平方公里的大地（包括大西洋水域）上逐次展开。然而，这样一个大规模演习，人们竟见不到一兵一卒。
    原来，这次战区大演习是通过卫星联网，在计算机上进行的。6日上午，在比利时南部蒙斯市以北约10公里卡斯托镇，北约欧洲盟军最高司令部作战控制室里，总司令高尔文上将端坐在前排中央的一个位置上，两侧坐着他的参谋长和主管作战、情报、后勤运输、预备役动员和人事方面的高级参谋人员。与此同时，在北约欧洲中部盟军司令部，欧洲中部空军司令部，中部集团军群司令部，北部集团军群司令部，第二战术空军部队司令部，第四战术空军部队司令部，驻在西德境内的西德、美国、英国、荷兰和比利时共八个军的司令部，驻美国得克萨斯州的第三军司令部，北约盟军驻英国空军司令部，各位司令、军长和他们的参谋班子也已各就各位，准备迎接战役的开始。驻意大利那不勒斯的北约南欧盟军司令部和驻挪威科尔索斯的北约北欧盟军司令部分别组成了参加演习的班子。
    这次演习的另一端，是设在西德艾因赛德勒霍夫的美国陆军计算机模拟中心。在这个中心，配置了功能齐全的计算机。平时，这个中心主要负责轮训北约欧洲中部地区的各个军长和他们的参谋人员。这一次，它是北约战区范围内十几个高级司令部计算机模拟演练的导演部。为了设计大规模演习的软件，北约的计算机专家前后花费了7年功夫。如今，通过卫星联网，由该中心提出各种情况，指挥远在欧洲中部、南部、北部和美国本土的各个司令部人员进行演练。
    这次演习的课目主要是，战区范围的三军合同作战、欧洲中部战场的空地一体作战、海上作战和防空作战等。在主要作战方向上，北约两个集团军群演练正面抗击、反突破和实施反攻，并组织美国一个军从空中和海上横跨大西洋增援欧洲战场；空军负责打击敌后续梯队和支援地面部队作战；三军组织滨海方向的协同作战；地面部队演练集团军群间组织协同。
    北约盟军最高司令部为组织这次演习，经过了7年的酝酿和技术准备。从这次演习的成果看，计算机模拟演习显示了它的优越性。高尔文上将最近撰文指出，用计算机模拟演习的优点之一是灵活。它与野外实兵演练不同，可以根据导演的意图随时进行调整，让演练过程从头做起，也可以根据需要放慢或加快演练进度。优点之二是逼真。通过计算机可模拟各种作战行动，以至能够摆开平时在地面、空中和海上不能摆开的阵势。目前，北约各国军费看减，举行大规模实兵演习费用惊人，尤其是西欧各国人心思和，反对进行大规模实兵演习。开展计算机模拟军事演习，不仅节省经费，也避免了实兵演练给自然环境造成的破坏。
    北约决定，今后减少实兵演习的次数，压缩实兵演习的规模，重点训练战役指挥员和高级司令部参谋人员。开展计算机模拟军事演习，更有利于这些人才的培养。参加这次北约战区高级司令部演习的人员除了总司令高尔文今年60岁外，大多数将领是50来岁，校级参谋人员则更年轻。这些人都没有指挥重大战役的经验，也没有组织实施大兵团作战的实践。随着作战理论和技术兵器的发展，未来战场情况瞬息多变，信息流量极大。实兵演习很难反映未来战争纷繁复杂的场面，而计算机则可将未来战争的各种情况呈现在指挥员的面前，使他们在混乱的情况中摸清全面情况，作出正确的反应，从暴露的缺点错误中吸取教训，以提高组织指挥大兵团作战的能力。北约军方人士认为，在这次演练过程中，导演部出的“敌情”变化多端，16个演习点上的参演人员都得到了多方面的训练。
    北约计算机模拟演练室一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
