〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我科技人员经过考察发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西太平洋是影响全球气候的主要海域〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西太平洋/全球气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月26日电 西太平洋是影响全球气候变化的主要海域。我国科技人员对西太平洋海域进行5年的科学考察后，得出这样的结论。
    我国考察人员发现，西太平洋太阳辐射强烈，海水吸收热能多，是世界上最大的“热水库”，由于大气及多种因素的偶合，西太平洋是台风的发源地，是直接影响全球和我国气候年际变化的海域。
    根据观测和收集到的大量资料分析，影响全球气候变化的“厄尔尼诺”现象，也同西太平洋密切相关。“厄尔尼诺”前期，西太平洋水温会骤增。“厄尔尼诺”期间，西太平洋表面的暖水层会明显变薄，其热量以某种形式向东太平洋传播，海域上空大气稳定。“厄尔尼诺”之后，西太平洋的高温水会变厚，并显著东移。
〖-ZW/正文〗
