〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台“兵戏”轰动“小香港”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安黄胜富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支引人注目的绿色队伍出现在闽南著名侨乡――石狮街头。10月11日晚上，某集团军的战士业余演出队在石狮演出了一台自编自导的文艺节目，轰动了这个被人们称为“小香港”的市镇。
    面积不到0.04平方公里的石狮中心镇上，每天来采购物品和观光的人流多达3万之众，其盛况远近闻名。然而，石狮也有个“中国大陆黄源中心”的坏名声。这支战士演出队是应石狮市政府的邀请而来的。
    当晚8点钟，演出开始。可容纳1200名观众的石狮侨光剧场座无虚席。演出一个半小时，观众热烈鼓掌50余次，应观众的一再要求，又临时加了3个节目。演出的节目有歌颂党、歌颂社会主义、歌颂人民军队和歌颂军民鱼水深情等4个方面的内容。演出结束时，观众纷纷涌向台前，向战士们表示由衷的敬佩和深情的谢意。
    为什么石狮观众对士兵的这次文艺演出如此厚爱？一名从事个体服装经营的女青年说：解放军演的戏富于革命精神，很能振奋人心。石狮电影院曾经理特地到剧场看演出。他说：这场戏这么受欢迎，是我没想到的。它让人们在娱乐中受到有益的教育。石狮人多时没有看到这种文艺节目了，所以，看了这台兵戏，觉得耳目一新。
〖-ZW/正文〗
