〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓达标某团健全制度人人奋力争先某旅公布成绩机关不甘落后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱仲毅吴基强方永志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，驻守著名侨乡福建石狮的某团98％的官兵达到了《军人体育锻炼标准》。该团领导十分重视做好军体“达标”工作，要求团每半年、营每季度、连每月进行一次达标工作测验评比，每逢重大节日适时组织竞赛评比，形成了各级抓达标，投身达标人人有责的良好风气和局面。（邱仲毅）
    曾被总政评为群众体育工作先进单位的沈阳军区某部三连，积极开展军人体育锻炼达标活动，前不久，经考核验收，人人达到《军人体育锻炼标准》规定的良好以上标准。今年春天，《军人体育锻炼标准》颁布后，三连把体育训练和军事训练有机地结合起来，注重基础训练，突出体能训练，从而促进了军事训练任务的圆满完成。（吴基强）
    广州军区某坦克旅按《军人体育锻炼标准》对该旅机关干部进行考核，及格率达80％。针对部分机关干部身体素质差的情况，从1987年起，旅领导带头，采取在机关办公楼前张榜公布的形式，用不同的颜色列出达标、部分达标、未达标干部的姓名，调动了干部开展达标锻炼的积极性。（方永志）
〖-ZW/正文〗
