〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搭“临时工棚”要建“优质工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库思想工作注重长远效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、记者郑宗群报道：地处闽北山区的南京军区后勤部某仓库，一年多以前给笔者的印象是，库领导常为政治工作效果时好时差而焦虑。当我们于10月底再来这个仓库重提旧话时，他们的表情是开朗欣喜的。仓库领导深有感触地说，思想政治工作必须象搞百年大计的优质工程那样下功夫，而不能象搭个基础不牢的“临时工棚”，要注意纠正一些不正确的做法。
    不靠许愿吊胃口。入党入团、立功受奖、考学提升、转志愿兵学技术等，是许多战士孜孜以求的目标。政委高扬明分析，在这些关系战士切身利益的问题上，如果采取简单应付的方法，拍拍肩膀，说声“好好干，入党包在我身上”，用许愿代替思想政治工作，有时虽然也能“立竿见影”，但后遗症却很大。在这方面，他们是有教训的。他们吸取教训，依靠做艰苦细致的思想政治工作提高战士的觉悟。对少数公开提出要这要那的战士，他们既不迁就照顾，又坚持讲清道理，帮助端正动机。
    不拉私情讲哥们儿义气。不少战士入伍后喜欢打听哪个干部是同乡，寻找“靠山”；有的干部也爱与战士拉同乡私情，并错误地认为这是做好战士工作的“捷径”。有些同志这样做，虽然也能收到暂时效果，但它扭曲了政治思想工作的原则性，任其发展，势必导致严重后果。为改变这种状况，仓库党委切实加强对干部战士的教育，并约法三章：官兵之间要讲五湖四海，不拉同乡私情；讲战友情谊，不搞哥们儿义气；讲一视同仁，不分亲疏厚薄。
    不滥施惩戒。党委发现，有些干部在做思想工作时有简单生硬的毛病，甚至说，“你自己小心，处分决定已经给你写好了，再不老实，马上开军人大会公布！”党委认识到，这种用惩戒去威胁、压服战士的做法，终究难以叫人口服心服。他们教育干部做战士的工作，要感情深，工作细。一年多来，干部对一些后进战士屡做工作不灵时，也坚持通过“集体会诊”，在找准“病症”、改进教育方法上多下功夫，使一些曾被视为“不可救药”的后进战士跨入先进行列。
    不回避矛盾淡化错误。政治处王主任告诉笔者：不少干部由于生怕矛盾激化出事故，在做思想工作时往往说好话多，回避矛盾，淡化错误，结果使矛盾越积越多。以后他们吸取教训，坚持有矛盾就揭，有过失就讲，有错误就批评，不但使战士的缺点、错误得到及时克服和纠正，也使一些事故苗头消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
