〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军以应付局部战争等为课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好军师指挥员战役训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/培高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军师指挥员战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、培高报道：深秋时节，南京军区某集团军举行了一场以应付局部战争和突发事件为课题的战役演练，军、师（旅）两级首长聚集在一起，摆兵布阵，练指挥、练谋略、练协同、练战法，努力探索局部战争中的战役指挥和行动，使战役训练迈上一个新的台阶。
    这个集团军今年把战役训练的重点放在应付局部战争和突发事件上。集团军组织了为期半个月的战役集训。他们紧紧围绕局部战争中的战役指挥和行动，从局势与任务的分析，到选定战役目标进行战役布势，编组战役力量，建立战役指挥体系，实施战役展开等课题进行了研练。他们还突破传统作战理论的束缚，研究出从立足现有装备“以劣胜优”转变到集中精锐之师“以优胜优”等适应现代局部战争的新战法，有效地提高了首长机关的战役指挥艺术。
    围绕局部战争和突发事件展开战役训练，不仅丰富了这个集团军适应现代局部战争需要的战役应用理论，还推出了战备训练新对策。在战备上，他们完善了各种方案，在训练上，他们要求部队打好战术技术基础，同时加强部队山地攻坚、登陆与抗登陆、反空降机降、水上作战等内容的训练，锻炼提高官兵在艰苦险恶条件下的生存能力和战斗技能，提高部队的整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
