〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗战场形势今如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/战场形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从苏联今年2月15日全部撤军到现在，阿富汗游击队与喀布尔政府军一直进行激烈的较量。但双方谁也消灭不了谁，因而战场上处于僵持和胶着状态。
    在苏军全部撤离后，阿富汗游击队和喀布尔政权为了实现各自的战略目标，从3月上旬开始在阿富汗第三大城市贾拉拉巴德进行了一场大规模的攻防战。游击队出动了多达4万余人的兵力，曾一度攻占了该城机场和市郊的军事要塞。但毕竟缺乏打大城市的经验和大型先进武器，加上该城有坚固防御工事，结果久攻未克，死亡惨重。鉴于此役的教训，游击队改变正面同政府军打阵地战和攻坚战的战术；喀布尔政府军也相应调整了部署。因此，目前阿富汗战场呈现以下一些特点：
    第一，对大城市的包围与反包围。贾拉拉巴德战役结束之后，游击队对喀布尔、坎大哈、霍斯特等重要城市进行包围和封锁，并向这些城市频频进行火箭袭击，使喀布尔政权日夜陷于惊恐和慌乱之中。这种围而不攻的传统游击战术，目的不在于争夺一城一地，而是为了瓦解敌军士气，促使更多的政府军官兵倒戈投诚。面对这一情况，喀布尔政权则凭借其较强的空中力量，连续出动飞机袭击城外游击队的集结地点，杀伤游击队的有生力量，力图打破游击队的包围。
    第二，对战略要地的争夺与反争夺。阿富汗游击队最近一个时期对政府军控制的要地、据点和哨所不断发起攻击。据西方通讯社报道，从8月上旬以来，游击队在喀布尔周围组织的战斗中，夺取了一些据点，歼灭了数百名政府军。为了对付游击队的军事压力，喀布尔政府军一方面加强对战略要地的防范，一方面调兵攻击游击队重要营地并收复被游击队占领的某些要地。这种争夺与反争夺的斗争，使战场出现犬牙交错的复杂局面。
    第三，对交通干线的袭击与反袭击。阿富汗冬季来临，喀布尔等城市用于供暖、烧饭和交通的燃料以及军民食粮，均需靠外界通过空中和陆上的交通线运进。苏联的卡车和运输机现在每天都要向喀布尔等城市运送成千上万吨粮食和燃料。针对这种情况，目前阿富汗游击队集中力量攻击主要的交通干线和飞机场。据报道，马苏德领导的游击队最近已打破了长时间的休战状态，切断了从苏联边境通往喀布尔的具有重要战略意义的萨朗公路的交通。使离喀布尔大约80公里的巴格兰军用机场也暂时失去了作用。喀市尔当局的一位副总理不得不承认：“这场战争既是军事战，也是心理战和经济战，他们想卡死我们”。喀布尔政府军主要依靠派出飞机轰炸或使用“飞毛腿”导弹袭击游击队的基地，但是炸弹和火箭很少击中目标，难以改变目前的处境。
    阿富汗战场上这种僵持局面，是同美苏继续支持有关各方分不开的。苏联不仅源源不断地向喀布尔运送大量食品、燃料等后勤物资，还向那里运送大批军事装备和武器弹药，以维持喀布尔政权的生存。美国最近也恢复了向抵抗力量提供军事援助，包括提供“毒刺”导弹，以保持和提高游击队的战斗力。尽管如此，美苏还继续保持外交接触，努力寻找政治解决阿富汗问题的途径和办法。
〖-ZW/正文〗
