〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军加快现代化建设的步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/加快军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代以来，印度奉行“国民经济与国防建设同步发展”的方针，在大力进行经济建设、提高综合国力的同时，加紧进行以提高部队“攻势作战”能力为核心内容的军队现代化建设。经过近10年的发展，印军的现代化程度显著提高。
    军队数量位居世界前列，部队结构更具现代化特色
    近10年中，印度军队几经扩充，三军总兵力已增至136.7万人，是南亚地区其他各国兵力总和的两倍，居世界第四位。其中，陆军120万人，居世界第三位；空军11.5万人，居世界第五位；海军5.2万人，居世界第七位。
    印军在适当扩充兵力的同时，还根据未来战争的要求，对部队进行了改编。近几年，他们除新建了陆军航空兵、特种海军陆战队等新兵种外，陆军缩编了步兵师与山地师，把部分步兵师改建为机动、快速反应能力较强的“平原步兵改建师”和“空中突击师”，并将一些山地师改建为山地与平原作战功能兼备的“山地步兵改建师”。空军则把作战部队按同型兵器集中编组，会理编配，组成有效的空中攻防体系。海军按远洋作战的要求，调整了作战舰艇、航空兵部队和海军基地的结构。
    三军武器装备得到重大改善，部队现代化程度明显增强
    印军一直将改善武器装备作为军队现代化建设的重点，通过引进、改造，较快地实现了第二代武器装备的更新换代，并准备向第三代过渡。据西方统计，近10年中，他们平均每年耗资20多亿美元，从苏联、英国、法国、西德和瑞典等国大量购买较先进的军事装备。迄今共购进T―72坦克650辆，BMP装甲车近千辆，130毫米和155毫米等大口径火炮1000余门，各型反坦克导弹3000多枚。米格―23、25、27、29系列飞机以及美洲豹与幻影―2000等高性能作战飞机近600架，萨姆―3、6、7系列地对空导弹近1000枚，攻击航母、潜艇（包括1艘核动力潜艇）、导弹驱逐舰等各型舰艇40余艘，海鹞舰载机和图―142远程反潜侦察等各型海航机30多架。与此同时，还用先进技术对留用的坦克、作战飞机和作战舰艇进行了技术改造。目前，印军已拥有各型坦克3250辆，装甲车1100余台，大口径火炮8000余门，飞机1500多架（其中作战飞机700多架），舰艇180余艘计30余万吨，海航机90多架。武器装备不但数量与种类明显增多，而且质量也得到重大改善，有的甚至达到或接近世界先进水平。
    作战指挥能力与官兵素质不断提高，部队实战能力得到大幅度加强
    近10年中，印军还以高效率和自动化为目标，努力加强各级指挥机构的现代化建设。目前，陆、空、海三军均已建成平战结合、较为完善的指挥体系，军以上高级指挥机关已普遍装了第三代电子计算机系统，建立了全军电子数据系统中心，完成了总部、军区和野战部队三级计算机联网，初步实现了办公、指挥、管理和通信联络电子化与自动化，工作效率、快速决断和灵活反应能力已得到明显加强。
    此外，印军还通过改革训练体制、严格训练制度、完善训练设施、增加训练时间、充实训练内容、改进训练方法等一系列措施，迅速提高了全军官兵的军事素质和技术水平。外国观察家认为，目前印度陆军已具备平原、山地、丛林、沙漠等多种条件下作战的能力，并能在高海拔山地上实施较大规模的攻防作战。空军已由国土防空力量转变为空中攻击力量，不仅可对地面部队提供直接的空运勤务和火力支援，而旦还可担负夺取制空权、遂行机降和对敌纵深目标实施战役空袭等任务。海军已具有较强的水上、水下和空中立体作战能力，正由近海防御部队发展成为具有一定远洋攻击能力的力量。
    当前，印军虽因经费不足而不得不调整建军计划，但现代化建设的发展势头并未明显减弱，而旦在快速反应、实战与整体威慑能力方面还在进一步加强。因此，印军的发展受到各国军界人士的关注。
〖-ZW/正文〗
