〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴德大多数公民赞成社会主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克伦茨强调党对民德不可或缺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主德国/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林11月25日电 据民主德国最近进行的民意调查结果表明，绝大多数民主德国公民赞成建设一个社会主义的民主德国。
    据《新德意志报》今天报道，德国统一社会党中央社会科学院在对844位不同性别、年龄和职业的民主德国公民所作的调查中，有百分之九十点二赞成继续推进在民主德国开始的社会主义改革进程。
    关于目前哪些政治组织最能够代表自己利益的问题，赞成经过改革的德国统一社会党人数远远多于赞成新论坛和自由民主党的人数。相比之下，德国统一社会党显得有着良好的群众基础。
    民主德国科学院社会学和社会政策研究所进行的民意调查表明，在被问及的490位柏林人当中，百分之八十三的人赞成“一个主权的社会主义的民主德国继续存在下去”。
    新华社柏林11月25日电 德国统一社会党中央总书记、民主德国国务委员会主席克伦茨，今天在视察莱比锡市时指出，一个工人阶级的政党对民主德国的生存和发展来说是不可或缺的。
    据报道，克伦茨是在与莱比锡市党委书记们商谈准备下月中旬召开的党的特别代表大会时，发表了这一看法的。
    克伦茨还向德国统一社会党全体党员发出号召，希望他们以认真负责的态度积极投身国家的改革进程。他指出，共产党人必须保证用自己的力量，同时也调动、运用全体人民群众的力量，把过去耽误的事情抓紧时间做好。
〖-ZW/正文〗
