〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“永恒的战士”即将退休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/“珊瑚海”号航空母舰/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月30日，素有“永恒的战士”美誉的美国海军“珊瑚海”号航空母舰，象一位进入暮年的老人，缓缓驶入它的诞生地――诺福克港，即将结束它长达42年的海军服役生涯。
    “珊瑚海”号和它的姊妹舰“中途岛”号一样，建于第二次世界大战期间。“珊瑚海”号采用了当时最先进的技术。该舰体用305毫米厚的装甲防护，舰上广泛采用密封舱，以防鱼雷攻击；在武器装备配置上，“珊瑚海”号在机库甲板上密密麻麻地安装了14门127毫米大口径大炮，并配备了137架螺旋桨式舰载机；船舶动力装备了12台锅炉，满载排水量为60000吨，速度33节，最初舰员编制为4100人。它的舰体宽34.14米，是第一艘不能通过巴拿马运河船闸的作战舰艇。当时，美国海军曾称它“代表了航母建造技术上的新时代”，“具有空前绝后防御能力。
    但从50年代开始，巨型核动力航空母舰陆续服役，“珊瑚海”号掉队了。它虽经过几次改装，但仍然成了美国海军目前吨位最小、速度最慢、设备最陈旧的航空母舰。该舰轮机长肯尼迪中校最近在接受一次采访时指出：尽管“珊瑚海”号目前仍可使用，但要使其处于良好状态，至少需要1亿美元进行保养、修理。
    当时，建造“珊瑚海”号的目的是为了参加第二次世界大战，但当它于1946年4月下水时，日本已投降7个多月了。尔后，“珊瑚海”号曾参加了1956年的苏伊士运河危机和1965年的侵越战争。在它42年的服役生涯中，“珊瑚海”号共航行了200多万海里，弹射和回收飞机35.7万架次。
    近年来，美国政府预算赤字直线上升。为了减少赤字，压缩开支，国会早些时候决定让“珊瑚海”号退役。但自从8月份“珊瑚海”号接到命令，开始从地中海返航至今，海军方面对此未作出任何反应。据接近海军上层的人士透露：“珊瑚海”号的命运至今还未确定，估计可能会出售给某一友好国家，或者编入后备役舰队。（马继东）
    “珊瑚海”号航空母舰停靠在诺福克港。（照片）
〖-ZW/正文〗
