〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴拿马群众和民兵示威游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美国干涉内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡泰然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴拿巴/反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从早晨八点起，主要由“尊严大队”和“保卫祖国和尊严委员会”等民兵和准军事人员组成的示威队伍，高举着国旗和反美横幅标语，手持自动步枪等武器，在首都主要街道和广场集会游行。他们高呼：“美国佬滚回去！”“为了主权，决不后退！”
    近一年半来，美国对巴拿马的外交压力、经济制裁和军事恫吓不断升级。美国《洛杉矶时报》11月16日透露，美国政府计划用300万美元执行一项名叫《巴拿马5号》的秘密行动，阴谋劫持甚至暗杀诺列加等军政领导人。这一消息立即激起巴拿马人的极大愤怒。
    从11月21日起，巴拿马民兵和准军事人员在国防军配合下，连续在首都郊区、太平洋和大西洋沿岸运河区举行跳伞、越障、奔袭、狙击等实战演习，表示要在美军一旦入侵时，就为保卫国家主权和尊严血战到底。
    巴拿马政府及时发表声明，抗议美国政府阴谋杀害诺列加将军，警告美国政府要对谋害诺列加的任何恐怖主义罪行负责。行使议会职权的全国区代表会议22日通过决议，宣布全国进入“总戒备”，并要求政府宣布开始“全国紧急状态”，以对付美国“明目张胆的侵略”行径。
〖-ZW/正文〗
