〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局发布一至十月重要经济指标显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理整顿获进一步成效工业经济效益仍不理想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业/经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电 国家统计局、国家计委、财政部、中国人民银行今天发布的1―10月重要经济指标显示：治理整顿取得了进一步成效，主要表现为固定资产投资继续压缩，职工工资增势进一步趋缓，银根有所松动。但是工业经济效益不理想的状况仍未改变。
    1―10月全民所有制单位固定资产投资完成额1310亿元，比去年同期下降百分之十点六。30个省、市、自治区中有24个比去年同期下降，其中有13个省、市、自治区降幅大于全国平均水平。1―10月全民所有制地方项目固定资产投资完成额695亿元，比去年同期下降百分之十四点八。30个省、市、自治区中有26个比去年同期下降，其中有17个降幅大于全国平均水平，湖北、河南、安徽、江苏降幅超过百分之三十。
    10月末银行贷款余额达到11412亿元，比年初增加860亿元，比去年同期贷款增加额减少131亿元，大大低于9月末贷款增加额比上年同期减少390亿元的水平。贷款额增加较多的主要是工、商业贷款。10月末固定资产贷款余额1646亿元，比年初增加86亿元。仅福建、北京比年初略有减少。
    1―10月职工工资总额1992亿元，比去年同期增长百分之十六点六，增幅比1―9月下降1.6个百分点，消除价格变动因素后，实际仍为负增长。
    7―10月，我国工业经济效益进一步降低，原因主要是三个：一是劳动生产率增长速度继续放慢。1―10月全民所有制独立核算工业企业全员劳动生产率为人均15579元，仅比上年增长百分之二点一，增幅比1―9月下降0.6个百分点。在不包括西藏的29个省、市、自治区中，23个有不同程度的下降。二是可比产品成本继续上升。1―10月全民所有制预算内工业可比产品成本超支百分之二十一点一，比1―9月提高1个百分点、比上年同期提高11个百分点。三是工业销售利税率继续下降。1―10月全民所有制预算内工业销售利税率百分之十七点六二，比去年同期下降2.34个百分点。不包括西藏的29个省、市、自治区中有26个出现了不同程度的下降。
〖-ZW/正文〗
