〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度国防部建立研究和发展中心
    据《简氏防务周刊》10月21日报道，印度国防部拨款2亿卢比（合1170万美元），建立国防研究和发展中心。该中心为公共机构，将承担与国防有关的研究项目，包括导弹系统发展项目。
    摩洛哥西班牙签订军事合作协议
    据美联社11月16日报道，摩洛哥与西班牙于10月份签订了一项军事合作协议。协议规定，摩西两国每年举行一次高级政治会议，交换军官和举行联合军事演习。
    伊拉克将解散5个师的陆军部队
    据法新社11月15日报道，伊拉克武装部队总司令部宣布，伊将于年底前解散5个师的陆军部队。
    英国武器装备出口额呈上升势头
    据路透社11月10日报道，英国武器装备年出口额已由1984年的25亿美元增加至63亿美元。1989年英国武器装备最大出口国是沙特阿拉伯，达60亿美元。
    美国军人和平时期死亡率仍很高
    据《太平洋星条旗报》11月11日报道，美国联邦统计局最近发表一份统计报告，自1980年至1988年间，美军士兵共有19716人死亡，其中12271人死于各种事故，3552人死于疾病，1039人死于械斗，2198人死于自杀，329人死因不明，还有327人在恐怖分子制造的爆炸事故中丧身。这说明和平时期美国军人的死亡率仍然很高。（童报）
〖-ZW/正文〗
