〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献上一份光热燃起亚运圣火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京举办距亚运会300天宣传日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯 记者张挺、孙晓青报道：昨天和今天，著名运动员许艳梅、陈龙灿、黄晓敏、熊倪等走上街头，先后在前门和王府井等地为购买亚运会基金奖券的群众签名留念。
    尽管这只是北京市在距亚运会还有300天之际举行的规模盛大、丰富多采的宣传日中的一段小小的插曲，但仍然引起成千上万体育爱好者的注意。
    一位叫胥嘉南的邮电学院的大学生昨天清晨便来到动物园门口，拿着买好的奖券等候体育明星的签名。他认为这样的宣传形式应该推广到全国去，宣传越广泛，关心亚运会的人才会越多。
    亚运会集资部基金处处长贺颐龄告诉记者：买奖券既是集资的方法，又是宣传的形式，亚运会正随着奖券的销售走进千家万户。他透露，第一批奖券自8月8日举行首发式以来，至今已销售6000多万张，虽说进度不慢，但距4个亿的总目标尚有很大差距。他说，如果包括军队同志在内的全国各地区、各行业、各系统的每一个人都为亚运会出一把力，那么这个任务是不难完成的。
    与这位集资部工作人员的希望相呼应的是，今天，北京市有50万青少年走上街头，以各种充满理想和激情的宣传活动印证了遍布大街小巷的一条迎接亚运会的标语：“献上一份光热，燃起亚运圣火”。
〖-ZW/正文〗
