〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘在军营沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士黄贵洪钻研军事理论记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他每天耕耘在训练场。有人对此感到枯燥，但他觉得这是一个神奇的领域。他把训练场称为令人心旷神怡的“绿色的风景区”，把军人生活称为“绿色的生活”。他总是那样自觉地苦练军事技能，兴致勃勃地涉足军事理论。他赢得了将军的夸奖，也赢得了同龄人的称赞。
    他，就是守卫在南疆的一个普通士兵，广州军区某部战士黄贵洪。
    1985年4月26日，广州军区《战士报》在“未来战争”专栏里，刊登了题为《反直升机作战初探》的学术论文，署名：“军长：固辉”。
    戎马生涯几十年的将军，看到后又惊又喜又纳闷。惊喜的是文章的观点与自己所见略同，纳闷的是自己并没有写这篇文章。
    原来，这是守卫在南疆的士兵黄贵洪所写。他写了15篇7万余字的学术论文，投诸报刊，全是“泥牛入海无消息”。他灵机一动，把自己写的学术文章署上了军长的名字。
    “真是胆大包天，冒充起军长来了。”
    有的领导让他写“检查”。
    几天后，师长驱车来到了他所在连。一下车，师长就喊：“全连集合！”师长队列前一站，从兜里掏出两张纸，大声地念起来：“士兵们，我自豪，我沾了当代士兵的光……在向你们表达这种高兴心情时，我也衷心希望你们在今后的教育训练中，勇敢地打出你自己的旗帜，在一切能够显示你们智慧和才华的地方，无畏地书写你们自己的名字，坚定地走自己的路。未来是属于你们的。致，军礼，固辉。”
    军长给士兵的致敬信，使他负疚，也使他受到鼓舞。
    这之后，报刊上署黄贵洪名字的军事论文经常出现。
    黄贵洪对军事理论为什么会产生这么浓厚的兴趣呢？那是入伍后的第二年，他接到了边防一位同学的来信。信中说：他们采取集中对分散的战术，在一次战斗中造成了不应有的伤亡和损失，那位同学也在战斗中负了伤。从不失眠的他当天失眠了。从此，他在苦练军事技术的同时，一头扎进了军事理论的海洋。每期《军事学术》、《世界军事》，他都细细阅读。他经常步行七八里路请教军事训练行家，曾3次扣开师长的门，就一些学术问题请师长指点迷津。他在连队干部支持下，成立了军事理论研究小组。他的学术文章在报纸刊登后，收到上百封来信，提出许多学术研究题目，还有的领导和机关干部给寄来了军事理论书籍。这一切都鼓励着他奋力开拓。这几年，他在《解放军报》、《战士报》和内部军事理论刊物上，刊登了《21世纪战场设计》、《未来海岸激战》等近百篇军事学术论文。他写了60多万字的笔记，积累了1300余张卡片，有12本剪报资料。
    黄贵洪钻研军事理论，进行学术研究，把理论的根，深深地扎在连队训练的沃土里。
    一天，连队在野外进行炮兵战术训练，几门火炮在光秃秃的山坡上一线摆开。黄贵洪动开了脑筋，对连长说：“我认为让火炮这样站队不行。这样太暴露，敌人炮火一覆盖，全连就‘光荣’了！我看炮位最好选在山顶稍靠下的反斜面上，呈‘马蹄形’配置，还要减员操作，应付意想不到的血战。”
    “嗨，没想到你小子整天纸上谈兵，还真能谈出个幺二三哩。”连长眼中带着喜悦。
    根植于沃土，他的目光看得更远。当南中国海的枪声还没响起的时候，他思维的雷达就扫向海疆，关注起祖国漫长的海岸线，提出要确立“海洋国土观”。针对我军在相当长的一个时期远程火力、空中火力还处于“初级阶段”，他勾勒了一幅很有参考价值的战法图。
    当世界上不少国家由对抗转入对话后，他根据战略格局的变化，开始了《21世纪的战场设计》18篇论文的系列研究写作……
    今年初，入伍6年、早已超期服役的黄贵洪向部队领导这样吐露心曲：“如果离开军营，我的追求不会因战场的转移而改变。我已经拟定了一个题目：《现代人的国防观》。”
    事情往往出人意料。阳春三月，广州军区政治部的一位领导陪同总政治部的一位首长下部队检查工作，听取了黄贵洪所在集团军雷政委的汇报后，指示“破格提拔”。
    从此我们部队军官行列里有了他的名字。于是，他的人生旅程又定到了另一个路标上：把自己塑造成智勇双全的指挥员。
〖-ZW/正文〗
