〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出访回京江泽民到机场迎接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在新疆停留期间李总理视察了南疆部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电 国务院总理李鹏圆满结束对巴基斯坦、孟加拉和尼泊尔三国的正式友好访问、并在新疆维吾尔自治区视察工作后，今天晚上乘专机回到北京。
    中共中央总书记江泽民、国务院副总理田纪云、全国人大常委会副委员长习仲勋、国务院秘书长罗干等到机场迎接李鹏总理，祝贺他这次访问南亚三国取得圆满成功。
    本报乌鲁木齐11月26日电 杨功成、陈炳利报道：国务院总理李鹏在圆满结束出访南亚三国后，来到新疆视察工作，于11月24日视察和看望了南疆军区领导机关和部队。
    李鹏总理参观了军区机关，亲切接见了军区司政后机关全体干部，并作了简短讲话。他说，南疆军区部队是一支具有光荣传统的部队。广大官兵在极其艰苦的条件下，保卫了祖国边疆。指战员们所做的贡献，新疆人民和全国人民是不会忘记的。南疆是少数民族聚居区，多年来，南疆军区民族团结工作做得很好，我代表党中央、国务院，代表江泽民同志，向南疆军区全体官兵表示亲切问候和敬意。希望大家继续发扬艰苦奋斗的光荣传统，发扬民族团结的光荣传统，在党的十三届五中全会精神指引下，为新疆的繁荣，为祖国的昌盛，为守好祖国的西大门，努力工作，再立新功。
    讲完话，李鹏总理欣然为南疆军区部队题词：“热爱边防、艰苦奋斗、无私奉献、顽强拚搏”。11月25日下午，何其宗副总参谋长代表李鹏总理和三总部，看望了某工兵团官兵。
〖-ZW/正文〗
