〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部后勤处积极指导热情服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为连队发展农副业生产做后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何炜/刘建龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/发展农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何炜、刘建龙报道：地处沙漠边缘的兰州军区某部，在养猪、种菜条件十分困难的情况下，后勤处不等不靠，扎扎实实地做好连队农副业生产这篇文章。两年来，部队干部战士每人每天都能吃到1公斤蔬菜，2两肉，1两鱼、禽、蛋，1.2两豆制品。11月中旬，集团军总结推广了他们的经验。
    1987年，这个部队移防来到这里。由于条件艰苦，不到一个月时间，60％的连队伙食费出现“倒挂”。面对这种情况，他们察看了营区周围的3000多亩荒地，请驻地农科所的同志分析土壤，论证发展养殖、种植业的可行性；请来当地的养猪、种菜专业户，传授经验，使大家看到发展农副业生产的广阔前景。接着，后勤处成立了种植和养殖试验小组，积极为连队当好向导。后勤处长吴承德带领4名同志悉心钻研生猪快速生长方法，在有关单位的支持帮助下，经过反复摸索试验，研制成功了生猪催肥素，每头猪每天可增加约0.7公斤，在连队推广使用后效益明显。沙漠种菜难度很大。军需助理员徐松波和8名战士先后摸索出了西红柿、黄瓜、土豆等25种蔬菜的科学种植技术，在连队大面积推广种植后，亩产比当地菜农平均高出一至二成，当年就喜获蔬菜14万多公斤。
    这个后勤处还根据连队农副业生产各个时期的需求，主动做好服务保障工作。他们先后为连队筹措资金6万多元，用于购买畜禽和生产工具等。去年以来，购回的85头良种猪，已产小猪244头，为连队扩大饲养提供了优良仔猪。每年还选拔30名饲养员进行专业培训，选送5名战士外出学习生产技术，保证每个连队都有两名养猪、种菜技术骨干。每年调拨和加工储存粗、精饲料80多万公斤，对连队实行随需随供。部队设立了兽医室，定期下连巡回指导，做好疫情预测预防。
    后勤处适时有效地跟踪指导和保障，使连队农副业生产始终保持足够的后劲，为干部战士提供了充足的农副产品。目前，全部队生猪存栏510头，蔬菜年产量达到36万公斤，肉禽蛋2.5万多公斤，连队平均收益超过万元。这个后勤处连续两年分别被师、集团军、军区树为先进后勤处。
〖-ZW/正文〗
