〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国发展应用卫星获巨大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜在忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展/应用卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是世界上进行空间技术研究和试验较早的国家之一。到1988年底，我国已发射各种应用卫星25颗，并掌握了三种典型轨道的卫星研制和发射技术，从而使我国的航天技术和航空产业接近世界先进水平。
    我国发展应用卫星已在诸多方面获得巨大效益。
    自1984年以来，我国已发射4颗通讯卫星。广播电视通过卫星传递，大大扩展了覆盖面，使生活在山区和边远地区的人们看上了电视，收到了广播。邮电等部门及军队系统等开通了若干卫星电话线路，为人们的生活和工作提供了方便。
    利用卫星进行电视教学和科普文化交流，成为我国尽快改变教育落后面貌的重要途径之一。目前，我国的卫星电视教学频道每天播出17小时，授课80余门，收看学员达300多万，获得了投资少、见效快的效果。
    卫星在防灾抢险方面更显示了无比的威力。例如，1981年四川省一些地区遇到大水患，长江中下游告急，在决策荆江是否分洪时，气象部门依据卫星遥感资料，提供了准确的上游气象预报，国务院据此做出不分洪的决策。仅此一项就节约搬迁费约1亿元，避免了40万人迁移和60万亩良田被淹的巨大损失。1987年，在扑灭大兴安岭的森林火灾中，有关人员根据气象卫星提供的火场位置及风速、风向资料灭火，提高了灭火的时效性。
    卫星在我国资源开发、海洋探测、国土普查、农作物估产、找矿等方面成功应用的事例更是不胜枚举。1984年，有关部门利用卫星在内蒙古乌尼特盆地发现了新煤田，储量达34亿吨。
〖-ZW/正文〗
