〖ZQ/总期〗11644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能主动出击的反坦克地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国/反坦克地雷/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往人们称地雷是“守株待兔”的武器。但目前英、法、联邦德国正在联合研制的一种反坦克地雷，却能主动出击，炸毁坦克。
    据悉，这种定名为“米诺斯”的反坦克地雷，由程序探测控制系统、战斗部和发射系统三部分组成。英国的宇航公司负责研制程序探测控制系统。该系统用主动红外仪、地震仪和声响仪作为探测器，当坦克行进到一定距离时，它会根据坦克开进时引起地表震动、发动机声响的强度和坦克反射出来的红外线识别和确定目标的位置，并发出指令，点燃地雷上的火箭发动机，将地雷射向坦克。地雷的战斗部由联邦德国的莱茵金属公司负责研制，其弹头采用两级串联式空心装药，具有剥掉坦克的外挂装甲后再炸主装甲的功能。地雷的发射系统由法国的马特拉公司研制。据称，目前发射系统已造出样品（见图），控制系统和战斗部已开始进行部件试验，他们计划在90年代中期装备部队。（郭玉兰）
    “米诺斯”反坦克地雷发射系统。（照片）
〖-ZW/正文〗
