〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红旗车驾驶员”评比活动30年硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席四总部召开的总结表彰电视电话会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈礼照/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红旗车驾驶员”评比活动30年硕果累累
    廖锡龙出席四总部召开的总结表彰电视电话会议并讲话
    本报北京11月25日电陈礼照、记者范炬炜报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部今天联合召开全军“红旗车驾驶员”评比活动30周年总结表彰暨加强汽车兵队伍建设电视电话会议，全面总结30年来全军开展“红旗车驾驶员”评比活动所取得的成果与经验，表彰全军“红旗车分队”标兵单位和“红旗车驾驶员”标兵（光荣榜见本报今日第五版），部署今后一个时期加强汽车兵队伍建设的工作任务。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    开展“红旗车驾驶员”评比活动30年来，全军广大汽车兵牢记使命任务，苦练专业技能，运输保障能力不断提高，出色完成了部队作战、战备演练、抢险救灾、国际维和、国防科研、支援国家建设等各项运输保障任务。特别是在今年抗击南方雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援奥运等非战争军事行动中，全军共出动车辆15万余台次，运送人员298万余人次、物资120余万吨，为部队行动提供了有力保障。
    廖锡龙在讲话中指出，汽车兵是部队战斗力保障力的重要要素，是保障部队快速机动和装备物资运输的重要力量。我们要坚决贯彻胡主席和中央军委的决策指示，深入贯彻落实科学发展观，努力打造一支能够为部队作战和建设提供有力保障的军交运输拳头力量。要始终保持忠于使命、敢打必胜的战斗精神，始终保持敬业爱岗、甘于奉献的优良传统，始终保持遵章守纪、文明安全的良好形象，始终保持争当先进、勇扛红旗的浓郁氛围，切实把汽车兵队伍建设提高到一个新水平。
    据介绍，1978年，总参、总政、总后决定在全军开展“红旗车驾驶员”评比活动；1998年，四总部将评比活动调整为“红旗车分队”、“红旗车驾驶员”评定工作，并纳入部队“争创先进连队、争当优秀士兵”活动之中。
    总参谋长助理杨志琦、总政治部副主任孙忠同、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长韩延林，四总部各有关部门、各大单位军交运输部门领导，国家公安部、交通部和北京市交通管理有关部门领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
