〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见罗马尼亚军队总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄表示，罗马尼亚是世界上最早承认新中国的国家之一，是中国人民的好朋友、老朋友。建交近60年来，中罗两国关系经受了国际风云变幻和各自国内形势变化的考验，持续稳定发展。两军关系是两国关系的重要组成部分。目前，中罗两军关系发展顺利，双方高层互访频繁，专业交流及人员培训等方面的合作富有成效，机制化交往项目不断丰富。中方高度重视发展中罗两军关系，愿进一步促进双方交流与合作，为中罗全面友好合作伙伴关系的不断发展做出贡献。
    马林感谢郭伯雄拨冗会见并高度赞赏中国改革开放以来取得的巨大成就。他说，罗中两军进一步加强交流与合作符合两国人民的根本利益，也有利于促进罗中全面友好合作伙伴关系深入发展。相信随着时间的推移，两军将在更多领域发现更多的合作机会。希望通过此次访问将两军关系推向新的高度。他还强调，罗马尼亚将一如既往地奉行一个中国政策。
    总参谋长助理陈小工和罗马尼亚驻华大使伊斯蒂奇瓦亚等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
