〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么收缴退伍士兵的07式军服？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么收缴退伍士兵的07式军服？
    编辑同志：
    根据总部通知，今年复退士兵须将07式军服全部上缴。老兵们虽都表示按上级要求执行，可仍有个别同志有些不太理解，心里不太愉快。请顾问同志详细解释一下有关收缴07式军装的原因，帮老兵们解开心里的疙瘩，开开心心离开部队。
    读者 范成亮 等
    范成亮等战友：
    07式军服配发全军后，受到官兵的热烈欢迎。许多战友对这套军服非常喜爱，希望退伍时能够带走，这完全可以理解。但是，为什么总部又要求将07式外观制式军服全部收回呢？
    一是维护07式军服专用性、严肃性的需要。军服是军人重要的外在标志，是军队形象的重要体现，也是国威、军威的重要象征。然而长期以来，由于各种原因，社会上滥穿军服的现象比较普遍，有的甚至利用军服假冒军人进行各种违法乱纪活动，严重损害了军队在人民群众中的形象和声誉。加强军服管理尤其是07式军服的管理，是中央和军委首长十分关注的一项严肃性工作。目前，国务院和中央军委正在制订一部关于军服管理的行政法规，依法对社会上非法生产、销售和滥穿军服的现象进行整治。根据有关规定，复员、转业人员离队后不允许再穿着军服，为切实加强管理，堵塞漏洞，总部作出了收回退役士兵07式军服的决定。
    二是建设资源节约型社会的要求。收回的旧军服，一部分可以直接用于补助丢失损坏，弥补供应标准不足，以及用于日常修理需要；一部分经过修理或翻新后，可以调剂给上级指定单位如施工部队等使用；一部分经过改制、染色等处理后，可以作为救灾物资；其他的还可以作为原材料加以利用。
    根据部队反映的情况，各单位在收缴07式军服的过程中，应当注意把握以下几点：一是只能按规定的品种收缴07式外观制式服装，非外观制式的品种如内穿衣物、皮鞋等不列入回收范围。二是对于个别因丢失等无法抗拒的原因不能如数上交实物的，基层单位要查实情况，按规定的交款标准扣款，不能随意加码。三是要原原本本地传达好总部文件精神，并做好耐心细致的宣传教育和解释工作。
    有的同志提出，能否在收缴07式军服的同时，发一部分便服费。总部通知明确，今年退役士兵只收缴标志服饰和07式夏常服、春秋常服，不涉及87式夏常服和冬常服，因此不存在影响退伍士兵返乡途中的穿着问题。
    珍惜军服、不舍军服体现了广大士兵对军队的感情，服从命令、听从指挥是合格军人的必备素质，自觉维护军队和军人形象是热爱人民军队、热爱祖国的实际行动。有关部门将认真倾听广大官兵的心声，按照科学发展观的要求，不断完善相关政策规定，使之更加科学、合理。
    ――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
