〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事科学大事记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1979年初，中央军委决定，在各大军区、军兵种和国防科工委的司令部、政治部、后勤部和军级以上院校各编设1个军事科学研究机构。
    ●1983年，国务院学位委员会正式将军事学列为哲学社会科学的一个门类，军事科学基础理论研究迅速恢复和发展。
    ●1985年，全军军事科学研究机构再次进行调整。军委和总部机关、各大单位分别设立了研究机构。以军事科学院为中心，全军形成了上下相结合、专业与业余相结合、领导与群众相结合的科研格局。
    ●1986年3月，中央军委重新明确了新时期我军军事科研工作的指导思想、目标、任务和要求。
    ●1991年1月13日，中国军事科学学会成立。随后，10个分会相继成立，我军军事科学研究建立起崭新的科研协作圈和创新平台。
    ●1992年7月28日，全军首次军事科学研究优秀成品颁奖大会在北京举行，148项军事科研成果获奖。
    ●2006年10月23日至24日，经中央军委批准，中国军事科学学会举办“亚太地区和平发展与地区安全”国际论坛。
    ●2007年12月，军事科学院召开新世纪新阶段军事战略创新发展研讨会。
    （丁丁 辑）
〖-ZW/正文〗
