〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三部门联合发出开展向黄涛学习活动通知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社原顾问黄涛同志，毕生致力于党的出版事业，由他参与主持编辑的《星火燎原》《志愿军英雄传》等红色经典出版物，累计达2000多万字，先后再版12次。他1987年离休后，不顾年高体衰，与病魔顽强抗争，主持编著出版了向纪念抗战胜利60周年、长征胜利70周年和建军80周年献礼的一批优秀出版物。
    通知指出，全国宣传文化战线和全军部队要学习黄涛同志追求真理、忠诚事业的坚定信念，牢记职责、恪尽职守、履行使命的革命精神，执着敬业、精益求精的工作态度和淡泊名利、甘于奉献的职业操守。通知强调，各级新闻出版行政部门和单位要走在前列，把学习先进典型激发的巨大热情转化为强大精神动力，更加扎实有效地抓好思想政治建设，更加自觉地推动社会主义文化大发展大繁荣。
〖-ZW/正文〗
