〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见希腊议长西乌法斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典11月25日电 （记者 钱彤、梁业倩）国家主席胡锦涛25日在雅典会见希腊议长西乌法斯。
    胡锦涛表示，中希都是文明古国，都有着悠久的历史和灿烂的文化。两国人民在长期交往中结下了深厚友谊。2006年建立全面战略伙伴关系以来，两国高层交往频繁，政治互信加深，经贸合作持续扩大，人文交流日益活跃。两国友好合作关系发展给两国人民带来实实在在利益。我此访的目的就是要深化友谊、增进互信、扩大合作、共同发展。访问期间两国领导人就深化中希全面战略伙伴关系达成广泛共识。中方愿同希方一道，落实好这些共识，把中希全面战略伙伴关系提高到新水平。希望两国立法机构继续开展不同层次不同形式的交往，相互交流互鉴，共同为推动两国关系深入发展作出更大贡献。
    西乌法斯表示，希腊和中国是两个拥有古老文明的民族，分别是西方文明和东方文明的发源地，诞生了苏格拉底和孔子这样伟大的哲学家。希腊祝贺中国成功举办奥运会，为奥运火炬从这里传到伟大的中国感到骄傲。希方期待进一步发展两国全面战略伙伴关系，希腊议会将同中国全国人大保持高层交往，为两国关系发展作出贡献。
    会见前，胡锦涛向希腊无名战士纪念碑敬献了花圈。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
