〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梅兰竹菊”沁兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇秀莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梅兰竹菊”沁兵心
    深居太行山深处的北京军区某仓库警勤连，点多线长，活动空间狭小。官兵们就地取材，在大山间做起“山水文章”，营造了浓浓的文化氛围。
    走进仓库一号哨所，一块高3米，宽1.5米的石头映入眼帘，上面雕刻着“菊”的象形字，与周围花草树林相映成趣。仓库政委刘彦平介绍说，过去，战士们为了美化营区，增添生活情趣，自发地到山脚下、河滩边捡石子，在宿舍旁、山坡上，堆砌励志的标语和名言。我们根据战士的这一审美情趣，结合仓库的独特地理环境，集思广益，分别给4个哨所选择了“梅、兰、竹、菊”4个字，把它们镌刻在石头上，赋予其更多的内涵，让官兵身居山沟也能感受文化的高雅。
    在群山环抱的又一哨所，两名持枪的哨兵威严地站在一块刻有“竹”字的巨石旁。细一看，“竹”字构思巧妙，俨然像两个并肩站立的“人”字。在3号哨所的山坡下，一条小河依山蜿蜒流过，哨所旁巨大的石头上刻着一个“兰”字，你看它，苍劲灵秀，一笔下来，刚中有柔。
    来到库区最深处，那块刻有“梅”字的石块，构思更为巧妙，犹如一个哨兵守护在母亲身旁。在它的不远处，是石头堆积而成的长城景观。连长王晓鹏说，这里海拔高，尤其夏季昼夜温差大，哨兵站夜哨离不开大衣，他们就像不畏严寒的冬梅，傲然守护在大山深处。
    无论春夏秋冬，深山幽谷里“梅兰竹菊”飘香。每到周末，连队还以“梅兰竹菊”为主题，开展诗、书、画比赛。战士们在“四君子”旁，或品味励志箴言，或对弈楚河汉界，欢歌笑语洒满大山。生动活泼的文化活动，促进了仓库的各项工作，连队圆满完成了仓库的警戒任务，多次受到上级表彰。警卫勤务营被军区表彰为全面建设先进单位，并荣立集体二等功一次。（仇秀莉）
〖-ZW/正文〗
