〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团开发实时态势分析评估系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复杂电磁环境对抗明察秋毫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费良华/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月25日电费良华、特约通讯员张应翔报道：连日来，在新疆军区某团组织复杂电磁环境下对抗演练中，训练实时态势分析评估系统成为“火眼金睛”，使整个对抗演练通过实时信息采集和科学评估，自动生成图表、声像及文书等形式展现在大家眼前，为“看不见、摸不着”的无形电磁对抗训练提供了“有形抓手”。
    复杂电磁环境下的对抗训练是“无形”的，如何精确评估训练成效？在演练现场笔者看到，实时跟踪演练进程的信息采集员通过战场电视系统，将双方的对抗态势和指挥员的应变情况传回导演部，并通过演习评估系统进行科学分析，生成情况报告，供导演部参考评定。针对演练中暴露出来的部分装备在强电磁干扰后容易遭敌压制和欺骗，造成信息交互拥挤而出现传输中断、协同不利等实际，该团有针对性地进行了遮蔽隐身技术训练，取得了良好效果。
    今年以来，该团先后选调了8名信息采集员进行培训，每次演练时，全团多台战场电视监控系统全程开通，将各参演分队机动的起止时间、机动情况、采取的抗干扰技术战术手段都一一记录在案，通过实时态势评估系统的分析和演算，最终生成数据，客观准确地反映部队的整体作战能力和训练质量。
〖-ZW/正文〗
