〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化责任提高本领锤炼作风以实际行动推进农村改革发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平指出，这次县委书记集中培训时间虽短，但意义重大，对县委书记全面准确把握党的十七届三中全会精神，提高认识、理清思路，明确目标、强化责任，全力破解农村改革发展难题、推动农村改革发展具有十分重要的作用。经过中央组织部、中央有关部门和中央党校、国家行政学院等五所干部学院的共同努力，这次县委书记专题培训取得了明显成效，达到了预期目的。
    习近平强调，县委书记在推进农村改革发展中具有十分重要的作用和责任。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》不仅把农村工作的许多重大任务直接明确到了县级，也对县委和县委书记抓好农村工作提出了十分明确的要求。希望县委书记们回到工作岗位后，切实做好培训成果的转化工作，以实际行动把党的十七届三中全会精神贯彻落实好，切实履行好县委书记推进农村改革发展的责任。
    习近平指出，县委书记要强化责任，牢记自己是推动县域农村改革发展的第一责任人，推动农村改革发展责无旁贷，必须逐级明确责任，强化工作措施，一级抓一级，层层抓落实。要提高本领，把《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》精神和本地实际结合起来，形成科学的工作思路和有效的工作措施，不断提高驾驭全局、应对复杂局面、自觉推进农村改革发展的能力。要锤炼作风，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，在工作中自觉贴近农民、关心农民，维护农民利益，讲实话、办实事，真抓实干、务求实效，秉公用权、廉洁从政，自觉接受监督，做清正廉洁的表率。
〖-ZW/正文〗
