〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会2008年北京奥运会总结会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗格称北京奥运会组织得棒极了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会主席罗格，北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民，伦敦市市长鲍里斯・约翰逊，伦敦2012年奥组委主席塞巴斯蒂安・科等出席总结会开幕式。
    开幕式上播放了精彩的北京奥运会集锦宣传片。罗格致辞时表示，将永远对北京举办了“真正无与伦比的奥运会”心存感激。他说：“北京奥运会和残奥会是奥林匹克历史上的一个重要里程碑，为北京、中国和奥林匹克运动留下了影响深远的遗产。北京奥组委此次同我们分享经验，将帮助大家把握举办奥运会的成功要素。”
    刘敬民在陈述时对北京奥运会筹办工作进行了总结。他说：“北京奥组委成立于2001年12月13日，在国际奥委会和中国政府的领导下，在各界民众的支持下，完成了2008年奥运会和残奥会的筹办任务，成功举办了一届有特色、高水平的奥运会和残奥会，赢得了国内外各界的普遍赞誉。”
    刘敬民说，成功筹办北京奥运会和残奥会，有以下几个重要条件：一是政府高度重视、大力支持，民众广泛参与，为成功举办两个奥运会提供了最根本保证。二是大力实施三大理念，为实现“有特色，高水平”的目标铺就了通达的途径。三是认真履行承诺，坚持创新，着力形成北京奥运会和残奥会的新亮点。四是充分借鉴国际经验，深化国际合作。五是突出抓好重点领域工作，确保两个奥运会同样成功。“目前，我们正在认真总结和发扬北京奥运会、残奥会成功举办的宝贵经验，形成成果，完善措施，为奥林匹克运动及中国经济社会全面发展作出新贡献”。
    第29届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根，以及约翰逊和塞巴斯蒂安・科，也都高度评价了中国为成功举办北京奥运会付出的巨大努力和为奥林匹克运动发展作出的重要贡献。
    按照国际奥委会惯例，一届奥运会结束后，都会及时对奥运会筹备与举办情况进行系统总结，组织各届奥组委进行密切交流，以便共享筹办奥运会的经验。北京奥组委王伟、蒋效愚、李炳华、汤小泉等相关负责人，来自国际奥委会、伦敦奥组委、2010年温哥华冬奥会和2014年索契冬奥会组委会，以及奥运会相关利益方的近400人参加了这次总结会。总结会将于27日闭幕。
    据新华社伦敦11月24日电 （记者 李丽）北京奥运会总结会24日在伦敦开幕时，国际奥委会主席罗格说，全球三分之二的人口都通过不同途径观看了北京奥运会，创造了奥运史上又一个新纪录。
    此次总结会旨在向2012年奥运会主办城市伦敦、2010年、2014年冬奥会主办城市温哥华和索契（俄罗斯）提供学习北京成功经验的机会。在进行题为《促进奥运会发展》的报告时，罗格对北京奥运会进行了全面的扫描。
    他说：“北京奥运会产生了132项新奥运会纪录和43项新世界纪录。这届奥运会最大限度地凸现了运动员们的精彩表现，令全世界为之震惊和振奋，引发了媒体报道热潮和全球普遍关注。北京吸引了奥运史上最多的观众群。据我们计算，全世界三个人中有两个都通过网络或电视观看了北京奥运会。”
    罗格还列举了北京奥运会在许多方面创造的纪录。北京奥运会有204个国家和地区参赛，是参赛队伍最多的一届奥运会，也是参赛女选手最多的一届。在北京，共有创纪录的87个国家和地区获得奖牌，其中阿富汗、毛里求斯、塔吉克斯坦和多哥等国家是首次在奥运会上夺取奖牌。
    罗格说：“如果运动员表现出色，就说明组织者同样出色。北京奥运会组织得棒极了。”
    罗格认为，北京奥运会在基础建设和环境等多方面给中国留下了许多宝贵遗产。“从新机场到新地铁，当然还有新的体育场馆，北京的基建水平有了更大提高。环境方面，空气质量有了很大改善。这些都有助于提高人们的生活质量。”
〖-ZW/正文〗
