〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升文化软实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扭住建设核心价值体系这个根本。社会主义核心价值体系反映了文化建设的本质要求。落实到军队，关键是要铸牢“国魂”，坚定中国特色社会主义共同理想；铸牢“军魂”，坚定党对军队的绝对领导；铸牢“灵魂”，坚定正确的人生观价值观。当前，要坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，用“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统激励部队，用社会主义荣辱观引领官兵的价值取向。
    聚焦催生战斗力这个中心。军队的特殊性决定了军营文化的本质是战斗文化，加强军营文化建设的最终目标是催生战斗力、确保打得赢。因此，军营文化建设必须紧紧围绕战斗力这个中心筹划，用战斗力标准来检验。着力在培养锤炼战斗精神上下功夫，发挥使命文化的引领功能，不断强化官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命的意识和斗志；发挥训练文化的锤炼功能，把培养战斗精神贯穿训练的全过程；发挥管理文化的养成功能，培养部队雷厉风行、令行禁止的铁律意识。
    突出官兵全面发展这个重点。科学发展观的核心是以人为本，按照科学发展观加强基层文化建设，就要注重促进人的全面发展，引导官兵树立正确的人生观、价值观，为“打得赢”和“不变质”提供强大的精神动力。
    建好用好军营文化这个平台。优良传统是一支部队特有的精神和品质，是军营文化的精髓和结晶，要按照建用并重、励志育人的原则，整合本部队的优良传统，发挥其教育功能。切实建好文化活动中心、俱乐部等场所，按照大文化的要求，营造浓厚的营区政治氛围。加强信息网络建设是时代的要求，也是官兵的文化需求，要把建好网、用好网、管好网扭在一起抓，进一步增强军营文化的时代感、覆盖面和渗透力。
    ■某集团军政委 魏亮
〖-ZW/正文〗
