〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起感受改革开放30年风雨历程共同探索科学发展富国强军之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辉煌与挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄土如何变成“金”？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/张天南/骆宏望/翟耀/林峰/蔡国绍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国区域发展高层访谈
    国际金融危机的蔓延，使我国东南沿海一些劳动密集型企业受到冲击。
    这给正奋力追赶东部的中西部一个深刻的警示：中西部地区必须坚持以科学发展观为指导，转变发展方式，优化经济结构，提高经济增长的质量。正如采访中一位专家所言，中西部地区如果简单地照搬东南沿海过去的做法，将来终究是个悲剧。
    面积广袤的中西部，有着丰富的自然资源和悠久的历史文化。历史和现实都已证明，中西部地区的发展，应该走一条适合自身特点的发展之路，加快培育壮大特色产业，推进资源优势转化，提高自身“造血”能力，实现可持续发展。
    在新的大变局面前，有着强烈发展欲望的中西部地区，真的能让黄土变为“金”吗？让我们一起聆听，一起探讨，一起思考……
    ――编者
    面对国际金融危机蔓延的形势，中西部地区正迅速行动有效应对
    解放军报：相对于东部沿海地区，中西部地区经济对外依存度较低。那么，这次国际金融危机对这些地区经济的影响到底有多大？
    郭庚茂（河南省代省长）：国际金融动荡对我国实体经济的影响，正在由东部地区向中西部地区传导。我们河南经济的基本面仍是平稳较快发展，但受金融危机影响，从8月份起，我省经济运行面临的不确定因素和困难增多，经济发展面临的主要矛盾，正由上半年的要素供给约束为主转向当前的市场需求约束为主，需求减弱问题逐渐显现。面对挑战，我们正迅速行动、有效应对。
    张军扩（国务院发展研究中心发展战略与区域经济研究部部长）：经济全球化的时代，是你中有我，我中有你。中西部地区尽管参与经济全球化的程度相对较低一些，但改革开放以来对外贸易和对外经济合作的广度和深度都在持续扩大和加深，其经济社会的发展与国际市场的联系也越来越紧密。但这只是问题的一个方面，因为金融危机的影响并不完全甚至并不主要影响对外贸易，而是通过一系列的传导机制，影响国内的消费需求和投资需求，从而对国内的实体经济发生影响。相对于沿海地区，中西部地区经济发展相对滞后，发展任务艰巨，抗风险能力较弱，因而也更易受到大环境变化的伤害。
    解放军报：中央最近做出了进一步扩大内需的决定，提振了各地促进经济增长的信心。但也有人担心一些高耗能、高污染的项目会乘机上马，对此，您是如何看待的？
    郭庚茂：中央扩大内需的举措牵住了中国经济增长的“牛鼻子”。对于河南这个人口大省来说，内需潜力大，市场广阔，本轮扩大投资规模，将很快起到良好效果。当前，要正确处理好“扩大内需、保持增长”与“调整结构、促进转型”的关系，把“快跑”与“转弯”、“爬坡”统筹起来考虑。加快推进结构调整和产业升级，强化节能减排，加快发展方式转变，坚决防止一讲扩大投资需求就片面追求增长而搞重复建设，不顾后果去上高耗能、高污染项目。
    我们一直非常重视环保和节能减排问题。这并不是因为完不成目标要受处分，或者说重一点，会拿掉省长的帽子，而是因为资源环境矛盾已经成为制约河南发展的长期的突出矛盾，是转变发展方式的当务之急。
    刘慧（宁夏回族自治区副主席）：应对挑战，促进增长，我们必须靠科学发展的途径来解决。宁夏经济总量较小，对发展的渴望应该说比谁都强。但越是欠发达，越要更加自觉、更加坚定地推动科学发展，决不能不顾资源和环境的承受力，乱上项目，盲目发展。
    胡鞍钢（中国科学院―清华大学国情研究中心主任）：我们都知道，目前我国还存在产业结构亟待调整、生态赤字严重等一系列问题，这些都在制约着中国经济又好又快地发展。要建设资源节约型、环境友好型社会，我们就必须时刻注意不能只顾眼前、忽视未来，只顾增加投资刺激经济、忽视保护环境节约资源，只顾大干快上、忽视发展质量。我们对这一点应该有清醒的认识和明确的措施，以便避免猛干一阵过后才认识到问题的严重性，才来做调整，才来做补救。
    我现在担心的是项目审批和监管的问题，这是我们扩大内需最薄弱的环节，我们不能再乱批项目从而导致新一轮的压力，防止“高耗能、高污染”趁机死灰复燃，是我们需要谨慎提防的重中之重。
    辩证看危机，“危”中有“机”。扩大内需、产业转移等带来了新机遇
    解放军报：我们该如何辩证地看待危机和机遇的关系？
    刘慧：我们也要看到，这次金融危机有可能导致世界经济格局深刻调整，促进国际国内产业加快向中西部地区转移，一些行业将面临重新“洗牌”，还有国家扩大内需加快推进重点项目的建设，这些都是机遇。
    特别值得一讲的是，这次国际金融危机，也是我们学习的一次机会，学习如何以世界的眼光来统筹、规划我们的发展，学习如何抗击国际市场风险等等。我们要抓住机遇，与时间赛跑，与国际金融危机造成的不利影响赛跑。
    解放军报：为了应对危机，防止经济出现大的回落，中央采取措施积极扩大内需，这给中西部地区会带来哪些好处？
    张军扩：应当说，总体而言，中央出台的扩大内需十大举措对全国都有利，但相比而言，中西部地区获得的好处可能会更多一些。这是因为，十大措施都明确强调会更多地向中西部地区、农村地区、贫困地区倾斜。由于贫困地区大多在中西部地区，而中西部地区农村发展相对落后，农业比重占地区生产总值较大。因此，针对贫困地区、农村地区的支持性政策，一般而言，中西部地区受惠程度相对会大一些。
    发展外向型经济的同时，要把扩大内需放在更重要位置
    解放军报：这次国际金融危机，东南沿海一些出口加工型企业遭遇到了“寒冬”。有观点认为：我国经济发展不能再过多依赖出口，而要更多靠内需尤其是消费需求来拉动。对此，您是怎样认为的？
    胡鞍钢：改革开放30年，我国经济快速增长，主要靠的就是投资和出口的拉动效应。在如今国际市场不景气的情况下，外向型经济受到冲击、一些行业产能过剩是必然的结果，因此，我们应该努力转变经济增长方式，实现消费、投资、出口三驾马车协调互动，毕竟消费才是经济增长的持续动力。
    扩大内需的工作，在中西部地区大有文章可做。中西部地区农村人口本身就是个很庞大的市场，并且是一个尚未被完全开发的市场。过去，我们对这方面并没有足够重视，很多企业设计、生产产品的时候，要么眼睛盯着国外，要么就看着国内一些大城市――因为这两个地方利润高，他们很大程度上忽略了农村、农民的消费需求。事实上，这个市场如果好好挖掘，那将会带来非常可观的效益。
    杨开忠（北京大学区域研究中心主任）：现在，国际市场不景气，国家强调扩大内需，这样国内市场的地位就越来越重要了。这样的话，一些中西部地区，我个人觉得主要是中部，特别是沿长江地区，它可以利用交通便利，进入国内市场相对方便的优势，争取发展自己一些有条件、有优势的内需型产业。
    解放军报：中西部面积广袤，人口众多，消费潜力很大。那么，如何进一步培育、优化中西部地区的内需市场呢？
    张军扩：首先要继续加大对中西部地区在基础设施、环境生态等方面的投资支持，改善中西部地区的投资环境，扩大中西部地区的投资需求。其次，要提高中西部地区居民的收入水平，特别是农村居民和城市低收入群体的收入，为中西部地区居民扩大消费需求创造条件。再次是改善中西部地区义务教育和社会保障等状况，减少当地居民特别是低收入群体在教育、医疗和住房等方面的支出，增强他们的消费能力和消费意愿。最后，要通过教育培训、信息咨询、牵线搭桥等多种手段，为中西部地区居民向在发达地区寻找就业机会、向发达地区转移创造有利条件。
    透视危机，中西部地区更应该警醒：高能耗的粗放式发展道路是没有前途的
    解放军报：受国际金融危机的冲击，当前经济发展出现了一些意想不到的困境。客观地看，这既有外部因素的影响，也是我们自身长期积累的深层次矛盾的反映。比如粗放式发展，比如在全球产业链分工中处于下端，产品竞争力不强，等等。
    郭庚茂：的确如此。我们看到，国际金融危机袭来，最先受到冲击的就是那些工艺技术落后、能耗和物耗高，以廉价劳动力为支撑的加工型企业。这对我们这个内陆省份来说是个深刻的警示。
    改革开放30年，河南发生了历史性的变化，全省GDP已由1978年的162亿跃升到去年的15000多亿，经济总量在全国排列第五。成绩是显而易见的，但我们也要看到，河南主要是资源支撑型的经济，高技术产业比重偏低，企业竞争力不强，经济结构不合理，发展方式粗放等等……这些问题的确是影响经济持续健康发展的深层次矛盾。
    杨开忠：中西部很多地区经济的快速发展，在很大程度上是靠能源资源的高投入、高消耗来拉动的，有的甚至是以牺牲环境为代价的。这种粗放型增长方式与可持续发展相悖，是没有前途的。
    在改革开放初期，我们的资源很便宜，环境也很便宜，现在尽管中西部相对于东部还有一定优势，但现在煤炭、征地纷纷涨价，你不得不考虑成本。世界进入了资源和环境高度约束的时期，所以为了节省成本，你不得不去节约资源。
    解放军报：对于中西部地区而言，有人提出转变发展方式可能在短期内要承受一些经济利益上的阵痛，您是怎么看的？
    杨开忠：这个问题要从两方面来看。首先，转变发展方式，就要淘汰一批产能落后、污染严重的企业和工厂，这对当地的经济发展来说，在短期内会有一些影响。但从长远看，这也是个机遇，是一个调整的机遇。比如说，现在，大家对环境质量、对产品是不是资源节约、环境友好都有具体要求。你的产品要卖出去，你的产品要出口，达不到一定生态标准，人家就不要你的。你的产品是环境友好，可能会带来新成本，你的产品在竞争中就有优势。
    胡鞍钢：21世纪世界发展的核心是人类发展。人类发展的主体是绿色发展。扩大内需，更需要科学发展，这次危机，将迫使我们加快脚步促使发展方式转变，这不仅针对中西部地区，更应该对全国提出同样的转变要求，就是从黑色发展到绿色发展，从生态赤字到生态盈余。
    这次扩大内需对中西部地区而言确实是个机会，因为他们的生态资产更多、可塑性更强、转型成本更低，因此，中西部地区需要把握好这个机会，利用新增的一些项目，改变过去高资源消耗、高污染排放、低附加值、低资源生产率的产业格局，努力实现从生态开发到生态建设，实现绿色跨越式发展。
    变！变！变！探索一条符合科学发展观的特色之路
    解放军报：人们常说知中原者知天下，河南是中国的一个缩影。对于这样一个颇有代表性的省份，我们在发展中该如何发挥自身优势，实现中部崛起的战略目标？
    郭庚茂：怎么发展，首先要立足自己的实际，立足我们的省情。河南是人口大省、农业大省，同时也是工业大省。我们去年全部工业增加值达到了7508.33亿元，在全国大陆省市区中居第五位。
    河南的工业为什么发展这么快？除了我们本身的装备制造业基础外，还有就是抓住了河南农业大省的实际，围绕农业大力发展食品工业。这是我们的特色。目前，食品工业增加值占全省GDP的14%～16%，是不折不扣的支柱产业，涌现出了双汇、三全、莲花味精、华英等一批在全国具有较高知名度的农业产业化企业。有人做过这么形象的统计，在国内市场上，每3.5袋方便面中就有1袋产于河南，每10根火腿肠就有5根出自河南，每10个速冻水饺就有5个是河南制造。河南正由全国的“粮仓”变成国人的“厨房”。
    杨承训（河南省经济学会会长）：如果说，浙江是草根经济或块状经济，广东是群峰经济，山东是大象经济，那么河南就是链环经济。就是说，以拉长产业链为平台，发展循环经济。河南产业品种多，资源丰富，但多属于资源型企业，多属于上游产品，附加值低，在过去30年中我们越来越注意利用科技和体制改革构建产业链，比如农产品――食品工业、煤炭――电――铝――建材，还有其它链条。应当说，我们发展链环经济是发挥优势、突出特色的一个重要途径，也是我们发挥综合优势、实现跨越式发展的重要经验。
    解放军报：今年是宁夏回族自治区成立50周年，“塞上江南”的变化让人刮目相看。请问宁夏这些年来在发展中，最深刻的体会是什么？
    刘慧：春秋五十载，塞上越千年。我觉得，宁夏发展中很重要的一条经验，就是如何处理好人与自然的关系，保持良好的生态环境，实现可持续发展。
    2003年5月1日，宁夏在全国率先全境禁牧。从北部荒漠草原区，到南边黄土丘陵区，无不展现出春意盎然的勃勃生机。今天的宁夏已成为全国率先实现荒漠化逆转的省区，在沙尘源头筑起一道道绿色的屏障。今年3月宁夏启动了中部干旱带生态移民工程，计划用5年时间，国家和地方投资近30亿元，搬迁20多万贫困农民到公路沿线和城郊地区，实现修复生态和脱贫致富双赢目标。
    宏伟蓝图正一一展现：加快建设北部引黄灌区现代农业、中部干旱带旱作节水农业和南部山区生态农业3个示范区，为国家粮食安全做出贡献；启动6个百万亩生态经济防护林工程，在全境构筑起4道绿色屏障，使全区森林覆盖率由目前的9.8％提高到17％以上，通过切断风沙确保全国生态安全……
    张军扩：对于那些生态极度脆弱的地区，我们就要积极鼓励人口向那些优化地区、重点开发地区、城市地区转移，因为那里有能力聚集人口，也有能力解决当地生态环境问题。这样的话就会减少农村地区、山区、贫困地区的生态压力。这是符合科学发展要求的。
    下期请看：“潜龙”如何借机出海？
    ■本报记者 杨祖荣 张天南 通讯员 骆宏望 翟耀 林峰 蔡国绍
    加快发展方式转变，坚决防止一讲扩大投资需求就片面追求增长而搞重复建设，不顾后果去上高耗能、高污染项目。
    ――-河南省代省长 郭庚茂
    越是欠发达，越要更加自觉、更加坚定地推动科学发展。
    ――-宁夏回族自治区副主席 刘慧
    对于那些生态极度脆弱的地区，我们就要积极鼓励人口转移。
    ――-国务院发展研究中心发展战略与区域经济研究部部长 张军扩
    21世纪世界发展的核心是人类发展，人类发展的主体是绿色发展。
    ――-中国科学院-清华大学国情研究中心主任 胡鞍钢
    世界进入了资源和环境高度约束的时期，所以为了节省你的成本，你不得不去节约资源。
    ――-北京大学区域研究中心主任 杨开忠
    如果说，浙江是草根经济或块状经济，广东是群峰经济，山东是大象经济，那么河南就是链环经济。
    ――-河南省经济学会会长 杨承训
〖-ZW/正文〗
