〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两军总参谋部战略磋商在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此轮磋商由中国人民解放军副总参谋长马晓天和俄罗斯联邦武装力量第一副总参谋长布鲁京共同主持。磋商中，双方就当前国际政治和军事形势、地区热点、反恐、维和及双方共同关心的其他问题坦诚交换了意见，就如何进一步加强两军关系进行了深入协商，达成广泛共识。
    双方认为，当前世界政治军事形势正处在一个深刻变动和加速调整的时期，世界总体和平的局面可望保持，但影响世界和平与稳定的不安全、不稳定因素仍将存在并有新的发展，来自非传统安全领域的挑战越来越复杂，世界反恐形势不容乐观，各国共同维护世界和平与稳定的任务越来越重。
    双方强调，中俄两军关系是两国战略协作伙伴关系的重要组成部分，在当前复杂多变的国际形势下，两军进一步加强协调、密切合作，符合两国和两国人民的根本利益，有利于维护欧亚地区乃至世界的稳定与和平。
    总参谋长助理陈小工、国防部外事办公室副主任贾晓宁及俄罗斯驻华国防武官津琴科等参加了磋商。
〖-ZW/正文〗
