〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与罗马尼亚军队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中罗两国之间有着深厚的传统友谊。近年来，两国领导人互访频繁，双边关系发展顺利，政治互信不断增强。中罗两军关系在新的历史条件下持续深入发展，各领域的合作日益增多，希望两军关系积极向上的发展势头一直保持下去。陈炳德对罗马尼亚国防部向甘肃地震灾区提供援助表示感谢。
    马林表示，尽管罗中相隔遥远，但两国在政治、军事等方面的交往多年来稳定发展。当前罗中两军友好合作关系还有很大的发展潜力，罗马尼亚军队希望进一步加强同中国军队在教育、人员培训、联合演习等领域的合作。
    双方还就各自军队建设等情况交换了看法。
    会谈前，陈炳德为马林举行了欢迎仪式，并陪同检阅了三军仪仗队。
    总参谋长助理陈小工和罗马尼亚驻华大使伊斯蒂奇瓦亚等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
