〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会将处罚蒙哥马利用药
    国际奥委会在得知美国前田径名将蒙哥马利首次坦白交代曾使用睾丸激素和人类生长激素后表示，准备对这位前男子百米世界纪录保持者“采取必要的行动”。
    蒙哥马利是继前妻、“女飞人”琼斯去年公开坦承使用兴奋剂后，美国体坛又一位承认靠兴奋剂跑出了世界纪录和获得奥运金牌的明星。蒙哥马利在退役前从来没有被官方查出使用过兴奋剂。正在监狱里服刑的蒙哥马利日前接受了美国一家电视台专访，坦白自己在悉尼奥运会前就开始使用兴奋剂。蒙哥马利表示，他没资格拥有在悉尼奥运会上夺得的男子4×100米接力金牌。
    孔令辉竞聘国家女队主教练
    中国乒乓球队教练员竞聘会议25日在江苏省张家港市召开，此前备受关注的女队主教练竞聘，两大热门施之皓和孔令辉都参与竞聘。现任男队主教练刘国梁作为唯一竞聘人参加男队主教练竞聘。
    孔令辉表示，即使这次竞聘不成功，自己仍然会在国家队担任分管教练。不过，和竞争对手、现任女队主教练施之皓相比，孔令辉无论是任教资历还是执教成绩单都要逊色不少，对此，孔令辉坦言施之皓优势更大。
    隋菲菲助八一女篮止连败
    25日在辽阳，隋菲菲大爆发，一人掠下30分，外加4个篮板和4次助攻，帮助八一广博队以85∶80战胜沈阳军区新鑫队，止住了本赛季WCBA两连败。陈楠贡献了24分和13个篮板，张晓妮也有19分和13个篮板。新鑫队的张晗兰和刘丹分别得到26分和21分。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
