〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官国平/王海燕/周生伟/张赏/何光耀/王殿方/张晗/张文学/卢子蛟/侯占涛/李玉泉/张丽萍/刘远/陈林/王怀东/别阳军/李常坤/兰国洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★武警四川总队达州市支队打造学习型警营，培养学习型人才，本着“立足岗位成才，退伍返乡管用”的原则，成立了7个“两用人才学习兴趣小组”，投入50多万元丰富图书室藏书，为官兵学习成才创造良好条件。截至目前，该支队84%的战士取得了中专以上文凭，23%的官兵取得了一门以上的实用技术等级证书。
    （函授学员 官国平）
    ★某炮兵团榴炮营在新兵到来之前，为他们办好8件事：选拔优秀骨干集中进行培训；抽调优秀司务长为新兵连当家理财；组建一个医疗小组保障新战友身体健康；选派颇受好评的炊事员为新战友做饭；对新兵连的营房、营具进行整修；给每个新兵班购买热水瓶和保温桶；给新战士准备了书籍报刊；整治完善俱乐部，选好电影碟片，添置多种文体娱乐器材。
    （王海燕、函授学员 周生伟）
    ★兰州军区某炮兵团在执行维稳任务中，开展“每日格言”活动很受官兵欢迎。各连队利用小黑板，每天由一名干部或战士写上一句自己的格言与大家分享。通过这样的活动潜移默化对官兵进行政治思想教育，对确保维稳任务的圆满完成和部队安全稳定发挥了积极作用。
    （函授学员 张赏）
    ★11月6日，411医院医疗小组一行8人来到东海舰队某登陆舰大队，针对85项生理指标，对官兵进行全方位的生理和心理检查。他们还通过座谈、咨询等形式，帮助官兵掌握在干好工作的同时保持良好的身体和精神状态的方法。
    （函授学员 何光耀、王殿方）
    ★11月4日，在巴丹吉林大漠深处的某部卫生队院内，空军总医院的专家们千里迢迢来为官兵和家属们巡诊。8个专科的11位专家不顾路途的辛苦和戈壁滩的艰苦条件，从早晨一直忙碌到了午饭过了点，直到看完最后一名病人。
    （函授学员 张晗）
    ★每逢星期五下午，武警松原市支队长岭县中队都组织官兵开展“百家讲坛”活动。官兵踊跃登台演讲，将自己读书中读到的精彩部分和心得体会与大家分享。“百家讲坛”活动调动了官兵“多读书，读好书”的积极性，又锻炼了口头表达能力、促进了学习交流。
    （张文学、函授学员 卢子蛟）
    ★11月12日，在海拔4800多米的多玛沟，笔者看到这样的情景：“占满，吃饭了。”说话间，三级士官黄光勇给哨兵占满递上一个饭盒。一打开，热气腾腾，有大盘鸡、炒土豆丝等七样菜，还有米饭和鸡蛋汤，占满吃得津津有味。指导员李魏告诉笔者，团里针对官兵因为站哨、出车等不能吃上热饭的问题，为连队配发了保温饭盒，使官兵不再吃凉饭。
    （函授学员 侯占涛）
    ★武警通化市支队设立“红娘奖”，下大力解决大龄干部的婚恋问题。该支队领导带头为大龄干部找对象，并发动已婚干部及家属牵线搭桥，适时与驻地单位开展各种联谊活动，为大龄干部找对象创造条件。在部队上下的共同努力下，今年已有8名大龄干部喜结良缘。
    （李玉泉、函授学员 张丽萍）
    ★新疆军区某部新训骨干培训队邀请第23临床部心理健康教育专家对今年的新训骨干进行心理辅导培训，力求他们对新兵的心理问题早发现、早疏导、确保新兵安全平稳度过新训过渡期。
    （刘远、函授学员 陈林）
    ★第二炮兵某部为搞好今冬征兵工作，专门挑选了13名思想素质过硬、党性原则强、熟知征兵程序和政策规定的干部担任“征兵巡视员”，负责对征兵过程中的体检、政审以及接兵干部廉洁自律情况进行巡视监督，确保所接兵员质量。11月初，这些“征兵巡视员”经培训后已分赴各接兵地区。
    （函授学员 王怀东、别阳军）
    ★11月2日，驻藏某旅医院派出的“体检小组”行程百余公里，深入驻防最偏远的连队、哨所和执勤点为即将退伍的老兵进行体检。今年退伍工作刚开始，这个旅就把老战士的健康问题摆上了重要日程。他们开展“战士下高原，健康行在前”活动，按照先基层后机关的顺序为全体老战士体检。
    （李常坤、函授学员 兰国洪）
〖-ZW/正文〗
