〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学与时俱进繁荣发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    三军谋而后动。每一场变革的风雨，必然伴随着思想观念的电闪雷鸣；每一次思想观念的破冰之行，都会拓宽探索与实践的航道。
    改革开放30年来，我军军事科学研究工作者仔细倾听来自实践的呼声，不负历史赋予的重任，与时俱进，创新发展，努力为统帅部当好“思想库”和“智囊团”，军事理论研究出现了蓬勃发展的喜人局面，取得丰硕成果，为推动中国特色国防和军队建设发展发挥了重要作用。
    实践证明，军事理论创新发展，在国防和军队建设中具有基础性、前瞻性和先导性的重要作用。一支军队要想成为强大的精锐之师，一刻也离不开军事理论的创新，离不开军事科学的繁荣和发展。
    从百万大裁军到体制编制调整，从科技练兵到推动军事训练转变，在我军建设发展的重大历史关头，我军军事科学研究总是与时俱进，创新发展，在我军革命化、现代化、正规化建设的发展史上留下了“求实创新、知兵谋胜”的深深足迹。
    继往开来，党的军事指导理论研究硕果累累
    波澜壮阔30年，党中央和中央军委高度重视全军军事科研工作。邓小平同志号召全军研究现代条件下人民战争，发展我国军事科学。江泽民同志亲自作出了一系列发展军事科学的重大决策。胡锦涛同志科学把握新军事变革趋势，就军事理论创新发展作出一系列重要指示。
    改革开放以来，全军军事科学战线坚持正确的科研方向，多次召开“邓小平新时期国防和军队建设理论研讨会”、“全军建设有中国特色社会主义理论研讨会”、“在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观研讨会”、“党的军事指导理论创新发展研讨会”等党的军事指导理论学术会议。全军广大科研人员牢记使命，把马列主义军事理论、毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防与军队建设思想、胡锦涛关于加强新形势下国防和军队建设的重要论述研究放在突出位置，先后编纂完成了《毛泽东军事文选》、《毛泽东军事文集》、《邓小平论国防和军队建设》、《邓小平军事文选》、《江泽民国防和军队建设思想研究》等一批重要文献。
    进入新世纪新阶段，全军军事科学工作者围绕贯彻落实科学发展观、履行人民军队历史使命展开专题研究，编撰了《国防和军队建设贯彻落实科学发展观学习提要》、《中国特色社会主义军事理论的崭新篇章》、《坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观若干重大问题研究》、《用科学发展观指导国防和军队建设又好又快发展》等理论专著和研究报告，促进了党的军事指导理论创新成果在军事实践中贯彻落实。
    聚焦现实，军事科研瞄准军事斗争准备“主战场”
    进入新时期，江泽民同志强调指出：“军事科学研究工作必须以现实问题研究为‘主战场’”。新世纪新阶段，胡锦涛同志进一步强调：“集中精力研究和解决军队建设和军事斗争准备面临的重大现实问题”，“充分发挥军事理论指导军事实践、引领军事变革的重要作用。”
    全军军事科研战线认真贯彻党中央和中央军委的决策指示，紧紧围绕国防和军队建设重大问题展开研究，转变科研指导思想，调整科研计划，压缩长线课题和一般性课题，实行“滚动式”课题研究，提出了“高技术战争”、“新军事革命”、“军队建设时代差”、“富国与强军的统一”、“加强军队战略管理”、“提高高层领导机关的战略筹划能力”、“军队科学管理”等多个新概念，完成多项研究报告。
    为赢得21世纪军事发展的战略主动权，全军军事科研人员还深入研究中国特色军事变革、新时期军队建设与军事斗争准备、一体化作战指挥体制和联合作战体系等重大现实问题。2005年以来，有关部门先后5次组织科研考察团深入全军部队联合调研，针对国家安全战略、军事战略、信息化条件下我军联合作战基本作战思想、军队政治建设、后勤建设、装备建设以及国防动员、国防教育等一系列重大问题，及时向军委、总部上报了一批高质量的预测性、对策性研究报告。
    创新发展，新的军事科学学科体系基本完善
    2006年12月，胡锦涛同志明确提出，要努力构建具有我军特色、体现时代特征、充满发展活力的军事科学体系。全军军事学学科建设的历史帷幕全面拉开。
    目前，国家已确认军事学8个一级学科和19个二级学科。军事哲学、军队管理学、军事心理学、军事未来学、比较军事学、战争动员学、军事经济学、军事训练学、军事教育学、军事法学、军事后勤学、军事装备学等一批新兴学科研究发展势头强劲，国防经济、军队指挥、军事情报等学科渐趋成熟，地缘战略、军事信息工程等新学科填补了中国军事科学的空白。国际军事学、信息作战学等交叉学科研究迅速发展，基本形成了门类齐全、布局合理的军事科学学科体系。
    与此同时，越来越多的军事科学研究新成果进入我军作战理论和军事法规体系，相继推出了《联合战役纲要》、《陆军战役纲要》、《中国人民解放军战时政治工作纲要》等法规性著作，编修了《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》、《中国人民解放军政治工作条例》、《中国人民解放军战时政治工作纲要》等法规，我军条令条例实现系列化。
    随着信息技术的发展，信息化手段被广泛运用到军事科学研究的诸多领域。军事运筹学研究已经开展联合作战研究实验，实现了军事科研由定性到定量的综合集成研究，标志着我军事科研进入模拟论证时代。
    纳才引智，新的军事科研协作攻关模式初步形成
    今年6月27日，军事科学院从全军聘请卢锡城院士、金怡濂院士、凌永顺院士、高俊院士、吴慰祖院士和戴清民、林从光等20位高级顾问和44位协作专家，参与联合作战实验中心建设，进行跨学科、跨领域、跨部门的综合集成和联合攻关。
    忆当年，1986年12月，全军军事科研“七五”规划中的30个科研项目，经中国社会科学院批准，首次正式列入全国哲学、社会科学规划重点研究课题。如今，军事科研课题研究已进入全新的军地协作攻关时期，新的“小核心、大协作”的军事科研协作攻关模式初步形成。今年，全军军事科学重大立项课题中有80%是协作研究。全军有几百位专家学者参加了《中国军事百科全书》第二版的编纂。全国社科基金项目《国家战略指导》，集中了军内外几十位专家学者参加研究。
    同时，我军军事科研博采众家之长，兼收并蓄，积极借鉴外军有益的理论成果。改革开放以来，仅军事科学院科研人员就先后出访了40多个国家，与10多个国外学术机构建立了稳定的学术交流关系。各类学术论坛成为我军开展国际军事学术交流的知名品牌和平台，吸引了450多名外国学者参加。
    “九万里风鹏正举”。我军军事科学研究正阔步走向更加繁荣的未来！
    （本版照片均为军事科学院院史馆、解放军画报提供）
    ■本报记者 包国俊
〖-ZW/正文〗
