〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同希腊总统帕普利亚斯会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典11月24日电 （记者 钱彤、梁业倩）国家主席胡锦涛24日在雅典同希腊总统帕普利亚斯举行会谈。双方表示将携手合作，共同将中希全面战略伙伴关系不断推向更高水平，更好造福两国人民。
    胡锦涛指出，中希两国都是文明古国，两国人民友谊源远流长。建交36年来，双边关系保持良好发展势头，堪称不同文明、不同社会制度、不同发展水平国家相互理解、和谐共处的典范。希腊政府和人民积极支持北京奥运会、残奥会，在北京奥运会圣火采集、交接和接力传递过程中，希方给予了大力协助，确保了相关活动顺利进行。中国政府和人民对希腊政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持表示感谢。
    胡锦涛指出，近年来，中希贸易快速增长，两国海运合作迈入新阶段。“希腊文化年”在华圆满落幕，增进了两国人民相互了解和友谊。中希关系已站在新的历史起点上，面临着更加广阔的发展前景。胡锦涛就中希双边关系发展提出以下4点建议。
    一、巩固中希友好，增强政治互信。保持高层交往，扩大民间和人员往来，加强两国政府、立法机构、政党对话和合作，相互理解和支持彼此重大关切。希望希腊在欧盟内继续为推动中欧关系健康稳定发展发挥积极和重要作用。
    二、开拓新的领域，扩大务实合作。中方愿意进口更多希腊适合中国市场需求的优势产品。中方鼓励有实力的中国企业到希腊投资，参与希腊基础设施建设，愿意抓住港口和码头合作的契机，提升两国海运合作质量和水平，促进双方能源、环保、旅游等新兴产业合作。
    三、扩大人文交流，增进人民友谊。总结好“希腊文化年”和奥运合作的有益经验，充分利用两国的丰富文化资源，开展形式多样的文化交流活动。加强两国大专院校、科研机构及智库和媒体相互交流，增加互派留学生。扩大两国地方和民间交往，使中希友好更加深入人心。
    四、加强多边合作，共谋和谐发展。中方重视中欧关系和希腊在欧洲事务中的重要影响，愿加强两国在联合国等多边机构内的沟通和协调，就联合国改革、气候变化、环境保护、可持续发展、地区热点等共同关心的重大国际问题加强磋商，共同促进世界和平与发展。
    帕普利亚斯热烈祝贺北京奥运会取得圆满成功，他很高兴希腊和中国相继举办了本世纪的两届奥运会。帕普利亚斯赞同胡锦涛对两国关系的看法和建议。他表示，希腊和中国文化合作非常活跃，经贸合作良好。他说，中方表示将继续采取措施，使双边贸易在发展中实现平衡令人鼓舞。希望双方加强高层互访，加强文化、经贸、投资、造船、海运等领域合作，推动两国全面战略伙伴关系发展。希腊将继续为中欧关系发展作出积极努力。
    胡锦涛介绍了二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会的情况和中国政府为扩大内需、拉动经济增长的措施。
    帕普利亚斯表示，希腊关注中国的发展和中国在国际舞台上发挥的重要作用，胡锦涛主席在峰会上阐述的立场，体现了中国政府愿意同国际社会一道解决金融危机的愿望。希方高度评价中国政府为应对国际金融危机所采取的积极措施。
    帕普利亚斯介绍了西巴尔干地区形势。胡锦涛表示，求和平、谋发展已成为西巴尔干地区各国的基本国策。我们希望西巴尔干地区各国从国家和民族发展长远利益出发，通过耐心对话妥善解决历史遗留问题，共同建设长期稳定、繁荣发展的西巴尔干。
    会谈结束后，胡锦涛和帕普利亚斯出席了两国关于植物检疫文件的签字仪式，随后共同会见了记者。
    会谈前，胡锦涛出席了帕普利亚斯为他来访举行的隆重欢迎仪式。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    李学仁
    11月24日，国家主席胡锦涛在希腊总统府出席帕普利亚斯总统为他来访举行的隆重欢迎仪式。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
