〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日世界的三个关键词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鹰折翼”――此乃国际金融危机爆发后，人们从西方媒体上读到的一个新词，其剑锋所指，世人皆了然于心。这场危机被喻为“金融9・11”，自那个令人神伤的“起爆点”以来，整个世界的心思都锁定在金融-经济领域。一石激起浪千重。从国际到国内，从政府到民众，从会场到市场，处处有“焰焰不灭，炎炎若何”之忧思，时时闻降龙伏虎之计策。如若从今日世界挑出三个关键词，大概就是：责任、改变、磨合。
    先说责任。
    华尔街遭遇“滑铁卢”，其“蝴蝶效应”迅即传遍全球。所以有人说，这是全球化时代的第一次世界性危机。洪水猛兽的来临，意味着靠金融推动的全球化的一切优势――交易速度之快、交易额之大、覆盖范围之广等等，一夜之间变成了劣势。人们看到，一边是呼啦啦大厦将倾，另一边则是各国政府“沙场点兵”，火速救市。动辄数以千亿元的救市方案，俨然非常之举措。各国兴“兵”伐“危”，充分体现了今日的国际行为体有着强烈的政治责任感。
    有人说，今日之全球化进程缘于美国。即便真的是这样，现今的全球化的巨大能量早已非美国所能掌控。美国自己也承认，“伴随全球化出现的是规则，而不是统治者”。在新的情势之下，世界担心的不是国家的强化，而是那些不敢承担责任、无所作为的政府。大“敌”当前，各国都在同一条船上，理当共襄义举。正因为如此，国际舆论赞扬中国决定两年内投入4万亿元扩大内需、促进增长之举，认为此举不仅有利于中国自身，也是中国给世界经济“打点滴”，是中国帮助其它国家应对全球经济危机的最佳方式，展示了一个负责任大国的姿态。
    再说改变。
    世人看得很分明：奥巴马高擎“变革”大旗，最终赢得了美国多数选民的支持。
    当今世界，“改变”、“变革”绝非某国、某些人的专利，而是国际社会的共同诉求，甚至是时代的内在要求。
    可以说，自冷战结束以来，世界一直在寻求变革。变革什么？目标所指，第一位的便是国际政治经济秩序。“9・11”事件是一个触点，它所触及的主要是政治和军事层面，经济新秩序的潜流虽在涌动，但不像此次国际金融危机来得这么直接和威猛。这场危机催生了二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会，正式开启了国际金融体系改革的大幕。从最近一系列国际会议上传出的信息不难判别，“变革”、“改革”现今已不再是口号，而是一个个具体的行动。善弈者谋势，更需求变。国际经济新秩序从量变到质变，只是时间问题。
    最后说磨合。如果说冷战结束以来，国际社会有一个“共谋”――重建国际政治经济新秩序，那么，今天我们正处在这样一个前所未有的磨合期。
    何谓磨合？从词义上说，是指在彼此合作的过程中逐渐相互适应、协调。由此而观之：
    ――共克时艰，恢复信心和市场元气，需要磨合；
    ――维护各国各地区的经济安全，需要磨合；
    ――兼顾国际多方利益，需要磨合，等等。
    和平与发展依然是当今时代的主题。和平的问题，很难磨合，常常要通过斗争才能实现。与和平相关联的是安全。维护可持续的安全，需要磨合。发展的问题也需要磨合。国际金融危机再一次告诫世人，只有通力合作，革故鼎新，才是应对全球危机之良策。单靠哪个国家，或死抱着单边主义、“帝国思维”，是不可能化解“金融血栓”、求得“稳定之锚”的。（董国政）
〖-ZW/正文〗
