〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗30年取得2140项重大成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事科研为军委总部决策提供依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军军事科学领域已建立了军事战略、军事思想和军事历史、作战理论、国防和军队建设理论、世界军事、军事运筹和作战实验等学科群，逐步形成了门类齐全、健全顺畅、突出科研、便于协作的军事科学体制。全军科研机构实行开放式科研，先后与军内外100多家单位展开跨军兵种、跨部门、跨学科的联合攻关；与20多个国家的军事智库建立机制性联系，军事科研人员先后出访60多个国家，举办了“香山国际论坛”、“孙子兵法国际研讨会”、“军事改革：实践与经验”国际研讨会等大型国际性学术会议。
    为适应军队建设转型需要，我军还组建了信息化作战理论研究机构，推出了《战略学》、《战役学》、《联合战役学》、《战术学》、《作战指挥学》、《联合战役指挥学》、《军事训练学》、《国家军制学》、《武器装备学》、《国际军事学》、《军事运筹学》、《作战模拟的研究与应用》、《信息化作战概论》等多部学科奠基性著作，编修了近百部反映信息化时代特点规律的条令法规，出版了《军事哲学》、《军队管理学》、《军队政治工作学》等大批理论新著。与此同时，全军军事科学研究战线重视创新型人才培养，先后涌现出一大批在军内外享有盛誉的专家学者。
    新世纪新阶段，全军各军事科研机构加强军事科研方式的信息化转型，搭建了联合作战研究实验平台，实现了军事科研由定性分析向定性与定量分析相结合的跨越，一批重大课题在模拟推演中得到检验和完善。
〖-ZW/正文〗
