〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某边防团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行自然养猪法实现一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆胜旗/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、通讯员陆胜旗报道：11月上旬，记者走进内蒙古军区某边防团的养猪大棚，只见数百头肥猪正在黑色松软的地面拱食，这是该团引进自然养猪法带来的新变化。该团政委孙炳文给记者算了一笔账：采用这种自然养猪法，每头生猪可节约用料、用水、用电、用煤50元。
    该团驻地属于高寒区，冬季最低温度可达零下45摄氏度，用传统的方法养猪，不仅猪长得慢，每年用于猪舍取暖用煤就是一笔不小的开支，最终吃到官兵嘴里的猪肉往往高于市场价格。为解决这一问题，去年，该团引进了韩国的自然养猪法技术。
    自然养猪法就是在猪舍地面用锯末和玉米秸等铺平，加入发酵菌种，制成发酵床，猪在地面上自由采食活动。猪舍的垫料能够迅速降解、消化猪的粪便，并吸取粪便养分，迅速使有益微生物菌群不断繁殖，转化为猪可食用的蛋白菌体。
    提起自然养猪法的好处，饲养员刘伟介绍，原来需要4个饲养员干的工作，现在只需一个人就可以完成，并且自然养猪法猪舍内禁止使用化学药品消毒、杀虫，让官兵们真正吃上了无公害猪肉。
〖-ZW/正文〗
