〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会男子链球银铜牌可能易主〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦11月25日电 北京奥运会男子链球银牌和铜牌很可能在下月易主，原因是获得银牌和铜牌的两位白俄罗斯选手药检都出了问题。
    白俄罗斯选手杰维亚托夫斯基和齐汉分别是北京奥运会男子链球的亚军和季军，但国际奥委会24日对外公布两人药检呈阳性，国际奥委会将在下月的常务会议上对他们作出裁决。
    如果这两人被确定使用了禁药，他们将被剥夺奥运会奖牌。在北京奥运会上获得第四名的匈牙利选手帕尔什将跟进获得银牌，而雅典奥运会男子链球金牌得主、日本选手室伏广治也将跟进获得铜牌，他在北京奥运会上排名第五。
    国际奥委会今年9月就查出这两名白俄罗斯选手尿样中有禁药成分，随后国际奥委会给两人留出时间为自己澄清。
    但两名白俄罗斯选手翻案的可能性不大，因为杰维亚托夫斯基早在2000年就曾因服用违禁药被禁赛两年。国际奥委会将在12月10日至12日的常务会议上对两人作出最终裁决。
〖-ZW/正文〗
