〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁/刘广波/周奇/史建军/李俊山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等六部门在京联合举行形势报告会
    中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委25日联合在北京人民大会堂举行形势报告会。全国政协副主席、科技部部长万钢作了题为“春天的故事――科技事业改革开放三十年回顾与展望”的报告。
    外交部发言人表示中国的国防建设不会对任何国家构成威胁
    外交部发言人秦刚25日在例行记者会上回答记者有关所谓中国军事威胁问题时说：“中方坚定不移地奉行和平发展道路，我们的外交政策是独立自主的，我们的国防政策是防御性的。”他表示，中国的发展，中国的国防建设，不对任何人、任何国家构成威胁。
    驻港部队顺利完成第十一次正常轮换
    中国人民解放军驻香港部队陆海空三军部分建制单位和装备，于25日顺利完成了进驻香港后的第十一次正常轮换。此次部队轮换后，驻港部队在香港特别行政区辖区内的员额与装备数量保持不变。（陈栋梁）
    江苏首家“留守儿童健康服务站”在连云港挂牌
    11月下旬，江苏省首家“留守儿童健康服务站”在连云港解放军第149临床部门诊挂牌，农民工留守子女来这里看病治疗可享受到减免医疗费用20%的优惠，特困农民工家庭子女还可得到免费治疗。（刘广波、周奇）
    山西襄垣大力增强全民国防观念
    结合今冬征兵工作，山西省襄垣县人武部与县委宣传部联合开展了国防知识竞赛、国防电影周、国防教育征文、军民书画展等活动，并与邻近的武乡县国防教育资源共享，开辟了八路军太行纪念馆和王家峪八路军总部旧址红色旅游专线，一个月内受教育群众达8万多人。（史建军、李俊山）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
