〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思想砺剑”蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思想砺剑”蔚然成风
    30年来，伴随我军打赢之剑在演兵场的磨砺淬火，一场“思想砺剑”的军事学术研究活动，也逐渐在我军各级指挥员中蔚然成风。
    “知兵谋胜”看沙场。纵观当今军营，以学习军事科学、研究信息化战争指挥艺术为主旨的一个个“联合训练攻关小组”、“外军研究小组”以及“军事学术讲座”，像雨后春笋般涌现。
    其中，创新信息化战争作战理论，是部队军事理论研究的一个“制高点”。近年来，面对世界军事领域的深刻变革，全军各级指挥员着眼我军面临的军事斗争准备任务，努力推动我军作战理论从打赢机械化战争向打赢信息化战争转变，重点研究和完善了信息化条件下的人民战争理论、联合作战理论、非对称和非接触作战理论，以及情报战、电子战、火力战、心理战等特种作战理论，为部队战斗力的提高提供了强有力的理论支撑。
    同时，各级指挥员还锐意创新我军建设理论，努力找准建设信息化军队的“着力点”。近年来，越来越多的指挥员自觉依据军事技术的发展状况来设计和筹划联合作战力量、调整军兵种结构、改善武器装备系统，逐步使部队建设走上了依靠军事理论牵引和军事科技推动的科学发展之路。
    训练，是和平时期军队战斗力生成的基本途径。近年来，根据信息化条件下局部战争的要求，我军各级指挥员坚持“仗怎么打，兵就怎么练”，积极探索科技练兵的新特点和新规律，努力建立符合未来战争需要和我军实际的科技练兵内容体系、方法体系和管理体系。分层施训、综合演练和科学考评等教育训练理论创新高潮迭起，成为我军战斗力不断提高的“增长点”。（宋朝华）
    部队调研
    沙场观战
    集思广益
    运筹帷幄
〖-ZW/正文〗
