〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团五连创造一个适合连队特点的形势教育好方法――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队小论坛热议天下事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏文飞/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月21日，初冬的第一场寒流刚过，记者迎着暖暖的阳光来到新疆军区某团五连采访。走进连队俱乐部，只见官兵们分坐在讲台两旁，今天的时事论坛主题是“国际金融危机：中国经济的机遇与挑战”。官兵们正围绕这一话题展开激烈讨论。
    二班长李大信翻开刚购买的《国际金融危机下的中国经济》一书，列举了中国经济面临的一些挑战，“国家的经济增长速度会不会持续下降？中小企业倒闭会不会造成大量工人失业？人民群众的生活质量会不会因此降低？”
    二班长的话像一颗颗“重磅炸弹”，立刻引发了官兵的热议。
    “10年前，面对席卷全亚洲的金融危机，党中央沉着应对，成功抵御了金融危机的冲击，保证了经济的快速增长。今天，面对这场突如其来的危机，国家一定会顺利渡过难关。”排长林强首先发言。
    排长的分析没能打消大学生士兵王晓林心中的疑虑：“你讲的我都知道，也很有道理，但是1998年的那次危机只是亚洲的区域性危机。而这次危机要严峻得多、复杂得多，是世界范围内经济下行，我国经济能经得起挑战吗？国家的调控政策能有效吗？”
    “能不能经受得住挑战，国家的调控效果如何，需要实践来检验。但是有一点是不争的事实，经过改革开放30年的发展，我国的经济、科技等各个方面取得了举世瞩目的成就，综合国力已上升到世界第4位，外汇储备接近2万亿美元。加上我们具备当年应对亚洲金融危机的成功经验，国家的调控一定会更加有力，更加科学有效。”看到官兵们讨论的热情很高，连长满东朝也十分激动。
    “连长说得对，今天的中国今非昔比。”指导员王继军讲了国家出台的扩大内需、促进经济增长的10项措施。
    “不到半个月我就要复员了，刚才听了大家的讨论，我对国家的经济前景更有信心了，我相信我一定会找到一份理想的工作。”从城市入伍的一级士官陈威露出了会心的笑容。
    讨论还在继续，官兵们你一言我一语，气氛越来越热烈。王继军告诉记者，连队每个月都要通过小论坛就当前的热点、难点、疑点组织官兵进行热议，效果非常好。
    （本报乌鲁木齐11月25日电）
    ■晏文飞 本报记者 孙兴维
〖-ZW/正文〗
