〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐帅华/韩胜/王文涛/尹虹宇/翟晓伟/杨好雨/王海/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8721部队多项举措确保老兵思想稳定
    本报讯 唐帅华、韩胜报道：临近老兵退伍，武警8721部队老兵的家长相继收到一封信，信中介绍了老兵的表现情况，恳请家长们协助部队做好老兵思想工作。11月以来，该部采取多项措施做好老兵思想稳定工作，他们在局域网上开辟军人退役安置政策网页，增强老兵退伍返乡就业信心，还请专家对伤病战士进行会诊和治疗，为家庭受灾战士发放救济金。
    北京军区司令部直属某部年终量化考评党员干部
    本报北京11月25日电王文涛、特约通讯员尹虹宇报道：北京军区司令部直属某部在年终工作总结中，克服往年成绩多少“大锅饭”，评功授奖轮着来的现象，采取横向比工作，纵向看幅度的量化考评机制，使每名党员干部一年来的工作直观地摆在全体官兵面前，使大家心悦诚服。
    武警8662部队25名官兵喜获维语培训证书
    本报讯 翟晓伟、杨好雨报道：“艾扑克棱！（对不起！）”“凯热克里尧！（没关系！）”近日，武警8662部队二连战士王建新拿到维语培训证书后，高兴地向战友们展示自己的维语学习成果。截至11月中旬，这个部队已经有25名干部、战士拿到了维语培训证书。这是该部加强双语（汉、维）人才培养力度，积极为边疆民族地区和谐发展作贡献所取得的可喜成果。
    第二炮兵某旅利用网络增强老兵就业信心
    本报北京11月25日电王海、李凯报道：今天上午，看了局域网上旅政委郭泉撰写的《金融危机来袭，我们如何应对》的帖子后，第二炮兵某旅退伍老兵杨龙君打消了心头的顾虑。今年，面对金融市场动荡等消息，不少老兵对就业前景产生了疑虑。为此，该旅在局域网上专门开辟了讨论专栏，发布了全国各地新出台的退役安置政策和就业动态信息，帮助老兵们增强就业信心。
〖-ZW/正文〗
