〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建军营文化新格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某集团军贯彻落实科学发展观加强军营文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/黄超/傅开强/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值秋实满枝的季节，走进位于胶东半岛的济南军区某集团军军营，呈现在眼前的军营文化新格局令人耳目一新。
    锣鼓喧天、琴瑟齐鸣，一件件乐器囊括民族、西洋；DV短片、CS竞技，一项项新手段体现技术尖端；制作动漫、剪纸篆刻，一门门时尚艺术彰显官兵才艺……在享受这一道道美味的军营“文化大餐”之时，记者在寻找着奔腾的文化潮涌的源头。
    一位军区领导告诉记者，该集团军文化建设的累累硕果，得益于积极适应先进文化发展的新要求，着眼满足官兵精神文化新需求，科学统筹军营文化建设，由此构建富有时代气息、体现军旅特色的军营文化新格局，促进了官兵全面发展和部队的全面建设。
    军味十足：润物细无声
    军营文化如何才能焕发生命力？
    步入该集团军各部队的营区，让记者首先感到浓浓军旅气息的是那耸立的文化墙。在某旅长长的围墙上，二万五千里长征、百团大战、淮海战役，一幅幅浮雕记录了该旅的征战历程。浮雕上每个人物的表情，每一个战斗动作，无不让人感受几十年浴血奋战形成的革命传统。伫立墙前，热血随之沸腾，气魄为之凝聚。
    军营文化的根本任务在于培育军人核心价值观。集团军政委魏亮告诉记者，军营文化必须孕育战斗精神，激励军心士气。要达成这一目的，就要发挥先进文化“随风潜入夜，润物细无声”的功能。他们把培育军人核心价值观作为军营文化建设的灵魂，紧紧围绕强化官兵“忠诚、使命、奉献、荣誉”观念，营造文化氛围，丰富娱乐方式，在潜移默化、耳濡目染中培植军人核心价值观。
    置身所属某团营区，感受到这里处处蕴藏着文化意味。文化广场，一座“精武桥”连接广场两侧，镌刻着该团光辉历史的石“虎踞”耸立中央；反映战斗作风的“英雄神炮”雕塑和以“砺剑”、“忠诚”、“奉献”为主题的景观石镶嵌其中，在充满人文气息的文化广场，浓郁的战斗氛围激人奋进。
    步入训练场，展示该团发展历程的“驰援华北、卫戍京津”、“抗美援朝、保家卫国”等5块巨幅图画跃入眼帘，周围灯箱展示的“展神炮雄风、铸无敌铁拳”、“一不怕苦、二不怕死”等口号，发挥着激发训练热情，激励战斗精神的功能；漫步文化长廊，在花丛掩映间，一个个展示团队建设发展和官兵刻苦训练的宣传橱窗格外引人注目。
    把文化活动融入战备训练，使文化工作更加生机勃勃，作用凸现。长途机动途中，唱起军歌、挂出横幅，“车厢文化”激励士气；在岸滩训练中，充分利用地形，堆出沙雕，聚起“沙滩文化”；训练间隙，组织文体竞技，穿插趣味文化，活跃训练气氛。训练进展到哪里，文化服务就跟进到哪里。7月份，集团军受命赴青岛清理浒苔，他们挂起标语横幅、打出荣誉旗帜、喊响战斗口号，开设战地广播、编印战地快报，极大地鼓舞了军心士气，让参战的当地群众也深受感染。集团军万余名参战官兵人均一天清理浒苔超过1吨半，提前4天圆满完成任务，为奥运帆船赛的顺利进行创造了条件。
    彰显军旅特色，激励战斗精神，聚焦打赢使命。一路走来，记者被一幕幕动人的场景所吸引。军味十足的文化活动，愉悦了官兵身心，激发了官兵战斗精神，促进了官兵的全面发展。今年，集团军先后执行抗震救灾、国际维和、奥运安保、抗击浒苔等10多项重大任务，次次圆满顺利。形式多样、紧贴官兵思想实际的文化工作，为圆满完成任务发挥了十分重要的作用。
    特色鲜明：各具风采显威力
    在该集团军所属各部队，具有兵种特色的文化活动丰富多彩。炮兵部队以“战神文化”为主题，装甲部队以“铁骑文化”为主题；步兵团队融合历史荣誉形成“铁拳文化”，陆航部队着力打造“雄鹰文化”。
    记者赶到正在胶东某靶场执行实弹演习任务的某装甲师，一睹“铁骑文化”在野外的风采。
    走进靶场，远远看去，一面面书写着“忠诚履行使命、铸造无敌铁骑”，“铁骑展风采、靶场逞英豪”的旗帜迎风招展。官兵在帐篷周围或堆土成图，或摆石成形，或架起黑板报，在宿营地构成了一个个生动的坦克图案和造型。
    “铁骑”不仅布满营区，而且充满了官兵的业余生活。训练间隙，记者巧遇该师正在举行“铁骑故事会”。官兵们轮番上阵，讲述坦克的故事，从坦克之父古德里安，到中国装甲兵的开创者许光达大将，官兵们围绕坦克作文章，每个故事都精彩动人。从他们慷慨激昂、饱含深情的讲述中，记者感受到官兵对坦克的热爱。师领导介绍说，开展“铁骑文化”，就是要让每名官兵把坦克作为自己生活的重要组成部分。
    某摩步旅有19个荣誉连队，经历了革命战争年代的洗礼。这些连队屡立战功，威名赫赫，形成了自己的战斗作风和文化传统。该旅既培养共同的旅史文化，又发展各自的营连文化，形成了多种文化相互交融的局面。他们从这些光荣传统着手，立足“读有军史书、看有军史馆、唱有军史歌”，完善了旅史馆和连队荣誉室，综合各个连队的历史传统形成了全旅的传统精神。每年新兵来队，先到旅史馆和荣誉连队参观，学唱军史歌；每逢重大活动，组织官兵回忆旅史故事，讲述传统故事；每个纪念日，举行隆重庆典，弘扬、传承优良传统，塑造以光荣传统为核心的“铁拳文化”。
    到“猛虎连”采访，恰逢该连“大功日”。60多年前的今天，该连因在解放战争中表现出色而受到上级通令嘉奖，并获得“猛虎连”的荣誉称号。纪念活动中，10任老连长被请回连队，与官兵共话“猛虎精神”，同唱“猛虎连歌”，齐聚“猛虎故事演讲赛”。在追述历史中，新一茬官兵体味着连队独有的“猛虎文化”内涵。
    在发展兵种文化的同时，各单位还结合自身实际，孕育和衍生出各种主题文化。某通信团连续10年举办军味体育运动会，几乎人人都有一个以上拿手的体育项目，体育文化已经成为该团的品牌。凭借这一品牌，去年被总部表彰为基层文化建设先进单位。
    集团军军长马宜明告诉记者，在文化建设中，集团军注重指导各部队研究制定本单位文化建设的总体思路和办法，有计划有步骤地推进文化建设，确保了文化建设的长远发展和长期效应。
    创新手段：随时代潮流而动
    随着“80后”、“90后”官兵成为军营的主体，官兵学习娱乐的需求正在发生变化。集团军领导机关从创新入手，紧跟时代潮流，创造了一系列新鲜的、富有时代气息的军营文化活动形式。
    点击某炮兵旅政工网，清新之风扑面而来。25个频道、185个二级栏目，18种网上资料库，3000多首歌曲，600多部影片，300多种游戏，10000多册图书，这一组组数据构成了一个广阔的信息文化平台，成为官兵文化活动的最爱。
    在该旅三连采访时，恰逢周末，记者看到官兵们坐在电脑前，各自寻找自己感兴趣的信息。战士马勇军灵巧地操作鼠标，时而快速冲锋，时而隐蔽待机，手枪、手雷、冲锋枪、狙击枪，不停地变换着。他在网上与战友进行CS电子游戏对战，身边还有战友不时出谋划策，加油助威。马勇军告诉记者，这个游戏不但能够娱乐，还能提高战术素养，是全连最热门的游戏。邻座的列兵周建安则在网上查找最新的学习资料，准备明年报考军校。小周曾担心部队缺少各类复习资料，没想到旅局域网上的资料应有尽有，完全可以满足学习需要。
    从2005年开始，集团军及所属部队先后投入大量资金，用于网络建设，目前半数以上部队达到了网络进班排。看最新大片，读网络小说，听流行歌曲，玩网络游戏，成为官兵业余文化活动的又一形式。
    形式的创新，首先得益于观念的更新。在文化建设中，集团军认真贯彻上级关于加强文化建设的指示精神，及时调整思路，正确看待官兵多层次文化需求，提出了“既重视传统文化形式，更注重搭建新的文化载体”的思路，确保文化建设与时代发展同频共振，具有鲜明的时代特色。
    用配发连队的DV拍摄短片，记录军营生活的点点滴滴；运用flash软件，创作军旅动漫；上本单位的电视台、广播站应聘主持节目，一展风采……一个个创新的文化手段正越来越多地出现在官兵面前。
    稳步推进：立足实际谋发展
    该集团军文化建设之所以呈现繁荣景象，脚踏实地的务实之举是一个重要因素。
    去年年底，所属各单位为落实十七大报告关于推动社会主义文化大繁荣大发展的要求，纷纷加大文化建设投入。“一班人”在认真分析文化建设形势后，提出了文化建设务实推进的思路，并制定了一系列切实可行的方法措施。
    建立健全机制。注重发挥制度机制的导向、保证和规范作用，着力把明确的规定落实好，把原则的要求具体化，使成功的做法制度化。集团军制定下发文化建设总体意见，结合部署年度任务，对文化建设提出总体规划，明确目标要求，各单位根据总体思路，制定实施具体计划。同时结合每月的办公会、议教会等时机，分析文化工作落实情况，协调解决具体问题。
    加强硬件建设。集团军建成300多平米的图书阅览室，可同时保证两个连队官兵阅读借阅；建成军营网吧，既具备娱乐功能，又确保网络安全；购置现代化音响设备和有3万首歌曲的点歌台，构成了能够满足一个营官兵举行小型晚会的卡拉OK歌厅。
    某炮兵团官兵刚刚入住的新营房，各种文化设施不但门类齐全，而且技术先进。在营房建设之初，团就按照集团军的要求，把文化设施建设纳入总体规划，从营建资金中划拨专项文化建设经费，确保文化建设与营房升级改造同步。几年来，集团军5个单位抓住营房升级改造的有利时机，对文化硬件设施建设投入专项资金，有力地促进了文化建设的快速发展。
    以官兵文化需求牵引文化建设。集团军把官兵需求作为文化建设的出发点，每项文化建设都吸取官兵智慧，采纳官兵建议。政治工作的创新发展为文化建设注入了活力。记者翻阅集团军政治工作年度计划发现，文化建设贯穿政治工作的每项工作、每个领域，与政治教育、理论学习等工作相互融合，彼此促进。在集团军组织的社会主义发展史教育现场，为配合教育组织的flash动漫比赛、DV短片巡展、卡拉OK大赛等创新文化活动，使教育活动开展得有声有色。一幅幅展现改革开放巨大成就的绘画作品生动活泼，一个个融合科学发展成果的DV短片紧贴生活，一首首颂扬国家建设发展的歌曲激扬奋进。
    ■李东星 本报记者 黄超 特约记者 傅开强 刘学农
    毕华明
    活力四射的军营腰鼓队。
    毕华明 摄
〖-ZW/正文〗
