〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，你留在我心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给今年退伍的战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/张艳辉/刘勇成/王煌/韩立建/蔡仁杰/夏雁冰/单云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵，你留在我心中
    ――献给今年退伍的战友
    都是兵写兵，用笔，更是用情。都是件件小事，平凡，却打动人。战斗精神、价值观念、战友情谊……这些看起来宏大的字眼，在老兵们生活的点点滴滴中践履和诠释，也在战友们的眼里和心里生根、发芽。
    老兵走了，其实老兵并没走。他们留下了无形财富传承始终……
    ――编者
    他的精神不会退伍
    那次团组织的建制连比武竞赛，内容3项：5公里武装越野、手榴弹投准和实弹射击，3个课目必须按顺序一气呵成。
    酷暑难当。上等兵唐小东刚跨过五公里终点线，便一头栽了下去……几个战友将他抬至阴凉处。此时，团长正在考场巡视，亲自来问病情：“小东，感觉怎么样？”唐小东用家乡话艰难地说：“团长，不要怪我们连长，是我给连队拖了后腿。给我枪，我要投弹去……”话没说完，他又昏迷过去。看到这一幕，三营长说：“他能跑到这种程度，我们输了也心服口服。”其实，比武前几天，唐小东就病了，但他执意要参加……
    如今，唐小东要退伍了，但他的精神不会退伍，因为它属于整个连队、整个部队。我想，正因为有这种精神，我们才能无往不胜。
    66417部队二级士官 孙浩
    换别人我也会这样做
    我从一个“刺头兵”到带兵骨干，是当了8年兵的班长张新超一点点带出来的。记得新兵那会儿，我因为动作不协调，闹了不少笑话。但有一个人始终没笑过我，他就是张班长。学军体拳，战友一天能学10式，而我最多只能做好3式，是张班长每天课余时间陪着我练；5公里越野，战友都到终点了，我却还在半公里外，是张班长陪着我跑到终点……
    记得当时，我问过他一个“愚蠢”的问题：“班长，你为什么对我特殊照顾？”班长的回答让我铭记至今：“你们每个兵在我心里都是一样的，这不是什么特殊照顾，换作别人我也会这么做。”
    班长要走了，我不会忘记他，是他让我懂得了“班长”两个字的含义……
    96372部队一级士官 张艳辉
    三等功本属于他
    我的副班长是一名上等兵，名叫高波。汶川地震，连队奔赴灾区，他被安排留守；奥运会安保，他也没能参加。总该给连队留点什么吧，我看得出他的心思。这时，全师百名尖子大比武的消息在连队传开。他和我将以正副射手的身份，参加重机枪精度射击课目的比武。虽然他的射击水平全连出名，但为了保护视力，他还是把最爱玩的CS游戏也戒了。他说：我的肉眼视力，要超过敌人的瞄准镜。
    准备工作非常顺利，他反复设想可能影响射击精度的所有外界因素：比武场地的射击方向、空气湿度、距离偏差，认真准备应对方案。
    比武前，连长决定由我先打，找到正确的瞄准点，然后让高波按我的瞄准点射击，确保他能拿第一。
    比武那天，天气很糟。高波麻利地架好枪，然后轻声对我说：“我先打，有话等比武结束再说！”他打完10发子弹后，告诉我当时条件下的瞄准点是“白点上沿”。比武成绩公布，我98环，全师第一；高波95环，没拿名次。我因此荣立了三等功。
    庆功宴上，即将退伍的高波鼓励我：“三等功也许对考军校有帮助，你明年好好考，将来当咱们连的连长！我没给连队留下什么，以后就靠你们了！”
    武警8723部队列兵 刘勇成
    （指导员 王煌 整理）
    骨子里的责任感
    老兵是我们的榜样，在他们身上，可以找到自己成长的方向。今年，我的新兵班长也要退伍了，我真舍不得他走。
    记得那件小事发生在春节前两天。那天驻地下大雪，气温骤降。夜里，我盖了很多，可到半夜也睡不着。这时，班里的暖气忽然漏水了。听着战友的呼噜声，我怎么也舍不得离开热乎乎的被窝。正在我犹豫不决时，班长醒了。他顾不上穿衣服，先拿了盆接漏水，然后轻手轻脚地找到橡胶皮和细铁丝绑住了漏水的地方。战友的呼噜还在响，班长给每个人都掖了掖被角。当他走到我身边时，我从头到脚都热了起来，特别是脸……
    这件事虽然过去两年了，但我知道，班长骨子里的责任感，是新兵时的我所没有的。现在班长就要离开这片他摸爬滚打过的土地了，我相信这样的责任感，会在我和其他战友身上延续，而班长，也会返乡开创一片自己的天地。
    65549部队一级士官 韩立建
    老兵的忠与孝
    装备仓库保管班班长、三级士官孙永荣是让我敬佩的老兵。
    记得那是2006年部队野外驻训期间，孙永荣随队保障，任务繁重。就在这时，家里传来母亲病重的消息，他对在电话里催他的哥哥姐姐说：“部队有任务，我真的回不去。”挂断电话，他流下了眼泪。我知道，这一次，他又选择了执行任务。记得他曾对我说过，1999年底，两级军区在我部召开装备现场会，他负责两个演示项目。就在准备过程中，他接到父亲病危的电报，他悄悄地把电报锁进抽屉。没想到几天后，他就接到父亲病逝的消息。虽然过去了近10年，但他至今说起来仍泣不成声：“记得入伍时，父亲对我说，男子汉志在四方，你要在部队好好干。我想，父亲如果泉下有知，他一定会支持我，原谅我的……”这件事他没告诉别人，也没向组织汇报。现场会上，他负责的演示课目非常成功，他还因此荣立了三等功。现场会结束，他一个人跑上山顶，对着家乡的方向磕了三个头。他说：“养兵千日，用兵一时。部队需要的时候，我怎能临阵脱逃？”
    与他相处这么多年，我知道他每个月的消费都控制在100元以内，把剩下的钱全都寄回家，还了家里欠下的债务，承担了母亲生活和看病的费用。哥哥姐姐在外打工，每年他都选在农忙时休假回家“双抢”。
    从他身上，我看到了一个普通军人金子般的感情，他用行动，给了我有关忠和孝的答案。今年他面临转业，我想对他说：战友，保重！
    73313部队三级士官 蔡仁杰
    （夏雁冰 整理）
    从我们身上看到你们
    我感觉今年冬天特别冷，是朝夕相处的老兵要走的缘故吗？
    我永远记得当新兵时的余班长。去年12月，我走进雪域高原的军营，和许多新战友一样，出现了高原反应。余班长对我们嘘寒问暖，给我们打开水，送“红景天”，忙得团团转。每天夜里，他都轻手轻脚起来给我们盖被子。高原是寒冷的，但班长让我们感到温暖，我们顺利度过了高原反应强烈的第一星期。
    可他自己却病倒了。没道理啊，号称“国防身体”的班长怎么那么容易病倒？军医说是劳累过度加上偶感风寒。难怪有次班长坐在椅子上都能睡着。看着我们买来的水果，不善言辞的班长板着脸用云南方言说：“快点拿走，不拿我帮你们丢了。”他的声音在颤抖，不知是因为激动还是因为身体虚弱。看着我们没有拿走的意思，他似乎真要“行动”了。我们妥协了，班长才总算露出笑容……
    曾经的班长要走了，老兵们要走了。万千不舍，终须一别。我们想对老兵说：“又一批新战友将步入军营，放心吧，他们会从我们身上看到你们。”
    77571部队列兵 单云利
〖-ZW/正文〗
