〖ZQ/总期〗18583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军建立协作攻关机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破解军旅营体制下训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报锦州11月25日电宋艳华、特约记者姜玉坤报道：连日来，来自军内外的30多名专家学者汇集沈阳军区某集团军，围绕军旅营体制建设发展中的“瓶颈”问题，与这个集团军各层次官兵共同交流“医治处方”，集体会诊“疑难杂症”，一举攻克30多个训练难题。
    这个集团军是我军首批实行军旅营体制的部队。集团军党委经过10年探索实践，建立了由专家参与的协作攻关机制，破解了“部队装备实战化保障能力弱”、“开展复杂电磁环境下训练难”等一批训练难题，有效提高了军旅营体制下专业训练水平。
    紧紧围绕“作战保障力量与遂行多样化军事任务保障需求不相协调”、“装备体系结构与军旅营体制部队综合集成发展不相协调”等5个方面100余个问题，这个集团军每年都组织专家、各级军政主官及各级各类技术骨干集体会诊、研究对策，逐步形成一批与新编制体制相配套的战法训法。针对侦察、通信、工兵等兵种专业人员少、组训难的实际，他们在专家指导下，探索出军旅营跨建制集约编组施训模式；针对一些官兵训练质量提高幅度小的实际，他们建立了军事训练问责制，有效地调动了官兵练兵积极性，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
