〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师实行“供管监评”一体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层生活财务管理规范有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠/张尔奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、张尔奎报道：沈阳军区某师针对市场供应渠道增多给基层生活管理带来的新情况，建立健全“供、管、监、评”协调配套的管理机制，使基层财务、生活管理走向规范化、有序化。3月中旬，上级领导机关肯定并转发了这一做法。
    这个师为保证各团的生活服务中心为基层服务好，先后聘请80多名战士担任信息员，形成了“下情上达”的信息反馈系统。并在此基础上，不断完善管理监督制度，以团为单位，逐步形成了“供、管、监、评”为一体的管理机制。
    供――主副食品由团生活服务中心统一采购和供应，用统一制发的《购物供应手册》记帐。月底，司务长凭购物手册和存根与团生活服务中心、财务股一起审查核对后结算。管――实行全团司务长每周集体办公3次，组织学习有关文件精神，增强财经纪律观念；在业务部门指导下记帐，以防管理中的漏洞发生。监――各连司务长在生活服务中心轮流值班，每班一周。他们同生活服务中心的管理人员一起采购，一起定价，防止缺斤少两，提供优质服务。连队设立“经费公开榜”，监督经费开支。与此同时，连队的信息员向业务部门提供和反映有关信息，以及对财务和伙食管理的建议与要求。评――开展“红管家”和“后勤工作先进单位”评比竞赛活动，激发争先创优的积极性。
    “供、管、监、评”为一体的管理机制，堵住了基层生活管理中的“跑、冒、滴、漏”，使有限的经费产生了良好效益。去年，该师的基层财务、生活管理、生活服务中心的服务质量和副食品基地建设均受到军区和某集团军的表彰。
〖-ZW/正文〗
