〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擒拿格斗显风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川总队女兵擒敌队“第三代传人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹定华江智勇王学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿茵场上，一场特殊的表演正在进行。
    “嘿哧”，“嘿哧”……只见7名身着迷彩服，英姿飒爽的女擒敌队员，正在施展着她们平时练就的功夫。只见她们出拳踢腿，干净利落；闪挪腾跳，动作自如；前扑轻捷似燕，摔打猛如蛟龙……。场的另一侧，3名“流气”十足的“青年”，向一名女队员饿虎般地扑过去，只见这位女战士拉开格斗姿势，沉着应战。几个回合，便将他们“擒获”。
    顿时，场上掌声雷动，喝彩声、赞叹声迭起。“好功夫，真不简单，这些小同志真不愧是武警部队的骄傲。”四川省委书记杨汝岱发出了由衷的赞叹。
    “这群女兵，一定是武林高手的后代。”场下观看的人们议论纷纷。
    然而，了解内情的人知道，这些女战士既不是自幼习武，也不是出自武林世家，更不是有丰富经验的老兵，而是入伍才几个月的新战士――名闻遐迩的四川总队女兵擒敌队“第三代传人”。
    “第三代”女兵擒敌队队员，年龄最大的20岁，最小的16岁，是一群名副其实的“娃娃兵”。
    小姑娘――女战士――擒敌能手，将三者紧密联系在一起的，是她们的毅力。体力不行，练！耐力差，练！爆发力不足，练！推砖、俯卧撑、打沙袋成了“家常便饭”。早起晚睡，风雨无阻。细嫩的手，推拉粗厚的砖块；瘦小的身躯，腾空猛跃，一次，十次，百次……手摔肿了，血污成团，到医院用针管抽出污血；腰杆摔伤，贴几张止痛膏又继续操练。
    倒功训练，是胆量与毅力的考验。不满20岁的李丽，训练倒功的第一天，望着面前坚硬的水泥地面，吓得浑身发抖。当她横下心，“扑通”一声倒地时，顿感头发晕，手发麻，骨节儿“格格”地响，眼泪不禁流了出来。可她没有因此畏惧，又“呼”地从地上爬起，奋不顾身地倒了下去，一遍不行，两遍。腰酸、手脚疼痛全抛在了脑后。功夫不负有心人，小李终于掌握了擒敌技术基本功。
    汗水拌和着女擒敌队员的苦辣酸甜。每天数百次的摔打确实辛苦，但她们也领受到了苦练带来的惬意和威震敌胆的骄傲。去年国庆节后的一天晚上，她们外出路过“园园舞厅”，10多个社会青年嬉皮笑脸地调戏她们，姑娘们“嗖”地拉开架势，小青年见势不妙，拔腿就跑。
    当女兵们用潇洒自如、铿锵有力的动作，令人叹服叫绝的功夫，扬巾帼女儿豪气，展人民卫士风采的时候，人们可曾想到，姑娘们付出的是血汗，而得到的却是情感的磨练、思想的升华。
    她们不在乎高强度的训练对她们的体型产生的“额外效应”。她们抱定了一种信念：将女兵擒敌队这杆旗高高举起，在擒敌技术这片女性难以跨越的“禁区”，用青春、血汗抒写属于她们的自豪与骄傲。
〖-ZW/正文〗
