〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想方设法走下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国新钱德文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保证领导有时间下基层，某集团军工兵团采取党委常委轮流值班制，即每周由一名常委值班，负责处理日常事务，把其他常委从事务堆里解脱出来，集中精力深入基层，为基层办实事。
    这个团党委的做法好。“基层建设要上去，领导干部要下去”，特别是作为旅、团一级领导和机关，更要对基层实行面对面的领导，扑下身子去“一个连队一个连队地过”，一项工作一项工作地抓落实。现在的问题是，有的领导常常陷在会议里，或被事务性工作缠得下不去；有的说是下去了，但由于自己分管的那一摊还得管，不得不老往回跑，成了蹲而不实或“背包蹲点”的情况。解决的办法，首先要从思想上充分认识领导干部深入基层对于密切官兵关系，落实党的方针政策，加强部队建设的极端重要性。还要采取具体措施，象某工兵团党委那样，动脑筋想办法，制定出一些保证领导和机关的同志下得去、蹲得住的办法，使领导机关下基层、抓基层、帮基层能够真正落到实处，切实抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
