〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受读者批评加强保密措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日，本报刊登36127部队58分队刘明的《军事机密资料为何流失街头？》一信后，引起36127部队上级机关的重视，他们立即派专人进行调查，并给报社寄来答复。
    《答复》说：经查，刘明同志反映的情况属实，他买回的6份资料中，机密1份、秘密3份，均是后勤标准制度方面的文件和文件汇编。内部资料2份，是后勤业务学习书籍。这些资料目前已收回并妥善处理。据刘明介绍和到旧书摊了解，盖有“××军区图书室”印章的为文艺类图书，没有再发现其它涉及秘密的图书、资料。经进一步查实，以上机密、秘密文件资料是36020部队干部车××于去年转业离队前未按规定移交，私自当废纸出售给旧书摊的。查明情况后，我部保密委员会专门召开会议，研究了处理意见和进一步加强保密工作的措施。
    一、对及时追回秘密材料、如实向军报反映情况的36127部队58分队战士刘明给予嘉奖。
    二、责成36020部队认真对保密工作进行一次检查与整顿，追究违反保密规定私自出售机密资料的车××的责任，将此事通报车××现所在单位，建议给予其处分。
    三、向所属部队发出通知，要求各单位以此为戒，吸取教训，严格制度，做好保密工作。特别要抓好转业、退伍、调动时的保密资料交接、收缴工作，不准任何人带走和私自出售秘密文件、资料。同时要求所属部队立即对驻地废品收购站、旧书报摊进行走访，如发现有部队秘密文件资料，立即予以收回，并追查当事人的责任。
〖-ZW/正文〗
