〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“优秀民兵连长”李乐成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丛发张忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵连长李乐成死了！
    红星村的乡亲们趟了10多公里泥路，迎上载着李乐成遗体的汽车，发疯似地拍打着车厢板，呼喊着他的名字。
    追悼会两次变动会场，越变越大，还是容纳不下悼念的人们。绵绵细雨中，数千名泥腿子挤满积水洼地，为他哭泣，为他送行。
    “乐成是为我们死的，我们不能让他就这样走了。”村里的群众自发地跑到汉川县委、县政府，跑到孝感地委、行署、军分区，跑到湖北省委、省政府、省军区，流着泪诉说着他的事迹，请求让李乐成入党，为李乐成记功。
    省委宣传部长王重农和省军区政委张学奇说：“农民跑到省里为一个基层干部请功，请求批准他入党，在湖北省的历史上还是第一次。”
    “我要入党，共产党是为人民谋福利的”
    红星村有对孤寡老人，老头何少文年已90，老伴80好几。八辈子搭不上边的李乐成10多年如一日，给他们挑水、轧米、送柴。老婆婆病重卧床，李乐成与妻子轮流陪伴，端屎端尿，喂饭喂水。老婆婆死后，他守灵一整夜，第二天又操办了节俭、热闹的丧事。何老汉感动地说：“我们能有今天，全托乐成的福啊！”
    “不！何老爹。”李乐成说：“不是托我的福，是托共产党的福。”
    李乐成热爱党，入党申请写了好几次，但村支部换届换得勤，他的申请书不知弄到哪里去了。但是，他仍然执著地追求着，“我要入党，共产党是为人民谋福利的。”
    人不能忘本。李乐成10岁那年失去双亲，未成年的姐弟4人，全靠党和政府拉扯大。他得了病，是村里的几个党员凑钱，送他住的院。1957年发大水，是老书记从洪水中救了他的命。3年困难时期，有父母的孩子还吃不饱，但党支部让这4个孤儿度过了难关。“共产党好，我要入党”。他递交第一份入党申请时，还不满18岁。
    从此，他就按党员的要求去做。村里有明光、明秀两个孤儿，年幼的兄妹与老奶奶相依为命。1989年3月，外出归来的李乐成路过明光家，听到了哭声，他一问，才知道明光患了伤寒，老奶奶正急得哭。乐成急忙回家拿上准备送妻子住院的300元钱，抱起明光跑了30多公里，送到县医院，陪床6昼夜，一直到他退了烧。
    在红星村，哪家有困难，李乐成就时常出现在那家。每年插秧收割，他家总是落在最后，因为他总是先给烈军属和困难户忙完后，才顾得上忙自己的。他所在的第4村民小组50来户，就有40多户得到过他的帮助和照顾。乡亲们说：“乐成象个党员。”
    “我要入党，共产党是为集体办实事的”
    距红星村5公里多地的王家河畈，有座多年失修的便桥。村民们摇船去田里干活必须路过这里，由于桥矮船过不去，只好抬船翻坝，遇到收割季节，一船船稻禾、黄豆梗还得搬上搬下，苦不堪言。为改造这座桥，村里多次筹款，但由于种种原因一拖再拖，民怨鼎沸。
    “共产党的干部就是为集体办实事的！”李乐成当民兵连长的第5天，揽起了这桩苦差事。每天鸡叫头遍，他就带着民兵装载沙石、水泥，运往工地。枯水季节，行船常搁浅，患有风湿关节炎的乐成让大家上岸拉纤，自己跳进刺骨的水中推船。修桥的砖不够，他把准备修房的砖献了出来。经过半个月的苦战，桥墩升高了，从此过往的船只可以畅行无阻了。
    红星村有条水渠，把村子和田园隔开，人们下田干活很不方便。李乐成主动请战，带领民兵架起了一座桥。
    李乐成为集体办实事，赢得了群众的爱戴。1988年底，村里评优秀党员，乐成名列榜首，可他还不是党员，自然被乡里刷下来了，人人为他抱不平。他却说：“我做了点好事，群众把帐记在党的帐上，这是我的光荣。”
    红星村4组过去常拖欠集体提留和公粮，原因是干部收钱多、办事少，还常用于吃喝。李乐成主动要求去承包4组。“我就不信，群众不听共产党的！”他因公出差不拿补贴，破除了为集体办事要烟酒招待和每年征兵食宿全由集体支出的规矩。李乐成的言行改变了群众对党员干部的看法。群众说：“乐成办事，我们信得过。”这一年，4组成为全乡缴纳公粮的先进集体。
    这时，党支部正式将李乐成和村长一起列为党员发展对象，但乡里只批了村长一个。村民们劝乐成到上头去争争，他说：“虽然我一心想入党，但要争，只能争在多为群众为集体办事上，不能去争党票。”
    “我要入党，共产党是真正为人民事业献身的”
    为了成为一名真正的共产党员，李乐成经受了多次生死考验。
    队里的船被风浪卷走，李乐成跳进水中，死死地抓住船链漂了几公里地，保护了集体财产。他还曾跳进咆哮的洪水中，救起了一名素不相识的青年。河堤决口，李乐成作为唯一的一名“党外人士”，随同村里的几名党员去抢险。是他第一个撑船到决口沉船截流，口子堵住了，他却遍体是伤，鲜血直流。
    人们万万没有想到，李乐成在填好入党志愿书的第4天，就带着对党的追求走完了他35年的生命历程。
    1989年8月31日12时，电闪雷鸣，大雨倾盆。正在发烧卧床的李乐成想到了王家河垸，那里有700亩就要收割的黄豆和中稻揪着他的心，那可是全村人的生命粮啊！他披起雨衣赶到王家河垸时，大片的庄稼已被水掩没，洪水顺着一处决口向垸内直泻。李乐成纵身扑向决口，用身体挡住洪水，同行的乡村干部赶紧下草包堵住了缺口。但洪水排不出来，700亩庄稼就得泡汤。
    他返回村里，带领10名民兵第二次赶到了王家河垸排涝。抽水机启动抽水后，李乐成让大家回去休息，自己和机手坚守岗位。
    这一天，李乐成拖着感冒未愈的身体，在泥泞的路上行走了40余公里；这一天，他顾不上回家吃饭，只在工地和机手一起煮吃了一顿清水南瓜汤。16个小时后，9月1日凌晨4时，饥饿疲劳和感冒发烧使他昏倒在飞转的传动皮带上……
    李乐成生前公而忘私，家里想办的两件事一直未办成：一是修房子；二是为妻子治血吸虫病。红星村的群众集资万余元，为他盖起新房；妻子的病也根治了。
    1989年10月25日，中共湖北省委根据群众和李乐成多年的夙愿，追认李乐成为中国共产党正式党员。今年3月10日，省委、省政府、省军区在乐成的家乡汉川县举行大会，授予李乐成“优秀民兵连长”称号。
    乐成，安息吧！你实现自己的追求，得到了人民的爱戴。这不就是人生最大的奖赏吗？
〖-ZW/正文〗
