〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样识别肉猪肉与种猪肉？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的连队军士长来信说，他们每当到市场上采购肉食品时，对肉猪肉与种猪肉、牛肉与马肉、健康白条鸡与病死白条鸡时常辨别不清。为搞好部队伙食，防止官兵食物中毒，希望《服务台》就上述问题给予解答和指导。为此，我们特请沈阳军区后勤部军马防治研究所副研究员王作忱及王为民、高富、郭海忠、杨福林等同志作了解答，本栏分三次陆续刊登。
    肉猪肉，皮肤薄软，一般无皱纹，肌肉呈粉红色，表面有一层微干膜，有光泽，肌纤维较细，乳头较小。肉块煮沸后，具有令人愉快的肉香味儿；种猪肉，由于饲养的时间长、皮肤厚硬，毛孔大，皱纹老粗，肌肉为深红色，少有光泽，肌纤维粗，臀部肌肉臊气较明显，乳头较大。将少量唾液腺（颌下腺或腮腺）或脂肪煮沸后，热蒸气味更难闻。
    掌握了肉猪肉与种猪肉的上述特点，在市场上购买猪肉时，进行对比观察，就易于识别了。（一）
〖-ZW/正文〗
