〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（44）
    素什锦
    （一）原料：鲜芹菜10公斤、鲜胡萝卜2公斤、水发去皮花生米2公斤、水发腐竹1公斤、水发木耳0.5公斤、粉盐0.5公斤厅，味精100克、白糖500克、香油200克，备用。
    制作方法：芹菜去叶切成寸段，胡萝卜切成斜象眼状，用清水洗净，与腐竹、花生米共同入锅，用开水焯一下，冷却后放在容器内，调入精盐、味精、白糖、木耳、香油，搅拌均匀，1―2小时即可装盘上桌。此菜制作简单，色泽红白绿黑相间，增进食欲，连队聚餐更相宜。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    超期服役的农村籍战士家属是否还发给优待金？
    81248部队秦林法来信所提问题，经向有关部门了解，现答复如下：
    根据《关于贯彻执行（军人抚恤优待条例）若干具体问题的解释》说明：“优待金按照兵役法规定的义务兵服现役的期限发给。超期服役的，部队团以上单位机关应及时通知地方政府，可继续给予优待；没有部队通知的，义务兵服现役期满，即停止发给优待金。”请按照这个规定，由你所在单位与你家乡所在地政府联系。
    ――编者
    荣获三等功或科学技术进步四等奖的士兵可否提高或提前晋升军衔？
    湖南省军区某部战士南武来信所询问的问题，经向总参军务部有关部门了解，现答复如下：
    总部关于荣获三等奖或科学技术进步四等奖的士兵，可高评一级军衔的规定，只适用于当年首次评授军衔的士兵，此后，士兵军衔的晋升，按《现役士兵服役条例》规定执行，即：荣获二等功以上，科学技术进步三等奖以上奖励的士兵，其军衔或者级别，可以提前晋升。根据上述规定，士兵授衔后荣获二等功或获科学技术进步四等奖，不能按首次授衔规定提高或提前晋升军衔。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
