〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周南就颁布香港特别行政区基本法发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基本法为香港稳定繁荣奠定了坚实基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港特别行政区基本法RW：周南/新华社香港分社社长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周南说，《中华人民共和国香港特别行政区基本法》经全国人大代表认真审议后已经正式颁布了。这是一件值得庆贺的大事。恢复行使对香港的主权，洗雪鸦片战争以来中华民族所蒙受的耻辱，这是全体中国人民的夙愿。中国政府提出的“一个国家，两种制度”的战略决策，是解决香港问题，实现祖国统一的伟大壮举。基本法是根据“一国两制”的决策，将中央对香港特别行政区的一系列方针政策，以法律形式规定下来的法典。它为香港今后的稳定繁荣奠定了坚实的基础。基本法的颁布，也为用“一国两制”的构想来解决台湾问题提供了借鉴，预示着祖国统一大业的最终实现将不会是属于遥远的未来的事情。随着时间的推移，它的深远历史意义将为愈来愈多的人所逐步认识。
    周南指出，由于基本法体现了全体香港居民的根本利益，因而理所当然得到绝大多数港人的衷心拥护和欢迎。基本法的全面实施，自然要在1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区成立之日开始。但在一些涉及政权顺利交接和衔接的重大问题上，在此以前就应按照基本法的精神和其中的相应规定来办理。
    周南最后表示，香港作为亚太地区国际贸易、金融、航运和信息中心的地位是不可代替的。可以预期在未来的10年以至21世纪的上半个世纪中，中国的四化建设肯定会有一个很大的发展，亚太地区的经济，也会有一个大的发展。在这期间，香港必然会以其在各方面的优越条件，继续扮演重要的角色。只要忠实认真地贯彻基本法，香港的繁荣与稳定是肯定有保证的。任何悲观的情绪都是短视的，也是没有根据的。
〖-ZW/正文〗
