〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劳养武要加强政策上的指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉英曹锦成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以劳养武/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以劳养武是一项政策性很强的活动。无论是生产项目的选定，还是经营方式和管理手段的选择运用以及生产收益的分配，都有一个政策问题。领导者的责任就是根据不同地区、不同单位的实际情况，适时制定相应的政策，加强对以劳养武活动的政策指导。
    在当前治理整顿逐步深化的形势下，加强对以劳养武政策上的指导尤其重要。国家采取紧缩政策后，经济环境出现一些暂时的困难，对以劳养武的发展压力日益增大，迫使我们要及时研究对策。市场疲软，产品滞销，要求以劳养武企业及时进行适应性的结构调整，通过掉头转向，左挂右联，谋求生路；资金缺乏，原料紧张，行业竞争，要求以劳养武企业苦练“内功”，通过提高自身素质增强生存能力。
    加强对以劳养武政策上的指导，首先要确定大的政策原则，进行政策上的宏观指导。各级领导和有关职能部门要认真学习军委杨尚昆副主席关于“以劳养武，富民强兵”的指示，认真领会中共中央〔1985〕22号文件中关于开展以劳养武活动的精神，在相当长的一个时期内，要通过各种文件材料、广播电视、演讲报告等宣传这一思想。使人们明白，人武战线开展以劳养武活动不是权宜之计，而是我军劳武结合优良传统在新的历史条件下的继承和发展；以劳养武方向对头，措施正确；当前治理整顿不是要整掉以劳养武企业，而是要在治理整顿中促进以劳养武健康稳妥地发展。同时，还要制定以劳养武的各种具体规定细则，进行政策上的微观指导。使人武部门感到有章可循，有据可查。
〖-ZW/正文〗
