〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见世界银行高级副行长一行时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过去出台的各项改革政策都不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏是今天下午在中南海紫光阁会见世界银行高级副行长莫伊恩・库莱希一行时说这番话的。
    在长达近两小时的友好交谈中，李鹏对世界银行多年来同中国的卓有成效的合作表示赞赏。他说，世界银行同中国执行双方协议的情况总的来说是好的。
    他感谢库莱希先生正确理解和积极评价中国政府当前治理整顿的方针。
    李鹏在谈到中国的经济情况和政策时说，“我们实行的是计划经济和市场调节相结合。为此，我们提出了5条原则。计划经济和市场调节不是对立的，二者可以互相补充、发挥各自的积极作用。对此，我们将不断地探索和完善。检验改革成功与否，不是机械地看计划经济和市场调节各占多大比重，而要看它是否能真正推动经济的发展。”
    莫伊恩・库莱希说，10年以前，当中国恢复在世界银行的合法席位时，世界银行就本着对中国的经济建设作贡献的宗旨来进行工作。世界银行赞赏中国10年来的改革开放政策，对中国在稳定经济方面所取得的成绩表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
