〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些读者者就军营用电问题来信建议：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视安全管理增强节能意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董俊东〖HH/换行〗DW：38901部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电，人们几乎天天与之打交道。但是，在用电中，有些事却往往容易被忽视。比如，有的同志常常不注意安全，结果酿成本不应发生的事故；再比如，目前我国电力资源仍很紧张，可有些同志不加珍惜，浪费电的现象很严重。最近，我们收到不少读者来信，就这些问题发表自己的意见和建议，现摘登几封于此，希望大家能从中得到某些启发。
    ――编者
    （一）
    编辑同志：
    前不久，我去部队探望孩子，跑了几个连队，感到连队对安全用电、节约用电问题尚未引起足够重视。例如，有的低压装置安装不符合要求，进户线不穿绝缘管；有的开关缺胶木盖；有的违章作业，线路或电器上出了毛病，不找电工，谁都去摆弄；有的战士私烧电炉。临时来队家属住的招待所，电路的保险丝烧断后，有的战士不带任何修理工具，不断电源，直接在保险底座上用铜丝或铁丝绕接，还自夸“没有电工，我照样干。”笔者分析，造成上述问题的原因，主要是部队对有关安全用电的常识宣传不够，未形成用电管理网络；有的连队供应开水不足，也是造成少数战士私烧电炉的一个原因。建议部队有关部门认真抓一下这个问题。
    江苏省东台市供电局 张如生
    （二）
    编辑同志：
    我发现有些部队电费超支现象比较严重。有个营区的电工做过这样的统计：整个营区从星期一到星期六这6天6夜的用电量，与从星期六晚上到星期天晚上这1天1夜的用电量基本相等。其原因在于一些同志星期六通宵达旦地娱乐，星期天许多电灯也是长明不熄。有些干部战士虽说还是单身汉，可电器用品却不少：电炉、热水器、电热杯等，样样俱全，烧开水、煮咖啡、炒小菜。可谁曾想过：一只功率2000瓦的电炉，相当于50只40瓦的灯泡，差不多够一个连队的照明用电了。有的战士用电器烧水洗脚、洗澡，有的甚至将电炉置于床下取暖。如此种种浪费电的现象，令人不安。笔者呼吁加强对军营用电的管理，制止浪费电的现象。
    38901部队 董俊东
    （三）
    编辑同志：
    我们部队营区经常发生高压线路断线事故。前不久，机炮连一位战士在路经连队两排宿舍之间时，一阵风吹断了一条高压线，恰好落在这位战士的肩上，幸好部队白天拉了电闸，不然，后果真不堪设想。我们营区的高压线架设已有5年多，没有检修过，不少线路出现了不同程度的损坏，加上驻地风大雨多，被风刮断的树枝将高压线打断、电线接头脱落等现象时有发生。这种现象，既容易酿成事故，又造成电力浪费。希望有关部门适时对电线线路进行检修，消除隐患。
    云南边防某部 谢罗
    （四）
    编辑同志：
    我部一位战士因怕挨冻，背着领导私自接出一个电源插头，插上了电褥子。一天早晨起床后，这个战士忘了关闭电源开关，就将电褥子连同被子叠在一起。由于电褥子质量不高，折叠后一处电阻丝被折断，造成短路，导致电褥子燃烧起火，烧毁了一张木床、一床被褥以及床上床下的物品。幸亏这位战士赶回来及时，才没有发生更大的火灾。象这位战士因私接电源造成不良后果的事，在一些部队中并非个别，有的战士（多为后勤人员）趁干部不注意时，私接电源烧电炉、用自制粗糙的“热水器”烧水等。由于不懂得电工技术，很容易造成触电、短路等事故。
    沈阳军区某部 李翔 陈加友
    （五）
    编辑同志：
    某些单位的办公室、会议室、俱乐部、饭堂里的电灯时常亮到深夜；有的单位的仓库、空房子、施工场地的照明灯昼夜长明。对这些现象，有的单位就象习以为常似的，不当一回事。部队是个战斗集体，本来军费就不充裕，各种开支都应精打细算才对，而这些长明灯要浪费多少钱呢？希望有关部门管管这些“公灯”长明现象吧！
    某部警卫连 吴浩志
〖-ZW/正文〗
