〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈获取敌情的及时性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董增华〖HH/换行〗DW：石家庄指挥学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动分队处置群众性治安事件和严重暴力性案件，通常是在“时间紧、任务急、敌情若明若暗”的情况下完成任务的。有的分队由于忽略敌情的获取，对事件发生的具体情况不明，敌情信息不灵，所以在处置时不能及时采取正确的对策和果敢的行动，直接影响任务的完成。
    “知彼知己，百战不殆”。掌握敌情是正确处置事件的重要条件，如何及时、准确地获取敌情呢？一是应建立稳固可靠的“大面积”的敌情信息源。突发事件是一种社会现象的反映，其发生是有征候的，有规律可循的。据此，有必要建立以广大人民群众为基础，以公安机关为轴心，以工厂、大专院校、街道等地方治保部门为支撑点的信息源，保证搜集敌情信息的及时性、广泛性和可靠性。二是组成反应灵敏的敌情信息网络。武警部（分）队除担负固定目标的执勤任务外，还担负着大量的社会治安任务，可利用和社会、群众广泛接触的特点，以大中城市为核心，分若干区域组成上下左右紧密相连的敌情信息网络。三是必要时建立精干的侦察组织。在事件发生前或事件发生过程中，根据执行任务的需要，可组成侦察小组，采取武装和徒手相结合、公开和隐蔽相结合的方式，到重点区域了解敌情动态，到发生事件的现场直接掌握事件的各种情况，为机动分队采取正确对策提供依据。四是要组织可靠的敌情信息保障。利用通信、交通工具、徒步等现有手段组成多环节、多层次的信息传递通道，保证机动分队尽快平息各种突发事件。
〖-ZW/正文〗
