〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南总队16个工作组在基层――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情办实事“会诊”找对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家富/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层/河南总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南总队今年首批下基层的工作组，不以“钦差大臣”面孔出现在官兵眼前，而是遇到难题不推诿，积极帮基层出主意办实事，受到基层官兵欢迎。
    这个总队党委3名常委带领33名机关干部组成的16个工作组分赴基层，通过与干部战士同吃、同住、同劳动、同学习、同娱乐，了解到不少在机关发现不了的问题。总队副政委冯文成在信阳地区支队的几个县市中队看到有的中队人员少，执勤任务重，上政治教育课时，台下只坐七八个人，讲者没劲，听者走神，冯副政委建议中队干脆将上大课改为座谈式授课。他还与战士一起探讨普遍关心的热点问题，把在基层发现的带有共性的问题带回机关进行“会诊”，尔后再返回基层一个一个问题抓落实。这是河南总队工作组下基层不同往常的又一显著特点。截至3月中旬，总队工作组集体“会诊”的6个方面的问题，已为基层官兵上教育课230多个课时，解答形势教育难题100多个，为基层中队解决实际困难25件。（张家富、丁振庆）
〖-ZW/正文〗
