〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沃土生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军成都被装厂厂长蔡伟素联系群众的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    列宁曾经说过，对于“工人阶级先锋队来说，最大最严重的危险之一，就是脱离群众”。防止这种倾向，最关键的问题是要强化公仆意识。一事当前，先想群众。群众看到你象个公仆的样子，就会真心诚意地跟着你一道去克服困难。有句老话，叫做“打铁先得自身硬”。领导干部埋头苦干，克勤克俭，才能以自己好的形象去影响、带动群众。
    天府之国蓉城南郊武侯祠，古柏森森，根深叶茂。与它一墙之隔，坐落着空军成都被装厂。年仅27岁的厂长蔡伟素，上任4年多来，象柏树那样，把根深深地扎在群众之中，赢得了全厂职工的信任。
    职工们都这样说：“被装厂不能没有蔡厂长。”是啊，蔡厂长一来，把一个濒临倒闭的厂，整治成一个在全军赫赫有名的厂：
    ――建厂20余年，连年亏损的穷帽子摘掉了，产值、利润创下了历史最高纪录。去年市场疲软，工厂的利润却增长了30％多；
    ――厂里职工由几年前的24人，发展到1000多人。产品种类由过去单一的航空服发展到120多个品种；其中“羊毛里四季航空服”成为名牌产品，打入了国际市场；
    ――以被装厂为“龙头”，联合17家地方企业，组建起一个皮革企业集团公司――“中国西南皮革企业集团公司”。
    蔡伟素两次荣立三等功，一次荣立二等功，前年8月，由战士破格提拔为空军中尉；今年2月底，空军通报表彰各兵种、各行业优秀人员，他是空军企业管理方面唯一受表彰的代表；他被四川省人民政府评选为10名“巴蜀十个青年精英”之一；去年7月，被共青团中央推荐，参加了世界第13届青年联欢节。
    党和国家领导人以及老一辈无产阶级革命家给他题了词。中央军委一位领导同志题词，勉励他“发展生产，创造财富，为军队建设，为四化建设努力多作贡献”。
    抓了棘手事，暖了众人心
    1985年底，年仅23岁的战士蔡伟素打起背包，从武汉的一个空军部队来到成都被装厂。兴高采烈而来的蔡伟素，没过几天便紧锁双眉。
    这就是自己将要接手的被装厂吗？！厂房不足500平方米，20几台旧机器，24名职工都是随军的家属；厂里没有一台汽车，一辆锈迹斑斑的自行车瘫痪在墙旯旮；厂里连年亏损，账上仅有900元资金还被私人借走了。
    蔡伟素发现，更令人头疼的是，劳动纪律松弛，管理紊乱。8点上班9点到，打个照面便溜跑；干活、聊天一个样，一天都拿块儿八。
    蔡伟素一连几天到群众中去听意见，找方案。群众一下子提了几十条好建议。他和几个工人一起，干了几个通宵，一份《工资改革方案》形成了。它把生产定额、质量标准、原材料消耗和工资奖金紧紧地捆在一起，真正体现了按劳取酬的原则。
    方案付诸实施。月终，分配兑现。有笑的，有骂的，有摇头的。有的职工没有完成定额，只拿到20元工资，生气了：“你小子论年龄没我儿子大，论官职还是穿两个兜的。国家给我的基本工资，凭什么不发够？”
    蔡伟素不动气，把凳子一搬，坐在跟前，耐心地解释，逐渐地骂声消失了。
    早就看不惯这种现象的职工，都站在蔡伟素一边：“厂长，你管得对”；“不要怕，天塌下来，咱们顶着。”
    晚上，蔡伟素刚回到宿舍，进来一位职工老大妈，手里端着一碗棕子。“孩子，趁热吃吧！我怕你因为白天的事吃不下饭，特意给你包的。”蔡伟素看着热气腾腾的粽子，落泪了……
    抓了棘手事，暖了众人心。蔡伟素同厂里职工协力同心，斧起斧落，在管理、供销体制、生产结构、生产分配上进行了大胆的改革。
    被装厂形成了一个“千斤重担大家挑，人人头上有指标”的命运共同体。早上，上班铃声未响，车间里便响起了机器的马达声；下班铃声响过了，车间里的马达还在轰鸣。被装厂变了，破厂房里飞出了“金凤凰”。1986年上半年，这个当时只有24人的小厂创纯利32万元。
    上任200天，建厂20年来第一次打了翻身仗，被装厂的工人们开始认识了自己的厂长蔡伟素。
    到群众中请“孔明”，市场竞争操胜券
    被装厂活了，人心象点着了的干柴。蔡伟素琢磨：好企业都有自己的拳头产品，咱们也应创出一个来。他亲自跑内蒙古，到东北搞调查，赶回厂里，很快组织生产出一种国内最新式的“羊毛里四季航空服”。
    1987年7月，在全国轻工产品展览评比会上，“羊毛里四季航空服”一举夺得名版产品桂冠，被收入《世界名牌产品中国分册》。
    被装厂有了自己的拳头产品，蔡伟素当即决断：加班生产，力争早日把拳头打出去。
    没料到一个季度下来，仓库里的“羊毛里四季航空服”积压8000多件，其他产品1万余件。屈指一算，距年底不足60天。元旦前能否销售出去，直接关系到企业的成败，关系到全厂职工能否过好这个年。
    蔡伟素急了，亲自背上航空服一件件地叫卖，费了九牛二虎之力，才将积压品全部销出去。
    “波”虽然平了，但蔡伟素心中仍在翻腾着：为什么欢呼声中差点“走麦城”？他想起了一墙之隔的名胜――武侯桐。是啊，刘备起用孔明，争得三分天下。我厂里何止一个诸葛亮呢？商品市场竞争激烈，但群众头脑里树立了参与意识，就会与领导同舟共济，顶风险，渡难关。
    蔡伟素不再是单枪匹马地作战了。厂里成立了信息小组，还在全国17个省区聘请了100多名兼职信息员，从此，蔡伟素决策有了“千里眼”、“顺风耳”。
    1987年，随着全国服装行业的发展，皮革服装行业迅速发展到120多家，在市场上赫赫有名的“成空佳丽飞行服”面临着严重的挑战。在激烈的竞争面前，是转产开发别的新项目，还是继续生产飞行服？蔡伟素一时吃不准。
    厂领导班子开了3天会，意见还是统一不起来。晚上，蔡伟素跑到办公室。办公室里聚集了10多名职工，抽烟、喝茶，闲扯着会上议论的话题。不到两个小时，开了3天会也没解开的“扣子”，终于在“摆龙门阵”中解开了。经过综合分析论证，坚定了继续生产皮革服装的方向，还增加了生产的数量。
    这年冬天，蔡伟素以他过人的胆略谋篇造势，在全国迅速建立了60多个销售网点。紧接着，他又在成都召开了来自19省市、有125人参加的大型定货会，成交额达150万元。年底，各路大军从竞争市场归来，财务科长的账本上记下了闪光的数字：单是航空皮服这一项，就盈利71万元。
    当航空服声名鹊起，信息小组又给他提供了新的情报：每年新兵入伍，被服包装需用大量的草席，而目前部队没有一个厂家生产。蔡伟素把这件事装在了心头。经过对市场和原材料基地的考察，在总后勤部和空军机关的大力支持下，草编厂建起来了。
    蔡伟素从工人群众手中得到了反映市场风云的“阴晴表”，适时出击，锐不可当。工人们夸赞蔡伟素神机妙算。蔡伟素说：“我个人单枪匹马能成什么气候？众人拾柴火焰高啊！”
    “爱工人，他心中有流不尽的甘泉”
    蔡伟素从进厂那一天起，便把一颗真诚的心奉献给了被装厂的每一个人。
    年过半百的合同工何仁煦逢人便说，我搞了大半辈子供销工作，跑了许多地方，还没见过蔡厂长这样待人的“头”。那年冬天，老何去外地出差，住乡下的老伴病在床头。蔡伟素外出办事，中途下了汽车，买上水果、罐头，冒着瓢泼大雨，赤着双脚，在冰冷泥泞的山间小路上走了两个多小时，来看望老何的老伴。后来，老何的老伴来成都长住，蔡伟素见他家连象样的凳子都没有，就同爱人小陈一块儿，把自己家的长沙发抬了去。有一次，老何去哈尔滨出差，蔡伟素从电视上看到哈尔滨气温骤然降到摄氏零下20多度，立刻挂去长途电话，嘘寒问暖，告诉他到自己的一位战友那里去借大衣。老何55岁生日那天，正在河南出差，病倒了。他坚持为厂里办完事，才让担架把他送上火车。等他回到家里，蔡伟素买了烟酒，到他家一块愉快地过了生日。看着此情此景，老何激动得流下了热泪。
    在被装厂，蔡伟素关心职工，何止一家。财务科长苏春芝的丈夫动了手术，这时正值年终，厂里要在一周内拿出全厂的年终决算和明年的预算，苏科长无暇顾及丈夫，蔡伟素便从厂里派一名工人到医院替她守护；一车间工人杨素云生了重病，住院时遇到麻烦，蔡伟素骑上自行车，跑前跑后为她安排妥当，而自己的妻子此时正躺在家里发高烧！厂里先后调进20多名技术人员，没有一人为夫妻分居、子女入托入学一类的事犯过愁，蔡伟素早已想到了他们前头。
    职工有了困难解决到家；职工生病看望到家；职工出差关照到家；职工婚丧嫁娶祝贺慰问到家；职工家里发生矛盾调解到家。工人们的事，件件都排上了蔡伟素的“议事日程”。
    被装厂有一位跑采购的青年工人，私下吃了人家几千元回扣。有人提出处理意见：退赔回扣，厂里除名，以正厂风。
    可蔡伟素想得细。他先到这位工人家里明查暗访。这个工人的家住在一个偏僻的山区，老母亲长期病卧在床，妻子拉扯着两个孩子……这次为了退款，卖猪、卖粮、借债，生活已难以维持。在全厂职工代表会上，蔡伟素向大家摆了这个青年工人的情况后说：“现在这个工人犯了严重错误，按说厂里除名也不过分，但从他家里的实际情况看，又需要实实在在地拉他一把。我们帮了他，不但救了他，还救了一个家庭。
    话入情入理，说得大家点头叹服。一致通过蔡伟素的提议：退赔回扣，救济他生活费1000元；让这位青年工人在全厂职工大会上作检讨，调离原岗位。
    随着被装厂的发展，一批又一批的新工人进了厂。蔡伟素决定办一个职工技校，新工人入厂前，先进技校学习。
    送临时工、合同工进技校，消息传开，象干盐巴进油锅，炸开了！有人说：“临时工是人家的闺女，翅膀硬了还不飞？白培养。”蔡伟素却说：“临时工、合同工都是我们的兄弟姐妹，在厂一天就要培养一天。翅膀硬了也不怕飞，再飞，还不都在华夏这块土地上。”蔡伟素认准了这一条，坚持年年送去培训。对于有技术专长的、优秀的临时工、合同工骨干，厂里还花个三两千元学费，送到有名的学校和大单位去培训。这些年，送进本厂技校学习的职工中，临时工就占1/2，送出去深造的职工中，临时工占了46％。
    蔡伟素住房是再艰苦不过了。不是组织上没分给他房子，而是他两次都把房子让给了职工。
    1986年底，厂里招聘了一位老供销员，夫妻俩没住房。蔡伟素二话没说，被子一卷，搬进集体宿舍，和厂里的光棍汉挤在一起，将自己唯有的一间房子让了出去。
    1988年春节，蔡伟素的爱人从武汉来成都休产假，他出差在外，上级领导指名分给他一套新房，并派人把行李搬进去。蔡伟素出差归来，看着这宽敞洁白的新房，心里倒不安起来。他知道服装设计师何宗银，进厂一年多了，全家4口仍挤在一间14平方米的房子里。第二天一大早，蔡伟素跑到临时来队家属招待所联系了一间房子，把自己分得的新房让给了那位设计师。
    蔡伟素的妻子小陈原先在武汉市一家工厂工作。领导上考虑到蔡伟素工作的特殊情况，决定把她调到被装厂。人虽来了，但户口一直没着落，还是临时工的待遇。去年10月，上级拨给厂里两个入城指标，工人们一致同意先给蔡伟素。可是蔡伟素知道后，硬是把这两个指标给了刚从外地调进厂里工作的一对夫妇。
    “穿了‘四个兜’，还是一个兵”
    红火的事业锻造一代人才。1988年8月，蔡伟素由战士破格提拔为空军中尉。蔡伟素心里明白，眼前又摆出了一个尖锐的考题。他给自己作了一个规定：身分变，兵的本色不变。工余，他同工人们谈笑、议事，看不出有“官”架子；劳动，他同工人们一样，一身汗水一身灰。
    蔡伟素干起工作来，有股子不要命的劲。他每天工作时间达十四五个小时。白天洽谈业务，安排厂里生产，找工人谈心；晚上处理全国几十个销售点传来的电话，交待要办的事情。还要抽时间看书、学文件，经常到深夜一二点钟才能休息。圣经上说，上帝用六天的时间造就万物，第七天休息。全人类都有星期天，而在蔡伟素的日程表上，却难得有个星期天。
    出差，一般人眼中是难得的“松弛一下”的美差。蔡伟素出差，出的可真是苦差。4年多来，蔡伟素跑了全国29个省区。他外出常常是夜间行车，白天办事。他风趣地把这称作休息、工作两不误。坐车有时买不上卧铺，坐不上座位，就站在过道上，实在困了，就钻进座位底下睡一会儿。工人们说：“蔡伟素总是用一个兵的标准来要求自己。”
    穿了“四个兜”，还是一个兵。蔡伟素象一条鞭子抽打着的高速旋转的陀螺，全身心地超负荷地旋转。他哪里有心思和时间来顾及自己的“小家”啊！工人们看到了他那颗为全厂职工谋福利的金子般的心，谁都想为厂长家里做一件好事。这一来，蔡伟素的家里发生了一连串的趣事：煤气罐空了，转眼间气罐又充上了气；过生日忘了，不知谁在他的桌上放上了生日蛋糕。他白天黑夜连轴转，打乱了生活的节奏，损伤了身体，前年发生了一次胃出血。工人们心疼他，不管谁出差，总忘不了给他捎回点药。他办公桌的那个抽屉里，装了很多药，什么胃舒平、胃得乐、三九胃泰、摩罗丹，简直是个小药铺。谁买的，说不清。一个供销员出差回来，迎面扑来的“小千金”嚷着问爸爸给买了什么好吃的，一摸口袋，掏出一个小药瓶。孩子不高兴了，撅着个小嘴。爸爸抱起“小千金”忙作解释：“孩子，对不起，爸爸太忙了，只给蔡叔叔买了药，没时间给你买糖块。”孩子―听是为蔡叔叔买的药，又笑眯了眼，一蹦一跳地给她的蔡叔叔送去了。
    工人们最了解，蔡伟素是个清正廉洁的“官”。企业富了，并没有给他的家庭带来现代化的福音。什么“八大件”、席梦思，都与他家无缘。他的14英寸的彩电是一位战友借给他的；睡的是硬床板，用的是旧营具；那台唯一有一点现代化味儿的电冰箱，还是他花了900多元买的一个处理品。他是个孝子，可老父老母在乡下仍住着三间茅草房。他是厂长，又是军人，当志愿兵期间，每月津贴74元，提了干部以后，拿一个副连职中尉的钱，加上所有的补助费，也不及厂里一个熟练工人的工资高。原来规定给正副厂长每人每月50元岗位补贴。去年6月，领导制定廉政措施，蔡伟素带头把这个取消了。
    该花的钱，蔡伟素从不吝惜。厂里职工生病住院，他自己花钱买上果品前去看望；用车超过车公里数，从自己口袋里掏钱补交汽油费。
    蔡伟素经常遇到许多“来钱”的机会。曾一度，一些业务人员借鉴外来“经验”，对他也搞起“感情投资”，每次都被他坚决拒绝。去年5月，有两个外地来厂办事的业务人员、硬要塞给蔡伟素一笔钱，被他顶了回去。事后，这两个人又找到蔡伟素的家里，趁家里人不注意，将一叠钞票塞在被子底下。蔡伟素下班回来，发现这笔钱，一清点整整2000元，便如数交到了厂财务科。
    蔡伟素脚踏实地当公仆，带动和影响了全厂职工，如今的被装厂，已经形成了上下同甘共苦的进取环境，在职工中培养起了“厂兴我荣，厂衰我耻”的主人翁意识。
    我军著名的诗人、书法家魏传统老将军，看到被装厂蒸蒸日上，激动不已，欣然命笔，写下了感人的诗句：
    产业凭依有大军，锦江春色锦江新；
    草堂杜甫千秋颂，我庆职工作主人。
    图为蔡伟素正在指挥生产（照片）
〖-ZW/正文〗
