〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后各条战线科技干部坚持走又红又专道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献身部队建设贡献突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光/常建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/科技人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴旭光、常建国报道：在总后各条战线上，活跃着一支两万多人的又红又专的科技干部队伍。这支队伍以其教学、科研、医疗等方面的突出成绩，为我军后勤现代化建设作出了重要贡献。3月上旬，总后勤部领导同志在总后干部工作会议上，高度赞扬这支队伍，勉励他们沿着又红又专的方向奋发前进。
    近几年来，总后党委始终把培养又红又专的科技干部队伍作为后勤现代化建设的一项重点工程来抓。他们重视教育科技干部坚定政治立场，做到在政治上合格。他们组织广大科技干部认真学习马克思主义基本理论和党的路线方针政策，坚持四项基本原则，抵制各种错误思潮的侵蚀，自觉改造世界观，培养为国防事业无私奉献的精神和高尚的职业道德。近5年来，这支队伍中，有千余人走上各级领导岗位，其中进入师以上领导班子的就有百余名；有上万人次立功受奖。继前几年涌现出“模范军医”吕士才、“富于理想勇于献身的优秀大学生”张华等英雄模范人物之后，又涌现出“模范科技工作者”黄翠芬、全国教育系统劳动模范袁鸿锦等闻名全国、全军的先进典型。
    总后各级领导还重视为科技干部创造良好的工作条件和成才环境，鼓励和扶持优秀人才脱颖而出。许多具有真才实学、成果卓著的优秀中青年科技干部被破格任用。其中有二十七八岁的副教授，三十五六岁的教授。他们还舍得智力投资，为科技干部知识更新提供条件。各级党委在改善条件的同时，通过培训进修、学术交流、出国留学等途径，使科技干部及时了解和掌握现代科技最前沿的信息和知识，促进业务技术水平的不断提高。与此同时，他们还努力改善科技干部的生活待遇，帮助科技干部解除后顾之忧。各级党委对科技干部政治上信任，感情上亲近，工作上放手，生活上关心，大大激发了广大科技干部的高度责任感和创造精神，使教学、科研、医疗等战线人才辈出，成果累累。目前，已有近4000人评任了高级专业技术职务，培养出大批知识渊博、造诣高深、技术精湛的专家教授。1985年以来，总后各单位共取得2000多项科技成果，其中获国家自然科学奖和科技发明奖的有32项，获国家科技进步奖的有70项，获军队科技进步一、二等奖的有465项，有些已达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
