〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极探险勇士秦大河凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科学家高度评价他和队友成功横穿南极大陆的壮举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金武/张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极探险RW：秦大河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月5日电（记者陈金武、张继民）穿越过南极冰雪大陆，告别了酷冷严寒的世界，中国南极探险勇士秦大河，今晚乘飞机凯旋回国，在首都机场受到了有关单位的热烈欢迎。
    我们眼前的秦大河，经过为期7个月，5984公里的跋涉（预测距离原为6300公里），显得十分消瘦。正如他在3月12日写给记者的信中所说：“身体的脂肪几乎耗尽。”他的脸上，依然明显的黑斑，分明是冻伤痊愈后留下的疤痕。
    秦大河和他的另外5名队友，是今年3月3日到达横穿南极大陆的终点――苏联和平站的。之后，考察队乘船到达澳大利亚，又乘飞机先后抵达法国、英国和美国。他们作为征服大自然的英雄，所到之处都受到了群众的欢迎，并受到了法国密特朗总统、美国布什总统的接见。
    据新华社北京4月6日电（记者陈金武 张继民）我国科学家秦大河和其他5国5名队员携手，实现人类南极探险史上又一壮举的消息，引起了社会各界广泛的兴趣和关注，我国一些著名科学家就此纷纷发表谈话，祝贺秦大河和他的队友们所取得的胜利。
    国家南极考察委员会主任武衡在谈到这次探险考察时说，它的意义在于唤起全世界对认识南极和保护南极的重视，促进人类在南极科学考察和探险活动中的友谊与合作。
    中国科学院副院长孙鸿烈说，作为横穿队中的科学家之一的秦大河，这次沿途采集了大量有关南极冰川、气候、环境等方面的样品，这在国际冰川学研究方面是一个创举。
    中国科学院学部委员施雅风在谈到秦大河成功横穿南极大陆时说，秦大河能安全抵达目的地――苏联和平站，表现了他顽强的意志和毅力。仅此而言，也是一个非常了不起的胜利，为中华民族争得了荣誉。
    秦大河在兰州大学攻读硕士学位时的导师李吉均教授说，秦大河参加人类史上第一次横穿南极大陆的探险考察，功勋是不可磨灭的。他付出的代价是值得的。
    国家南极考察委员会办公室主任郭琨评价秦大河这次横穿之举时说，这是继我国在南极建成两个科考站后，中国在南极树立的又一个里程碑，它再一次表明我国进行南极科学考察的能力，毫不逊于其它任何国家。
〖-ZW/正文〗
