〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顺应形势分类指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常州市劳武企业在治理整顿中稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林/高银洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以劳养武活动/常州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在治理整顿和深化改革中，江苏常州市针对民兵以劳养武活动在前进中遇到的困难，顺应形势，寻找对策，积极引导。全市349个以劳养武企业在巩固的基础上稳步发展，去年年产值达1亿元。
    全国城乡经济治理整顿逐步展开后，常州市各级领导多次强调以劳养武活动方向对头，以劳养武企业不是要“整顿掉”，而是要“整顿好”。市政府、军分区3次组织有关人员到所辖三县四区进行调查。他们根据各单位以劳养武活动开展情况，分层次划范围，进行分类指导。对骨干企业比较集中的城区，采取扶持和鼓励民兵开展业余承包生产项目，借助本厂人才、技术、设备等优势，拾遗补缺，节能挖潜；对乡镇工业比较发达的地区，侧重提高以劳养武企业的素质，搞好为骨干企业配套服务；对乡镇工业比较薄弱的山区，采取因地制宜，“靠山吃山”的办法，利用本地资源，鼓励生产“土特”产品。
    这个市还根据治理整顿中发现的问题和以劳养武活动的内在要求，及时制定下发了《常州市关于民兵组织开展以劳养武活动的暂行规定》、《企业民兵以劳养武活动管理细则》，在管理体制、生产经营、盈利分配、财务监督等方面作出具体规定，有效地保证了全市以劳养武活动的健康发展。（孙智林、高银洪）
〖-ZW/正文〗
