〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浇树浇根育人育心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部组织新兵开展学雷锋树理想活动某团对新兵进行坚定社会主义信念教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝祥/高华生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝祥、高华生报道：北京军区某部连日来以生动活泼的方式，组织新兵开展“学雷锋树理想，争当合格义务兵”活动，着力培养政治上合格的“四有”革命军人。
    浇树浇根，育人育心。为保证新兵入伍后尽快成为政治上合格的士兵，这个部队以学雷锋、学“共和国卫士”、学身边先进人物为主要内容，组织新兵上好“军旅第一课”，着眼培养政治坚定、遵纪守法、安心服役、具有正确人生观的“四有”革命军人。在教育活动中，他们组织新兵参观部队在执行平息北京发生的反革命暴乱等重大任务及新时期部队建设中涌现出的英雄模范、先进典型的事迹展览；组织他们学习《雷锋日记选》、《雷锋的故事》等书籍，学习“新时代的活雷锋”――李润虎、张子祥等先进典型；邀请被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号的张茂忠和被军区树为“学雷锋先进典型”的黄铁抓、方秀梅夫妇等分别给新兵们讲人生的价值，讲军人的奉献精神等，使新兵一迈入军营便置身于良好的政治环境的熏陶之中。
    本报讯 于保月、吕高排报道：新兵来到部队不久，北京卫戍区某团就给他们上了入伍第一课：坚定社会主义信念教育课。3月30日，总政和北京军区有关部门领导肯定了这个部队的做法。
    部队党委决定充分利用卫戍区机关在本单位进行坚定社会主义信念教育试点的有利时机，打好新兵的政治理论根基。部队及时写信与战士家长联系，请他们结合本单位和本地区40年社会主义建设，特别是改革开放10年来的实践，畅谈自己的真切感受。他们还请家长通过书信参与部队的教育。到3月下旬，他们收到战士家长来信500多封。部队把这些家书整理成教育辅导材料，组织战士们开展了“读家信、赞家乡、颂社会主义”演讲比赛和坚定社会主义信念知识竞赛。同时，利用电影、电视、录像和广播等形式，有声有色地配合教育。
    教育中，部队各级领导深入到新兵中间，与他们一起讨论座谈，针对新兵中普遍存在的模糊认识，组织力量编写了教育问答材料共58题，他们还挑选了6名政治理论水平较高的干部担任辅导员，深入浅出地灌输基本道理，引导大家全面地看待现实问题，使新战士加深了对社会主义制度优越性的认识。
〖-ZW/正文〗
