〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同学理论同学雷锋同树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏州军民共建出现新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/苏州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、通讯员曹霞富报道：一个军民“同学理论、同学雷锋、同树新风”的活动，正在古城苏州蓬勃兴起。3月中旬，某集团军会同苏州市委及有关部门召开现场会，总结推广这一做法和经验。
    驻苏州某部党委认为，新时期军民共建必须紧紧围绕“一个中心、两个基本点”，既要继承传统做法，又要赋予新的内容，提出了开展“三同”活动的设想。即开展军民同学理论活动，进一步坚定社会主义信念；开展军民同学雷锋活动，大力弘扬社会主义正气；开展军民同树新风活动，努力净化社会风气。建议一提出，立即得到了地方各共建单位的热烈响应，很快成为共建中的一个主旋律。
    在“三同”活动中，突出军民同学理论，坚定社会主义信念。某部所属营连都与共建单位建立了学理论领导小组，去年以来，军民双方共讲政治理论课54场次。
    为使军民“三同”活动持久并卓有成效地开展，苏州驻军部队与共建单位，努力创造出符合“三同”要求的活动形式。某榴炮―营和苏州市工人文化宫、市歌舞团、教育学院等15个单位组成军民共建文工团，把宣传四项基本原则和雷锋精神融于娱乐之中，在军内外巡回演出30多场次，收到良好效果。苏州市各级党政领导和共建单位注重从政治上、思想上对部队关心和爱护。当官兵们对改革开放一些新政策感到不理解时，市、区领导热情上门，结合苏州改革开放的成果，一一进行解答。
    苏州军民开展“三同”活动取得初步成效，军政军民团结有了更加坚实的政治基础，形成了良好的内外部环境，有力地促进了军队建设和地方两个文明建设。1989年驻苏州部队连续四年被江苏省评为文明单位，18个营、连和地方61个共建单位分别被总政、南京军区和省、市、县评为“双拥”和军民共建先进单位。
〖-ZW/正文〗
