〖ZQ/总期〗11775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营温暖战友情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克军〖HH/换行〗DW：55097部队新兵三连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友情深〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我永远忘不了……
    ――一位退伍战士的信
    编辑同志：
    我已脱下军装，就要离开军营回故乡了。在离别之际，我想借贵报一角，表达对部队领导和战友的感激之情。
    我叫崔守浩，原是54646部队一连的战士。按组织决定，我今年退出现役。2月18日，我办理好离队手续，准备第二天和其他退伍战友一起返回故乡。谁知当天晚上，我突然发起高烧，上吐下泻，肚子疼痛难忍。排长和指导员立即把我背到卫生所治疗。第二天，我的手上、脸上及身上起了一片片红疙瘩，异常难受。可当我看到指导员和排长为了照顾我而一夜没合眼时，心里觉得十分过意不去。我想，自己已脱下军装，不该再给部队的战友和领导添麻烦。我执意要和其他退伍战友一块启程返乡。
    在我准备上车离队的时候，营长、教导员和团政委闻讯都赶来了。看了我的病情，他们立即做出决定，用政委乘坐的小车把我送到了团卫生队。在卫生队住院的两天里，营长、教导员和团政委曾两次前来看望我。我知道，在退伍战士陆续离队的这些天里，首长们多么繁忙、多么辛苦啊！同老战士谈心，给退伍战士送行等等，有时忙得连饭都吃不上。望着他们那一张张慈祥的面孔，我感动得哭了。
    2月22日，我转到上级部队医院继续治疗，确诊为急性出血肠炎。医院的领导得知我是一名已宣布退役的战士后，不仅没有一丝冷淡，反而一再安慰我不要想家，配合医生治疗，安心养好病。马军医为我精心治疗，连续10多天没有睡一个囫囵觉，那些不知名的护士们为我忙碌不停，部队还派来一位战友作临床陪护。3月5日，临出院时，望着医生、护士们，我又一次哭了！要不是他们的精心医治和部队领导、战友们的热情关心，我的身体怎么能康复得这么快？
    我就要踏上归乡的列车了。亲爱的战友和首长们，请接受我一个退伍战士的崇高敬礼。相聚有限情无限。我就是走到天涯海角，也忘不了这一颗颗火热的心、一片片诚挚的情，我要把这一切告诉我的亲人、朋友、同学……
    退伍战士 崔守浩口述（孟庆明整理）
    妈妈，您听我说……
    ――一位新战士的信
    编辑同志：
    我是一名刚入伍的新战士，今年19岁。在家颇受父母溺爱，独立生活能力很差。临到部队的前一天，妈妈流泪了：“到部队有个伤风头痛的，可怎么好！”我心中也一片迷茫。
    说来也巧，到了部队的第二天，我就病了，发高烧，咳嗽，头晕沉沉的。熄灯号早吹过了，战友们都已进入梦乡，高烧却使我久久不能入眠。窗外的月光泻进屋里，这使我更加思念故乡：想起在家时身体不舒服，妈妈的爱抚和照料；想起家乡那些朝夕相伴的伙伴儿；想起……不知什么时候，我迷迷糊糊地睡着了。早晨我没出操，也没吃饭。班长发现我病了，便立即向连长报告。
    营长、连长都来了。他们来到我的床前，抚摸着我的额头，询问病情，并立即派人把军医请来。军医仔细地为我做了检查，给我打针、喂药，还安慰我：“没什么，很快就会好的。”司务长悄悄给我端来了一碗鸡蛋牛肉面，我本不想吃，可他们却说：“你非把面吃了不可，不然我们就不走。”我吃着吃着，鼻子不觉一酸，眼泪流了下来。大家误以为我想家，便又一起安慰我。望着他们亲切的目光，我只是使劲地摇着头，什么话也说不出来。战友们从训练场回来了，也都围拢在我的床前，问长问短，劝我安心养病。此时，我感到无限幸福、满足，因为我得到的是部队大家庭的亲切关怀，战友们的真挚情感。我把我的亲身感受写出来，通过贵报，向更多的战友、向远方的妈妈诉说。
    55097部队新兵三连 张克军
〖-ZW/正文〗
