〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克多处激烈交火纳杰夫局势相对平静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/李良勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达8月14日电 （记者聂晓阳、李良勇）综合14日上午来自各方的消息，从13日夜到14日凌晨，又有100多人死于伊拉克境内此起彼伏的武装冲突；而在过去数天来一直冲突不断的伊中南部纳杰夫局势相对平静。
    驻伊美军发言人14日证实，美军第一步兵师13日夜在伊拉克中部城市萨迈拉与当地武装人员爆发激烈交火。在这一冲突中打死了至少50名伊拉克武装人员。萨迈拉警方说，当地警察协同美军参与了交火，他们在当地的总部受到武装人员袭击，3名警察死亡，附近部分民用建筑和车辆遭到损坏。
    另据伊拉克中部城市希拉警方的消息，驻伊联军部队在伊警察的协助下13日夜与希拉当地武装人员爆发激烈冲突。来自伊临时政府内政部的消息说，这一冲突造成3名警察和40名当地武装人员死亡，数十人受伤。当地武装人员在战斗中还暂时占领了该市的两所警察局。
    此外，驻伊美军13日在伊拉克首都巴格达以西和以南的费卢杰和库特与当地武装人员也爆发了激烈冲突，美军共打死13名伊拉克人、打伤近40人。驻伊美军发言人14日说，有1名美军海军陆战队士兵在费卢杰附近被打死，另有1名此前受伤的美军士兵也于13日伤重不治身亡。
〖-ZW/正文〗
