〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人军属的义务“律师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潢川县“维军权”热线积极为军人军属排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐九杰/孙明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人军属的义务“律师”
    ――潢川县“维军权”热线积极为军人军属排忧解难
    ●徐九杰孙明江
    “拨打12348，法律服务送到家。”这是流传在河南省潢川县驻军官兵和军属中的一句顺口溜。该县自1999年5月设立这条维护军人军属合法权益热线以来，已接听军人军属电话1000余个，帮助军人军属解决涉法纠纷200余件，挽回和避免损失近100万元。
    1999年初，该县成立了“148”法律援助中心，为家庭困难的群众提供法律援助。县人武部领导敏锐地意识到，这是借助地方法律资源维护军人军属合法权益的有利时机。在县委、县政府的支持下，同年5月，县人武部与县“148”法律援助中心联合成立了维护军人军属合法权益领导小组，并依托“148”法律援助中心，开设了“12348”维护军人军属合法权益热线，并将该热线的开通时间、服务范围、热线法律服务人员的姓名及通讯地址通知全县军人军属。法律服务人员坚持做到对军人军属的涉权问题有问必答、有难必帮、有冤必伸。2000年5月21日，军属吴耀秀与邻居因宅基问题发生纠纷，被邻居用刀砍伤，家人情急之中拨打了“12348”热线，人武部领导当即与县公安局取得了联系。仅用了10余天时间，这起涉军案件就得到公正解决。
    为充分发挥该热线的服务功能，人武部与县司法局每年还定期对热线服务人员进行业务培训。2003年，县司法局还增派1名党总支委员和4名有律师、公证员资格的同志成立了“维军权”法律服务所，并在火车站、开发区等繁华地段设立了“维军权”法律服务站，为军人军属代写诉状、提供各种法律咨询服务。如今，该热线成了极受军人军属欢迎的义务“律师”。
〖-ZW/正文〗
