〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺村的班车进城来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回家探亲前，我给家里打了个电话，母亲告诉我：“如今回家交通很方便，你从省城下了火车，直接上咱村的班车就中。”
    “咱村的班车？”我以为自己听错了，特地问了一句。
    “是呀，咱村的班车早进省城了。”
    在郑州下了火车，我没发现村里的班车，便径直去了不远的汽车站，打算坐长途汽车回县城。忽然听到有人喊我，回头一看，原来是我的小学同学李玉，胸前挂着一只牛皮包朝我走来。
    “咦，这么巧，来省城办事？”我问。
    “我呀，既是办事，也是接人。”李玉笑着回答。
    “接谁呀？”“接你啊，早就听说你要回来，我就想用自己的车接你回家，没想到还真碰上了。”
    在接下来的交谈中，我得知，去年秋天，李玉和他二哥合伙买了一辆大巴，并申领了营运执照，专门跑省城这条线。线路开通后，营运状况一直很好，乘客都是附近一些村子的，有出门打工的，有探亲旅游的，有进城购物的，还有外出做生意、跑业务的，天天都坐得满满的。因为如今从村里到乡镇、县城班车很多，所以这班车沿途一般都不停靠，直通省城，每天一个来回，可方便了。
    李玉边走边说，把我引到了他的大巴跟前。我一看，这是一辆豪华型的宇通客车，车上的座位宽敞舒适，电视、空调等设备齐全，窗子也擦得干净明亮。“真不错。”我不禁赞叹说。
    汽车沿着省道飞速行驶，很快就从省城到了县城。过了县城，就是通往乡下的公路了。我想，这回就没有那么舒服了。记忆中，县城和各乡镇之间的公路都是沙石路，大坑小洼一个接一个，从县城到村里也就30公里的路程，却要开两个小时以上，还弄得灰头土脸的。没想到，眼下的乡村公路同样宽阔平坦，而且是双向四车道，跟省道没多大区别。当我感叹家乡的变化时，旁边一位邻村的老大爷说：“我都70多岁了，以前县城也很少去，为啥呢？乘车难，怕折腾。现在公路通到了家门口，坐上班车就到了省城。这日子，真是越过越好了。”车上的乡亲都开心地笑了起来。
    回家的第二天早晨，我散步来到村口，只见好多人都拿着手提包在那儿聊天，一问才知道，正等进城的班车呢。说起班车的好处，一位老乡说：“我是跑业务的，经常外出，以前进城得到乡里等车，如今出门就有车，3个钟头到省城，办完事当天就能回来，还不耽误吃晚饭。这要放在过去，谁敢想啊？”
    不一会儿，几辆大巴相继驶来，靠路边停下。我上前一看车牌，有的是到县城的，有的是到省城的。等乡亲们上了车，一辆辆大巴疾驰而去，撒下了串串欢声笑语……
    （作者单位：江西驻军某部）
〖-ZW/正文〗
