〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向广度拓展向深度推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空部队采取措施深入学习贯彻“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空部队采取措施深入学习贯彻“三个代表”重要思想
    本报讯 徐健、特约记者戴景涛报道：“八一”前夕，刚刚从北京载誉归来的沈阳军区“红九连”指导员顾传江，应邀到沈空组织的师旅团党委书记学习贯彻“三个代表”重要思想座谈会上专题介绍了“学习创新理论，建设过硬团队”的先进经验。由此，拉开了沈空部队深入学习贯彻“三个代表”重要思想向广度拓展、向深度推进的序幕。
    沈空党委在总结近年来部队学习贯彻“三个代表”重要思想时发现一个普遍性问题，就是各级党委对团以上领导干部和机关的学习抓得紧、投入的精力多，而对基层的学习相对抓的比较松。针对这个问题，他们曾结合部队实际提出具体的改进措施，强调认真解决好“立场态度、学深学透、联系实际”的问题，突出抓好“正确摆位、深化理解、自觉运用”的问题等，取得了可喜的成绩。今年，沈空党委又提出了“在坚定信仰上达到新高度，在系统理解上取得新突破，在自觉践行上抓出新成效”的要求，促使学习步步深入。为了认真落实好全军学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会精神，进一步使基层学习贯彻“三个代表”重要思想向广度深度拓展推进，他们专题组织召开了全区师旅团党委书记学习贯彻“三个代表”重要思想座谈会，邀请“红九连”等兄弟部队到会“传经送宝”，组织师旅团党委书记围绕部队建设的重大问题和官兵关注的热点难点问题，广泛开展了交流和研讨，使大家找准了拓展的突破口，选准了拓展的切入点。座谈中，沈空领导还就如何打牢思想理论基础、探索有效途径、把握根本目的、实施强有力组织领导四方面内容，对深入学习贯彻“三个代表”重要思想进行了思想发动和任务部署，使大家进一步升华了对“三个代表”重要思想的理解认识，进一步明确了把学习贯彻引向深入的努力方向。
〖-ZW/正文〗
