〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火点燃者临阵换人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历届奥运会，在开幕式上点燃奥运主火炬的人，都是世界注目的焦点。然而，雅典奥运会这激动人心时刻到来的时候，记者席上却一片交头接耳：他是谁？片刻，有人反应过来，怎么是他？原来，“他”是先前组委会公布的6名最后传递火炬手之一――亚特兰大奥运会帆船冠军卡卡拉马拉基斯！
    不对呀，点火的应该是保密中的第7人，为什么临阵换人？
    据当地媒体报道，原定点燃主火炬的人选、悉尼奥运会200米金牌获得者肯特里斯，奥运会开幕前一天没去接受例行药检，按照规定，这与服用兴奋剂同罪论处。就在奥运会开幕式前数小时，突然传来肯特里斯发生车祸入院的消息。据称，肯特里斯“头部受轻伤，颈部和膝盖扭伤，右腿有擦伤”。
    至此，无论怎样，肯特里斯出现在开幕式上都是不合适的。最后一刻，组委会被迫把卡卡拉马拉基斯推出来，顶替了肯特里斯的空缺。（本报雅典8月14日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
