〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家的感觉真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    回家的感觉真好
    ●范江怀
    穿越了108年的奥运圣火，终于回到了她的故乡雅典。当第28届奥运会的主火炬在雅典点燃的一刹那，世人的奥林匹克激情也在这一刻被“点燃”。
    自现代奥运圣火1896年第一次在雅典点燃，她在我们这个星球上传承了108年。百年沧桑，星移斗转，变的是一代代传递火炬的新人，不变的是奥林匹克精神。在开幕式上，我们看到了宙斯、阿波罗、雅典娜、爱神伊洛斯……看到了希腊人用现代化的光和电，演绎了古老厚重的文明，书写了新的史诗。奥运圣火不是简单的回归，而是新的升华，和平共处、互相尊重的奥林匹克精神再一次在奥林匹克的故乡发扬光大。
    没有谁能阻挡奥运圣火的传承，尽管奥运会曾因世界大战三度停办，尽管我们这个星球上还有战争、灾难、疾病和恐怖活动，但我们看到了奥运圣火闪烁的和平光芒经久不熄，代代相传。在开幕式上，我们看到了从战火中走来的伊拉克、阿富汗等国的体育健儿，我们看到了朝鲜和韩国的运动员在同一面旗帜下携手并肩走进了体育场……从1992年的巴塞罗那奥运会开始，国际奥委会和联合国就联合倡议，在奥运会举办期间实现“奥林匹克休战”。国际奥委会主席罗格在本届奥运会开幕式上再次呼吁：“让这届奥运会在和平中举行，在这里诞生的奥林匹克休战的真谛中举行。”
    爱琴海、《自由颂》、橄榄枝、五环旗……希腊人给世人带来了一个美妙的夜晚。我们要感谢希腊，一个只有1000多万人口的国家，历经数年花费了数十亿美金，给我们奉献了一个祥和文明与激情四射的开幕式。2004年8月13日的雅典属于希腊人，也属于世人，她必将在我们的心中留下美好的记忆。
    回家的感觉真好！
〖-ZW/正文〗
