〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委查纠双休日在机关进行不定时点名的不当做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让机关干部双休日休息好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈默、记者姜兴华报道：云南边防某团党委近日废除了在双休日对机关干部进行不定时点名的“土规定”，并举一反三，查纠了多项侵害官兵合法权益的不当做法。
    该团机关驻防在边境某县城，营区周边社情较为复杂。为加强对人员的管理，今年初，有关业务部门出台了一个“规定”：机关双休日至少进行一次不定时点名，检查机关干部在位情况，对不在位的人员公开点名批评，并把参加点名情况作为考评干部的一个重要依据。此举一出，机关干部在双休日都不敢外出办事，他们有的说：条令规定，星期日和节假日除特殊情况外应当安排休息，而且并未规定机关在双休日必须进行点名，作为业务部门，为何要违背条令另搞一套？一些干部的家属对此也有怨气。
    问题提到团党委会上。团长廖广贤结合贯彻落实条令条例分析认为，在双休日对机关干部进行不定时的点名，虽是为了加强人员管理，但却有悖于条令规定，同时也反映出有关部门依法治军观念不强。依法治军、从严治军，必须从严格落实条令条例做起。“一班人”最后达成共识：无特殊情况，双休日应尽量不要打扰干部休息。团党委责令有关业务部门取消这一违规做法的同时，还举一反三，认真查找部队管理教育中有悖条令条例的现象，纠正了“节假日加班加点搞训练”、“随意提前召回休假官兵”等侵害官兵合法权益的不当做法。
〖-ZW/正文〗
