〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法从严治军应从落实条令条例抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法从严治军，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容，也是当前部队适应新形势、新任务亟须解决的一个紧要问题。一些单位在贯彻落实依法从严治军方针过程中出现这样那样的问题，究其原因主要是不能把科学有效地落实条令条例作为其根本措施来抓，而是习惯于凭老办法、老经验甚至“土政策”办事。
    条令条例，是军事法规的主体内容，是我军正规化建设的基本法律依据，也是我军建军治军经验的科学总结，它把党对军队绝对领导的根本原则、党关于国防建设和武装力量建设的主张、党建军治军的成功经验，用法的形式确定下来，集中反映了新形势下依法从严治军的基本要求。目前，我军已经形成了共同条令、战斗条令、军兵种条令、政工条例等门类齐全、结构完整、科学规范的条令条例体系，严格按照条令条例管理好部队，是部队最大量、最经常、最基本的工作。实践证明，只有把落实条令条例当作管理部队的根本措施来抓，才能维护我军威武之师、文明之师的良好形象，才能真正的把江主席依法从严治军的要求落到实处。对此，笔者认为应着重做好以下几个方面的工作：
    领导机关要作好贯彻执行条令条例的表率。领导机关是抓条令条例落实的主体，古语云：“其身正、不令而从，其身不正、虽令不从”，“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”。实践证明，领导机关律己不严、自身形象不好，在实际工作中，严人不严己、严下不严上、严基层不严机关，不仅不能严格要求部队，而且还会带坏部队风气。为此，要抓好条令条例的落实，领导机关必须要带头学习和执行条令条例，强化自律意识，坚持从本级抓起，从自身严起，以求真务实的精神，严格按照条令条例要求解决制约部队全面建设的重点、难点和热点问题，从而用自身的模范行动影响和带动部队听指挥、守规矩，自觉落实条令条例规定。
    切实增强广大官兵的条令条例意识。思想是行动的先导，任何事知才可行。为此，各单位应采取多种形式搞好条令条例的教育培训，讲清条令条例的科学内涵和精神实质，解答官兵在学习贯彻条令条例过程中遇到的疑难问题，传授落实条令条例的具体方法，在思想上强化官兵贯彻落实条令条例的紧迫感和自觉性。在具体落实中，要严格对照条令条例的要求狠抓日常作风养成，从生活中的一点一滴、工作训练中的一举一动、所属单位的一人一事抓起，自觉做到组织训练以条令条例为标准、处理问题以条令条例为依据、制订规章制度符合条令条例原则和精神，从而形成领导按条令条例管理部队、机关按条令条例指导工作、部队按条令条例正规运转、官兵按条令条例规范行为的局面，真正把条令条例贯彻到部队的战备、训练、工作和生活中。
    增大贯彻落实条令条例的覆盖面。条令条例规范部队的管理，是个全面细致的工作，部队的任何边边角角都不容疏忽。一些小散远单位由于所处环境和担负任务特殊，往往存在着工作随意性大和抓条令条例落实不经常的现象，极易成为部队依法从严治军的“死角”和案件事故隐患多发单位。各级领导机关在按条令条例抓部队建设时，尤其要将小散远单位作为重点，针对其特点规律，依据条令条例制订出学习、训练、教育、生活计划和各项规章制度，严格抓好日常管理落实，并通过定期汇报、对口帮带等形式，使小散远单位始终有人问、有人管，从而确保贯彻落实条令条例不走样。
〖-ZW/正文〗
