〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基本设施配套保障手段先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团倾心提高官兵生活质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋洪林、特约通讯员刘学农报道：连队食堂装上了“海尔”空调，班排宿舍用上了饮水机，官兵足不出营门就能购物、洗涤、储蓄、洗澡、理发……这是济南军区某装甲团与时俱进提高官兵工作生活质量带来的新变化。
    为创造拴心留人的环境，该团把提高官兵工作生活质量作为一项重要内容列入党委议事日程，确定了“基本设施现代化，保障模式规范化”的建设目标。近4年来，他们先后筹资为基层连队装修了饭堂，更换了塑钢门窗，添置了自助餐桌、馒头机、消毒柜、保温餐车等生活设备，在饭堂里安装上空调，使官兵们告别了“夏天吃饭满头汗”的历史。他们还分批组织炊事人员进行轮训，使全团80%的炊事员达到三级厨师标准，其中有30%的炊事员具备二级厨师的技能。针对部队附近水质受到污染的实际，他们为每个班配发了饮水机，让全团官兵喝上了纯净水。为方便官兵生活，他们还给每个班都配备了挂衣橱，为每个连队建起了存书5000余册的图书室。针对部队远离市区，官兵购买生活日用品不方便的问题，他们建起了多功能生活服务区，开办了购物超市、电话超市、军线网吧，战士们足不出营门，就可满足生活需求。
    现代化的基本设施，规范化的保障模式，方便了官兵工作生活，调动起了大家争先创优的积极性。近年来，这个团先后被总政治部评为“学习成才先进单位”，被军区表彰为“现有装备成建制成系统形成作战保障能力达标先进单位”。
〖-ZW/正文〗
