〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴干休所党委践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁祖国/荣卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――大兴干休所党委践行“三个代表”重要思想纪事
    ●梁祖国荣卫国
    大兴干休所党委自觉践行“三个代表”重要思想，不断强化服务意识，创新工作方式，高标准做好老干部服务工作。“七一”前夕，该干休所党委被评为“全军先进党委”。
    “一套设备三张卡，贴着心儿是一家，爱心救助似亲人，风里雨里也不怕。”这首由老干部翟修本写的小诗，是干休所党委竭诚为老干部服务的真实写照。
    2002年10月的一天深夜，翟老心绞痛突发，紧急关头，翟老按下了“救助遥控器”……脱险后的翟老感慨地说：“多亏了救助器，才保住了我这条命！”
    老干部进入“两高期”后，生活行动极为不便。党委“一班人”认识到，为老干部建立方便、快捷的医疗报警系统是当务之急。于是，他们投资4万元，安装了一套医用紧急呼叫系统。老干部遇到紧急情况，只要按一下身上的遥控器，几分钟之内，医务人员就能赶到身边，进行救护治疗。紧急呼叫系统安装3年来，已使20多位老干部得到紧急援助。
    为了更好地服务老干部，这个干休所还制作了3张卡片：一张是老干部随身携带的爱心急救卡，上面有老干部的单位、姓名、主要病史、联系方式等；一张是挂在老干部家门口的安全提醒卡，印有日常生活中的注意事项；一张是放在老干部家电话机旁的工作人员联系卡，上面有工作人员的手机、办公电话、住宅电话号码。老干部们说：“这三张卡，张张都办到了我们的心坎上！”
    有一年的春天，阳光明媚，春风和煦，地处京郊的大兴干休所迎来了一批特殊的客人――来我国参观访问的阿尔及利亚老战士代表团。
    代表团一行先后参观了干休所的荣誉室、活动室、门诊室，当看到干休所优美的环境，先进的助老设备，老干部们安逸的生活，代表团成员伸出大拇指，连连称赞。阿尔及利亚老战士组织外联书记穆罕默德・谢里夫・阿巴斯临别时，欣然提笔写下留言：“我们参观了中国人民解放军大兴干休所，亲眼看到了干休所向老干部提供的优质服务，设施齐全。我们还参观了老干部的家庭，他们受到很好的关怀，深受鼓舞。谨祝中国人民解放军不断发展壮大。”
    近几年来，干休所先后投资300多万元，为老干部办实事办好事，大大加强和改善了干休所的基础设施建设。如今，该所营区绿化面积达76％。老干部生活在优美的环境中，心情舒畅，延年益寿。建所时，这个所有33户老干部，平均年龄63岁。20多年过去了，所里一共去世了4位老干部，现有的29名老干部平均年龄81岁，年龄最大的92岁。
〖-ZW/正文〗
