〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信平台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/短信平台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者马越舟8月14日发自雅典
    ★开幕式提前退场，路遇戒严，警察挡驾。一同行欲“行贿”，连掏三枚熊猫徽章，警察坚辞不受。有同行看不过眼，低吼：咱绕道，不许出卖“国宝”！
    ★采访首金人众，班车难上。中国记者临时编队，分工明确往上挤。老外记者目瞪口呆。自嘲：首金重要，首车更重要！
    ★坐车，采访，再坐车，写稿，发稿……生活像打仗，吃饭睡觉退居次席。推荐一偏方：每天早晨来不及用膳，可用维生素丸子若干，牛奶少许，搅匀，内服，效果和吃饭一样。
    ★安检太严，裤腰带上的铁扣经常惹叫金属探测器，没商量，解下检查。有同行不堪其烦，干脆不系。清早刚出发，后面有人叫：“等等，我回去一下，今儿怎么系着裤腰带就出来了。”
    手机尾号为2948的杜良生：
    圣火在布满神话的国度熊熊燃起，生命、运动、和平之声响彻整个世界，用心聆听，真情感悟，我们一定会看到五星红旗在闪耀的五环下频频升起！
    读者朋友，如果您观看奥运比赛有所感想，请发短信至13717785735，本报奥运专版将择优选登。
〖-ZW/正文〗
