〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会比赛第一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手夺得一枚铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柔道比赛今天进行了女子48公斤级较量，代表中国出征的我军选手高峰在小组赛中敢打敢拼，连战连捷，但在小组最后一轮比赛中负于对手。在复活赛中，高峰连克强手，夺得了这个项目的铜牌。这是我军选手在本届奥运会上夺得的第一枚奖牌。
    球类赛场是今天比赛的突出看点，中国选手在女子篮球、曲棍球和羽毛球赛场连连告捷。中国女篮在小组赛第一场比赛中，以71比54战胜老对手韩国女篮。中国女子曲棍球队在首场比赛中，以3比0战胜日本队，同样夺得了小组赛的开门红。在女子羽毛球单打比赛上，奥运会一号种子、中国选手龚睿娜以2比0战胜新加坡选手李莉，顺利进入16强。
    球类项目比赛中，女子沙滩排球成绩不甚理想，由我军选手田佳和王菲组成的中国队，在同小组中最强劲的对手――上届奥运会冠军澳大利亚队的比赛中，以21比19和21比18的微弱差距负于对手，没能夺得小组赛的首场胜利。不过，她们只要在后面的小组赛中发挥正常，仍然有望小组出线。
〖-ZW/正文〗
