〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造高素质士官队伍的有效途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅依托中央电大八一学院开展士官学历教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/董海军/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    军事变革呼唤高素质士官
    “八一”前夕，北京军区某高炮旅传来两件喜讯：一是在参加中央电大八一学院远程学历教育的士官中，有137人喜获由中央电大颁发的学历证书；二是上级刚装备给该部的两辆新型通信车，在5名刚刚拿到学历证书的士官手里，很快就熟练地掌握了操作规程并顺利实现了沟通。“以前是装备等人，现在是人等装备。士官知识结构的这一改变，使新装备形成战斗力的周期大大缩短了！”旅长陈发感慨地说。
    那是新世纪的头一年，高炮旅迎来了第一批新装备，为了驾驭这些高技术装备，他们挑选了20多名尖子士官。面对复杂的电路图，士官们一个个懵了。结果新装备在库房里封存了两个月，年底上级要组织演练检验新装备形成战斗力的情况，旅里只好从厂家请来几名工程师，穿上迷彩服顶替出征。这种尴尬局面，使旅领导深感改善士官学历结构的重要性和紧迫性。
    翻开当时全旅士官的学历统计表，具有高中、中专以上学历的仅占3%，经过专业培训的也不足10%，其余大多数只有初中文化。相对于装备的逐步现代化和指挥干部队伍的逐渐大学生化，士官队伍的这种知识结构就成为一块“短板”。作为“兵头将尾”的士官，在学历结构上如果不能和干部队伍实现衔接，战斗力的“短板效应”是无法克服的。改变士官知识结构的有效途径是学历教育，而要让兵员总数占1；2的士官都进军校深造是不可能的，唯一的办法就是抓好士官的在职学历教育和培训。正在这时，经国家教育部和总参谋部批准，中央电大专门成立八一学院，具体负责对全军士官进行在职学历教育的教学管理工作。旅党委“一班人”不失时机地抓住这一机遇，决定依托八一学院开展士官在职现代远程学历教育，并教育全旅官兵从推进新军事变革的高度，牢固树立“用知识带兵，带知识兵，当知识兵”的观念。
    从2002年初开始，全旅80％的士官分批报名参加了中央电大八一学院的现代远程学历教育，旅专门成立了“士官远程学历教育管理中心”，组建了士官教育的网络站点，先后投资近210多万元新建和完善了旅局域网、高科技知识学习室、多媒体学习室、多功能阅览室和英语语音学习室等，为每个连队建起了网络学习室，并配发了野战学习器材箱；不断拓宽教育渠道，先后与8所军地院校结成共建对子，聘请了9名客座教授和32名大学生干部担任辅导员，以配合八一学院开展远程学历教育。
    现在的高炮旅，只要是在双休日和训练之余，旅里的图书馆、微机室、语音室总是爆满的；在连队网络学习室里，不同班次的士官正在按照各自的学习进度，点击着军事高技术、计算机应用、技术维护、军事法学、现代管理等16门专业的课程；外出驻训时，他们将学习内容和课件制作成光盘，利用业余时间开展学习……开放型的学习空间，为全旅士官创造了一个自主学习的平台。
    把士官在职教育融于日常工作
    基层连队工作任务繁重，工学矛盾突出。为解决这个矛盾，这个旅在实践中形成了“学习工作化，工作学习化”的全新理念，就是把士官在职学历教育融入日常工作，纳入教育训练的全过程，靠在职学历教育促进训练水平的提高，用训练的实际成绩来检验学历教育的效果，使士官在职现代远程学历教育成为战斗力新的生长点。
    按照这一新的理念，该旅在制定工作计划时，做到计划一同制定，任务一同部署，检查一同进行，形成工作和学习的良性互动。他们根据战备训练工作任务的变化，及时提出解决工学矛盾的具体方法，使士官的学历教育学习有时间，教学有保障，辅导有教员，督导有机制。一次，旅里接受了海上高炮实弹射击任务。围绕这一崭新的课题，他们调整了教学计划，组织士官提前学习八一学院的相关课程，用所学的知识和技术开展技术革新和战法、训法创新，先后研制出海上模拟训练器材320件，在实弹射击考核中全旅一举打下19具拖靶，创下历史最好成绩。
    为突出士官在职学历教育的军事特色，该旅探索出“立足本职选专业，结合工作搞革新”的教学机制：凡遇重大活动、重大任务，旅里都要选准一些重点、难点课题，引导士官选修八一学院的有关专业课程；每隔一段时间，旅都要把部队在实践中遇到的矛盾和问题进行梳理，制定出指导性学习计划，以提高学习的针对性，做到学以致用。近两年，该旅自主研制开发的“自动化指挥系统”、“小散远单位管理系统”、“信息安全管理系统”等10多项成果和60多项技术革新成果，半数以上都是在这种机制下催生出来的。
    责任制保证教育的落实
    通过现代远程教育全面提高士官素质，并引导他们将所学知识转化成能力，使他们由此踏上成才的阶梯，这是开展士官在职学历教育的出发点和落脚点。
    基于这一认识，该旅从加强领导入手形成了目标责任制，按照主官主抓、逐级负责的原则，明确了各级抓学习的责任，分层次、分阶段地制定出各专业的教学计划，实施以目标任务为中心的全过程管理，并制定了检查评估机制、奖惩激励机制、保障落实机制等一整套行之有效的办法。与此同时，他们坚持在士官中广泛开展争当理论学习小教员、一专多能战斗员、科技知识辅导员、电脑等级操作员、心理调节疏导员等“新八大员”活动，并结合训练实践在日常工作中进行传帮带，使一批士官脱颖而出：
    无线一连士官孙文德在参加八一学院计算机专业学习的过程中，把装备形成战斗力的难点作为学习的重点，运用所掌握的计算机和英语知识，翻阅大量有关图书资料，几年来写下十几万字的心得笔记，对全连所有的装备操作起来都得心应手，被称为“装备通”。目前他的计算机水平已达到三级，成为连队的英语、网络小教员。
    只有初中文化的士官朱露，刚一当上班长就参加了八一学院的《部队基层管理》专业学习。工作中，他自觉地把从书本上学到的理论知识和先进的管理经验用到带兵实践中，并总结出一套“用知识带兵、带知识兵”的方法，使所在班荣立集体三等功，个人连续3次被评为优秀班长。
    士官黄锦标通过在职学历教育获得国家计算机四级证书和高级程序员资格证书。他利用所学知识为旅里培训计算机操作员683名，义务修理计算机800多台次，提供技术咨询1700余次，他参与了《陆军防空兵战术指挥控制系统》、《兵员管理信息系统》、《军训等级评定计算机管理信息系统》等软件的研制开发，其中一项还获得军队科技进步二等奖。
    据统计，这个旅先后有128名士官被评为旅“学习成才标兵”，有43名参加在职学习的士官立功，2；3以上的士官成为各专业岗位上的技术骨干和操作能手，120多名士官担任了连队的文化教员、网络教员、英语辅导员……士官在职远程学历教育，有力地促进了基层部队的全面建设，该旅先后被军区评为“学习成才活动先进单位”、“基层全面建设先进单位”、“文化工作先进单位”，曾荣立集体三等功。正如该旅政委张士刚所说的那样：“这些高素质士官在部队的信息化建设、装备改造和完成其他重大任务中，正在发挥着越来越重要的作用。”
    本报特约通讯员方志勇董海军本报记者黄华敏
〖-ZW/正文〗
