〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授权委托起纠纷部队帮助解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松森/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，在连队指导员的帮助下，济南军区某训练大队战士小张的借款纠纷终于得到解决。
    小张入伍前开办了一个工厂，2002年底，小张参军入伍时，将工厂委托给自己的一个好朋友李某代理经营，并签订了相关协议。前不久，小张突然收到老家另一私营企业负责人发来的电报，要求小张尽快归还5万元欠款。小张感到纳闷：自己并未向该负责人借过钱，哪来的欠款。经电话询问，小张弄清了事情的来龙去脉。原来，小张入伍不久，李某即以扩大工厂生产规模为借口，用小张的名义借了5万元。借款期限届满后，债权人要求李某还款，李某则让对方找小张讨要。
    小张这下犯难了，李某是自己的好朋友和委托人，不还吧面子上过不去，还吧这钱确实不是自己借的，自己也未授权李某可以用自己的名义借款，而且李某也未将借来的5万元钱用于工厂的生产经营。一时间，小张没有了主张，工作训练打不起精神。连队指导员发现小张情绪有些异常后，经过谈心了解了事情的经过。指导员在做好小张思想工作的同时，与小张一起认真查阅民法有关委托代理的规定，明白了李某的借款行为属于无权代理，其法律后果应由李某自己承担。随后，指导员和大队政治处领导分别给李某和该私营企业负责人打电话，详细讲解民法的有关规定，终于使李某答应自己偿还5万元欠款。（王松森）
    就事论法 超越代理权限的行为属无权代理
    本例涉及到民法上所说的委托代理问题。根据民法的规定，李某的借款行为属于一种无权代理行为，小张无需承担由此带来的法律后果。
    委托代理是指经被代理人授权，代理人在代理权限内，为了实现被代理人的利益，以被代理人的名义实施民事法律行为，被代理人对代理人的代理行为承担民事责任的一种民事法律行为。根据民法的规定，代理人应当在代理权限范围内进行民事活动，才能看作是被代理人的行为，由被代理人承担代理行为的法律后果。代理人超越或变更代理权限所为的行为，如果未经被代理人的追认，属于无权代理，对被代理人不发生法律效力，由此给被代理人造成经济损失的，代理人应承担赔偿责任。
    本例中，小张因要入伍而委托李某代理自己经营工厂，小张为被代理人，李某为代理人。根据民法的规定，李某应在小张与其签订协议的授权范围内，为了小张的利益从事生产经营活动。李某以小张的名义向另一私营企业负责人借款5万元，如果小张在委托协议中已授权李某为生产经营可借款，并且李某确实将5万元借款用于工厂的生产经营，那么，小张理应承担还款的义务。而本例的事实是，李某并未将5万元借款用于工厂的生产经营，而是假借小张的名义为自己借钱，其行为明显超越了代理权限，根据民法的规定，小张不必承担还款的义务。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
