〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动・振奋・思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雅典奥运会开幕式观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典夜空下，奥运会开幕式的灯光，拥有一股无比强大的力量，让现场72000名观众沉浸在梦幻般的激情中难以平静。这力量，来自深沉而厚重的历史沧桑――
    公元前776年，古奥林匹克运动奇迹般诞生在希腊这个神话的故乡，“神圣休战”的精神，第一次在人类的字典中闪现。1896年，第一届现代奥运会在雅典举行，奥林匹克精神实现了伟大的复兴。108年后的今天，第二十八届奥运会回到故乡。
    奥运的历史，就像一块永不磨损的计算机硬盘，从竞技的视角，承载了这个世界太多的内存。圣火穿越千年，爱琴海晚风依旧。此刻，宏大的奥林匹克史诗必须用心去领会。
    感动――奥运回家
    场景：在奇妙灯光的映衬下，古希腊神话再现眼前：阿尔戈众英雄历尽艰险，只为夺取象征荣誉的金羊毛；太阳神阿波罗手执基发拉琴，肩背银弓在蔚蓝的天空中疾行，金箭在他的箭袋中铮铮作响……蓦地，场景转幻，奥林匹克运动员矫健的身影闪现舞台。神话成长为现实，奥运精神亘古不变。
    欢迎回家！这是本届奥运会最动人心魄的口号。
    如果你像阿尔戈众英雄一样，有过远游的经历，就一定能够领会这句简单的问候语直捣心灵深处的穿透力！一百多年来，从雅典到雅典，奥林匹克跨越五大洲，又回到了原点。然而这并不是一个简单的轮回，而是一个巨大的圆环，包容了全世界不同文化对奥运的理解和贡献，让更高、更快、更强的超越精神深入人心。
    1896年首届现代奥运会在雅典举行的时候，只有9个比赛项目，参赛者仅300余人。如今，奥林匹克回归故里，比赛项目已有28个，参赛运动员过万人。奥运会已经从少数人的活动，发展成全世界共同参与和享受的盛会。
    奥运会的强大生命力来自哪里？公平竞赛，参与比获胜更重要――现代奥运奠基人顾拜旦的朴素理想，获得了世界不同肤色和信仰的人们一致的认同，奥运承载了人类向往和平进步的美好愿望。游子回家，吃得好，睡得香；奥运回家，五环精神再度升华。
    振奋――巨人新步
    场景：在五星红旗的导引之下，中国体育代表团的健儿阔步入场。青春的笑容，雷动的掌声，中国竞技体育又一次在世界体坛自信地亮相！
    这个镜头已经超越了一个单纯的场景，而在此刻成为海内外所有中国人民族自豪感的源泉。二十年前，许海峰的惊世一枪，一举成为中国奥运史上不朽的丰碑。中国健儿在洛杉矶奥运会勇夺15枚金牌，某国外媒体报道中国的成就时，标题用了几个醒目大字：巨人走出帷幕。
    2002年，随着杨扬在冬奥会上独得两金，中国体育健儿已经在奥运会上取得了82枚亮闪闪的金牌，整体实力跻身奥运会第二集团前列；中国的首都北京，更是取得了2008年奥运会的主办权――中国体育在不到一个世纪的时间内，实现了惊人的“三级跳”。奥运精神，在中国这个世界人口最多的国家，找到了坚实的支点。中国人在奥运精神里，不仅找到了自信，而且成为最成功的实践者。
    思索――梦想不灭
    场景：火炬手冲破象征28届奥运会的道道纸栏，顽强地将传遍全球的奥运圣火，送达那个万众注目的焦点――转瞬之间在火炬台上熊熊燃起，体育场周围焰火笼罩，202个国家和地区的运动员代表欢呼拥抱。奥运会已经超越了体育本身，而成为这个星球最具有普遍性的公共盛典。
    望着连绵不绝的欢呼人潮，望着不同肤色不同信仰的人们，在各自旗帜的导引下走到一起，享受欢聚一堂的快乐，不由让人心生感慨――
    从奥运复兴到如今，108年过去了，我们这个世界并没有找到真正的和平。仇视、偏见和冲突对抗贯穿了整个世纪，并且此刻仍在继续。那么，奥运会竞技场何来如此之大的吸引力，以至于能让昔日的仇敌同场竞技，甚至成为朋友呢？奥运理念的成功，充分证明了来自不同文化的人们，完全可以找到共同推崇的理想。
    古代奥运会的参加者们，把这种理想归纳为：“高尚竞赛，努力平衡自己的身体、意志与心灵。”实现理想最重要的前提，是奥林匹克休战。每当举办奥运会的时候，交战方必须停止战斗，以保证人们都能正常参加奥运会。在古希腊人看来，奥林匹克是大事，战争是小事。这样的大智慧，为什么到了今天却被某些人遗忘了呢？
    问题出在哪里？一言难尽。但是无所不在的商业化倾向，让人们失去了古希腊人追求朴素坚忍生活的勇气。就连奥运会自身，都在受到兴奋剂、腐败、规模失控、安全和过度商业化等问题的侵扰。但是，正如国际奥委会主席罗格所说，奥运的理想不灭，人类有能力解决自身的问题，奥运同样可以通过制度完善，实现自我净化和升华，从而变得“更干净，更人性，更和谐”――奥运会重回雅典，想必正体现了这“返璞归真”的深意吧。
    （本报雅典8月13日电）
    下图：中国奥运代表团入场。
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
