〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有人打骚扰电话怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    66191部队郭晋娜读者：
    你来信说，你在深夜值班时，时常接到骚扰电话，其中有醉酒后的胡言乱语，非常不文明。从来电显示判断，他们都是地方人员，虽几经警告，效果不明显，严重干扰了你的正常工作。你问：这是犯罪行为吗？醉酒人的这种行为应当承担什么法律责任？这事怎样处理？
    根据你所说的情况，如果给你打骚扰电话行为的危害性，没有达到违反刑法、应受刑罚处罚的程度，则不构成犯罪。但是，不构成犯罪不等于说不构成违法。根据《治安管理处罚条例》第19条第1项的规定，扰乱机关、团体、企业、事业单位的秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的，尚不够刑事处罚的，处15日以下拘留、200元以下罚款或者警告。打骚扰电话属于扰乱公共秩序的行为，应当受到治安管理处罚。而按照该条例第12条的规定，“醉酒的人违反治安管理的，应予处罚。”所以说，醉酒人打骚扰电话也是违法的。为此，你可以通过你所在单位的保卫部门，将来电显示出的骚扰电话号码和电话录音，报告当地派出所，要求依法对违反治安管理的人予以处罚。
〖-ZW/正文〗
