〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历“首金”冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/凭海观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凭海观潮
    亲历“首金”冲击波
    砰！――随着杜丽枪膛里那颗子弹击中靶心，刚才还静悄悄的马可波罗射击中心顿时沸腾了！
    10.6环！凭借这最后一枪，中国选手杜丽一举反超前九枪都领先的俄罗斯选手，夺得了本届奥运会的女子10米气步枪冠军！
    这是雅典奥运的第一枚金牌！
    其实，在枪响之后，杜丽已经从观众的欢呼声中意识到了一切。她回过头来，冲着观众席甜甜地笑了。
    然而，她当时可能没意识到的是，一股随之而来的巨大冲击波，把她迅速抛向媒体关注的中心――
    当杜丽在志愿者的陪同下步出靶场的时候，早已聚集在门口的百余名中国记者蜂拥而上，话筒、镜头、手机、录音机一股脑儿倾泻向年轻的女枪手！
    杜丽一下子懵了，不由停下了脚步，把头埋在胸前，不知所措；两位希腊志愿者连忙用双手护住冠军，想奋力为她挡出一条通向药检区的路。可是他们张开的双臂，在记者们前赴后继的进攻下，根本是形同虚设。
    杜丽被牢牢封在核心，寸步难行。
    身在其中，记者切身感到了人浪的巨大力量，自己这80公斤的块头儿就像一片树叶，被汹涌而来的巨浪抛上抛下，挎包的肩带不知道被谁的胳膊卡住了，拉得人肩膀生疼。周围热浪滚滚，人人呼吸急促，似乎都在缺氧。不知谁的相机掉在了地上，发出清脆的爆裂声……
    记者们的意图，无非是想在第一时间向杜丽提问，可是在如此混乱的情况下，杜丽什么也说不出来，就算勉强说了一句，近在咫尺，竟然什么都听不见！
    一旁，中国射击队总教练许海峰突出重围，试图和自己的弟子说什么，可是杜丽一点都没反应，她压根儿听不见；国家体育总局副局长段世杰想走过来问候一下杜丽，还没等他接近，就被汹涌人潮挡在外边……
    好不容易在警察的干预下冲出包围圈，杜丽被护送进一扇高大的铁门，记者们被毫不客气地挡在门外。几乎是与此同时，举行新闻发布会的大厅已经挤得水泄不通，去晚了，就只有靠墙站着听的份了。
    就在外面举行发奖仪式的时候，国歌响起，新闻发布厅内的记者们不约而同地起立，齐唱国歌……
    今天这阵势，记者真还是头一回领教！
    由此可见，这奥运首金的分量，在人们心中有多重！
    （本报雅典8月14日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
