〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀丰功伟绩寄托无限思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/周玮/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天近万人参观纪念小平百年诞辰展览
    据新华社北京8月14日电 （记者张景勇）《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》开展以来，每天都有近万人走进展厅，缅怀一代伟人邓小平的丰功伟绩。为了避免过于拥挤，让观众更好地参观展览，工作人员只能对每天发放的参观票进行数量限制。
    纪念小平百年诞辰全国大型书法展开幕
    据新华社北京8月14日电 （记者周玮）或楷或隶或草，或清淡素雅，或遒劲挺拔，14日在中国人民革命军事博物馆开幕的纪念邓小平诞辰100周年全国大型书法展上，近500幅各具风格的书法作品表达了作者对改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志的崇敬与缅怀之情。
    此次书法展由中国书法家协会与合肥市人民政府共同主办。
    据了解，本次书法展在北京展出之后，还将于8月22日在合肥展出全部千件入选作品，作为当年邓小平在安徽指挥百万雄师过大江及发起中国农业改革之纪念。
    《邓小平与1975年的中国》等新书出版
    据新华社北京8月14日电 （记者曲志红）邓小平诞辰100周年临近之际，中共党史出版社陆续推出十几种有关邓小平思想或业绩的图书，其中《邓小平与1975年的中国》等5本图书被中宣部和新闻出版总署确定为纪念邓小平百年诞辰100种重点图书，上市后受到群众欢迎。
    除此之外，中共党史出版社推出了《邓小平与中美建交》《邓小平的风雨历程》等一批纪念邓小平同志的出版物。
    武警四川总队官兵在邓小平故里植树造林，表达对世纪伟人邓小平同志的无限缅怀和崇敬之情。钟昌清摄
〖-ZW/正文〗
