〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平故居陈列馆正式开馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委主席江泽民同志为陈列馆题写馆名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/冯昌勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平故居陈列馆位于四川省广安市广安区协兴镇牌坊村邓小平故里邓小平故居旁，是目前国内唯一一家以纪念小平同志为专题的博物馆。陈列馆共收集了有关小平同志的408幅图片、170件文物、200多件档案文献资料，通过声、光、电等高科技手段，生动形象地展现了小平同志为中国革命、建设和改革事业不懈奋斗的光辉一生，其中小平同志留法勤工俭学时的工卡、邓小平50年代使用过的印章、毛泽东评价邓小平的手稿、小平1979年访美时美国朋友赠送的牛仔帽、国庆35周年的检阅车、邓小平参加国务活动和视察南方时穿过的服装等许多见证重要历史时刻的文物多是第一次公开发表和展出。
    陈列馆以精炼简朴的建筑语言，在现代建筑设计理念中融入川东民居的建筑风格，交融中国改革开放历史性变化的深刻内涵。陈列馆一字排开，三个青瓦坡形屋面，三叠三起，一起比一起高，最后耸立起一座丰碑，蕴寓着邓小平“三落三起”的传奇人生和丰功伟绩。
    陈列馆由序厅、三个陈列展厅、电影放映厅、珍藏陈列厅组成，运用国际博物馆展示的成功理念，结合现代科学技术的先进展示手段，主题鲜明，特点突出，内容丰富，馆藏珍贵，设计新颖，庄重大方。
    走进陈列馆序厅，迎面映入眼帘的是高达16米、宽10米的浮雕《峰》。《峰》的背景是天然花岗岩石材雕刻而成的巨型石浮雕，山峻、水阔、天高、云长，石浮雕的中间是以改革开放总设计师向我们走来为题的邓小平铜浮雕，形象生动、亲切自然。序厅的两侧石墙上，镂空雕刻着两段撼人心魄的文字。右侧是小平同志的那句名言：“我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民。”左侧是对邓小平一生丰功伟绩的准确概括：中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师。他为中华民族独立、人民解放和新中国诞生，立下赫赫战功。他为中国社会主义制度的建立、巩固和发展，进行艰辛探索。他为成功开辟建设中国特色社会主义的道路，建立不朽功勋。整个序厅大气磅礴，雄伟恢宏。
    三个陈列展厅分“走出广安”“戎马生涯”“艰辛探索”“非常岁月”“开创伟业”“您好！小平”等6个部分，通过声、光、电等高科技手段和一件件实物、一篇篇手稿、一幅幅图片，生动形象地展现了小平同志为中国革命和建设事业不懈奋斗的光辉一生。同时，为了使观众更多地了解小平同志当时所处的历史环境，在竖板和横柜间还有一条色带，反映同时期的国内外大事。每一单元板上，都精选了小平同志自己的一段话，来概括这一时期他的非凡经历。
    广安市委副书记、中共中央文献研究室研究员高屹说：“邓小平故居陈列馆的陈列布展工作是在中共四川省委的直接领导下，在中共中央文献研究室、小平同志的亲属等大力支持下于去年3月开始进行的。陈列馆以‘我是中国人民的儿子’为主题，展现了邓小平和中国共产党人是怎样为了人民的富裕、国家的富强而不懈奋斗的，以此让人们领略一代伟人的丰采、感受20世纪中华民族的雄壮，并从中汲取营养，坚定不移地把小平同志所开创的中国特色社会主义事业继续推向前进。”
〖-ZW/正文〗
