〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军侵华历史不容掩盖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“江桥抗战”发生地受到中外专家瞩目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓东/梁冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “江桥抗战”发生地受到中外专家瞩目
    新华社哈尔滨8月14日电 （记者吴晓东、梁冬）在抗日战争胜利纪念日前夕，“江桥抗战”发生地――齐齐哈尔受到中外专家、学者瞩目。14日，来自中国及日本等国的100多名专家、学者云集齐齐哈尔，为纪念“江桥抗战”举行研讨会，揭露日军侵华历史，以警示后人。
    1931年11月，日本侵略军大举进犯东北，马占山将军临危受命率部奋起抵抗，在黑龙江省齐齐哈尔市嫩江江桥进行阻击战，重创侵略军千余人，史称“江桥抗战”。这是“九・一八”事变以来，东北爱国军民对日本侵略军第一次大规模的抵抗，“江桥抗战”极大地振奋了中华民族共御外辱的民族精神。毛主席对马占山将军的爱国行为给予高度评价，他在《论联合政府》一文中说：“中国人民抗日战争，是在曲折的道路发展起来的，这个战争还是在1931年就开始了。”
    本次研讨会为期两天，与会的专家学者将揭示“江桥抗战”的历史真面目，并重新评价“江桥抗战”在中国抗日战争中的地位和作用。
    参加本次研讨会的中国社会科学院近代所研究员步平说，“江桥抗战”发生后，日本政府一直否认“江桥抗战”的真实情节，掩盖历史真相，因此，科学评价“江桥抗战”及其历史地位，还历史以真实面目，教育后人，具有现实意义。
〖-ZW/正文〗
