〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记历史呼唤和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/姜帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年“8・15”。在纪念抗战胜利59周年之际，曾饱受战争创伤的古都南京，举行了“以史为鉴，面向未来，维护和平，促进发展”的系列活动。
    “我们铭记历史，是为了举世震惊的屠城悲剧不再重演，更为了融入当今世界和平与发展的主流，把南京建成国际和平城市。”侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山14日接受记者采访时，鲜明地阐述了这次纪念活动的主题。
    他说，南京大屠杀是二战史上3个特大惨案之一，1937年12月13日侵华日军攻占南京后，在短短一个多月里，残酷杀戮了30余万我国同胞，强暴妇女数以万计，全城三分之一房屋被毁，国民财产损失难以计数。
    据朱成山介绍，南京市1985年兴建了中国第一座抗战史系列纪念馆――侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。从1994年起，社会各界人士和国际友人每年“12・13”都在这里举行悼念南京大屠杀遇难同胞仪式暨国际和平集会，全城鸣响警报。南京市民还踊跃参与声援日本老兵东史郎诉讼案的正义行动，抗议日本政要参拜靖国神社，谴责日本文部省篡改历史教科书。通过揭露侵略战争的罪恶本质，反击日本右翼分子否定史实的逆流，发出呼唤和平的强烈呐喊。
    让朱成山难忘和感动的是，2001年12月，南京在美国旧金山举办的“侵华日军南京大屠杀史实”展览及和平宣传活动，引起极大轰动。其中，在旧金山圣玛丽大教堂举行的“和平祈祷仪式”，全美基督教、天主教、伊斯兰教、佛教和犹太教五大宗教领袖齐聚一堂，共同为南京大屠杀遇难者祈祷，为世界和平祈祷。身临其境的朱成山强烈感受到“和平与发展是当今世界人心所向、不可阻挡的潮流”。
    加强国际和平交流，促使德国、日本等10多个国家的青年汇聚在一起，连续两年在中国举行“南京青年国际和平论坛”，发表《和平宣言》。中、日、韩三国史学专家2002年3月在南京举办了首届“历史认知与东亚和平论坛”，还共同编撰了维护史实的《东亚历史》教科书。
    “倡导和平是时代精神的体现，也是一种特殊的文化。”朱成山说，随着和平学研究以及和平活动的深入开展，“和平”的概念已从狭义的“没有战争”，扩展为包括可持续发展、消除贫富差距、维护妇女儿童权益、保护生态环境等更广泛的范畴。（据新华社南京8月14日电）
    新华社记者徐机玲姜帆
    8月14日，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆第1000万名观众入馆仪式上，小学生放飞和平鸽，祈祷世界和平与安康。当日，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆迎来了建馆以来的第1000万名参观者。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
