〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风过后人心定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凯/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日晚，台风“云娜”侵袭浙江省台州市，造成市内房屋倒塌，交通阻塞。但今天记者走在台州市街上，看到的却是一片安逸宁静的景象。几日前，呼啸的台风把路旁广告牌刮倒，将树木连根拔起。在武警、民兵预备役部队援助下，被洪水冲毁的发电厂已经恢复供电。在某海滩养殖场里，前日，这里两百多名职工被围困，驻地官兵驾驶冲锋舟，使他们安然脱险。在台风过去短短两天时间里，这里已经恢复了生产。
    今天还有一部分群众被暴雨、山洪、潮汐造成的洪水围困。台州军分区官兵闻“险”而动，立即组织救灾应急分队开赴灾区展开抢救，把受困群众转移到安全地带。昨天，台州市东山村居民王增玉家房屋被台风卷倒，一家六口被压在废墟中……记者随一支抢险小分队立即驾驶冲锋舟出动，很快赶到了目的地，只见官兵们奋不顾身，跳下冲锋舟，在齐胸深的水中用手翻动石块、瓦砾，搜寻幸存人员。有的战士手都磨出血来，腿被划破了，但依然冒着被洪水卷走的危险，营救伤员并送往医院救治。事后户主王增玉感慨地说：“解放军是我们一家的救命恩人，真是比亲人还要亲。”
    （本报浙江台州8月14日电）
    赵凯本报记者朱达
〖-ZW/正文〗
