〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾民救助子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南鲁甸抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伯钧/孙启元/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是来救灾民的，没想到灾民却救了我！”今天凌晨，在茨院乡卫生院里，鲁甸县人武部军事科参谋蔡光宇含泪向记者讲述了自己的经历：昨日18时，他带民兵在葫芦口村为灾民搭建帐篷时，被余震中落下的一根铁杆砸中头部，血流如注。附近的灾民立刻围上来，边给他止血，边扎成简易担架，十几个小伙子轮流抬着他向乡卫生院飞奔。救治刚结束，昭通市副市长张宽寿等领导就来到病床前慰问他，灾民还端来鸡汤，送来水果……
    “蔡参谋为救灾啥都不顾，我们怎能不把心掏给他！”茨院乡的灾民争先恐后地向记者介绍蔡参谋的感人事迹：地震灾害发生不到一个小时，蔡参谋就按分工从10余公里外的县城赶到重灾区葫芦口村。一连3天，他连盹也没好好打一个，带领30多名民兵，抢救、转移灾民300多人，搬运救灾物资50余吨。
    子弟兵情系灾民，灾民厚爱子弟兵。地震使鲁甸县人武部的办公楼成为危房，干部住房大都倒塌。地震发生后，在位的7名干部连夜赶赴重灾区组织救灾，转移灾民，搭建帐篷，抢运物资，为灾民从废墟中刨挖出价值300多万元的财产。然而，他们却顾及不上掩埋在废墟里的“家”。震后第二天，文屏镇的张云才、陈康寿等20余个灾民自发组织起来，给人武部拆危房，转移办公设备，抢救干部个人财物，他们还将自己的帐篷让给干部职工的家属住。
    和鲁甸县人武部的干部一样，昭阳区人武部的干部在全力抗震救灾的同时，也得到了灾民的厚爱。昭阳区人武部部长胡斌激动地告诉记者，4天以来，灾民们共帮人武部抢救出价值20多万元的财物，送来了2000余元的生活用品。记者从昭通市抗震救灾指挥部获悉，200余名灾民主动为外出救灾的部队刨挖财物，拆除危房，照顾生病的家属和小孩……
    “地震给灾区人民和驻军造成了重大损失，但却升华了军民鱼水深情！”昭通市委书记王建华如是说。
    （本报云南鲁甸8月14日电）
    刘伯钧孙启元本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
