〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省所有旅游景点将对军人免费开放等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省所有旅游景点将对军人免费开放
    海南省根据《国防法》、《军人抚恤优待条例》等法律法规，决定从9月1日起，海南境内的所有旅游景区、景点、公园、纪念馆将对中国人民解放军和武装警察部队的现役军人、伤残军人和离退休军人免费开放。届时，只需携带本人有效证件即可免费旅游。（王鑫）
    天津某预备役高炮团积极开展国防教育
    天津某预备役高炮团在预编地区建成了13个国防教育场所，定期开展国防教育活动。该团还经常深入驻地村镇、企业、社区、学校宣传国防知识。仅今年以来，就有3万多人次接受了国防教育。（钟继发、李绍星）
    俄“进步”货运飞船与国际空间站成功对接
    据俄罗斯地面飞行控制中心发布的消息，莫斯科时间14日上午9点01分（北京时间13点01分），俄“进步M-50”货运飞船与国际空间站“星辰”号服务舱自动完成对接。飞船共携带了2615公斤的货物，其中包括燃料、实验设备、空间站两名宇航员所需的食品、水、药物及一些邮件等。
    20名波兰士兵在伊南部遭武装分子围困
    波兰军方13日证实，波兰派驻伊拉克的20名士兵当天在伊南部希拉市的一警察局被约250名忠于伊拉克什叶派反美派别领导人萨德尔的武装人员包围。
    波兰总参谋部格纳托夫斯基说，目前伊拉克军方正在与武装分子进行谈判。他说：“我们会不惜一切代价以和平的方式来解决目前的危机。”
    联合国伊拉克问题特别代表抵达伊拉克
    联合国发言人办公室13日发表声明宣布，新任联合国伊拉克问题特别代表卡齐已于当天率少量联合国工作人员抵达伊拉克首都巴格达，以恢复联合国在该国的工作。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
