〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把《预防犯罪工作条例》落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福辉/陆君喜/李晓菊/刘晓桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某仓库按条例要求完善各项规章制度
    本报讯 陈福辉、特约通讯员陆君喜报道：北京军区某仓库将过去“对聘用人员的政治审查由政治机关负责，管理使用由后勤部门负责”的做法，改为政审和管理统一由后勤部门负责。仓库政委钱忠林说：“这是仓库按《预防犯罪工作条例》要求完善各项规章制度带来的变化。”
    《预防犯罪工作条例》颁发施行后，该仓库在组织官兵深入学习的基础上，注重对照《条例》清理和进一步完善有关规章制度。他们依据《条例》“对职工聘用人员的政治审查，按照谁使用，谁审查的原则”的规定，纠正了仓库过去对聘用人员审查与使用相脱节，不利于聘用人员管理的做法；依据《条例》规定的“十不准”、“十不得”的有关规定，对各级各类人员，特别是仓库保管员、管理员、通信员等特殊岗位人员在预防犯罪工作中的职责，进行了进一步的完善与细化。
    ●某通信总站依靠思想骨干做好预防工作
    本报讯 李晓菊、刘晓桢报道：济南军区某通信总站在贯彻落实《预防犯罪工作条例》中，针对点多线长、驻防高度分散的实际，注重加强思想骨干队伍建设，促进了预防犯罪工作的落实。
    该总站所属部队分布在中原47个县、市，人员分散、教育难集中、管控难度大、预防犯罪工作不易开展。针对这种情况，总站党委把建设一支思想好、作风正、能力强的思想骨干队伍，作为预防犯罪工作的一项重要内容。他们选拔优秀官兵配置到各类工作岗位上充当思想骨干，坚持每年初对思想骨干进行一次集中培训，平时利用局域网定期给思想骨干传送培训资料、举行网上考试，采取网上“难题会诊、模拟演练”等方法研究解决带有倾向性的问题，利用各种机会对思想骨干队伍进行集中帮抓和具体指导。他们还坚持抓好奖惩制度，定期对思想骨干进行讲评考核，增强思想骨干做好预防犯罪工作的责任感。
〖-ZW/正文〗
