〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部士官于某以自己被骗的经历告诫战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慎向陌生人透露个人信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/任鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈勇、任鑫报道：兰州军区某部士官于某近日在连队的法制教育课上，用自己被他人骗走3000元的经历，告诫战友们不要轻易向陌生人透露个人信息。
    前不久的一天，于某在某部队医院看护生病住院的爱人时，一个男青年来到于某的跟前说：“于班长，您不认识我了吗？我是以前警卫连的小李呀。今天幸亏遇上您，求您救救我女朋友，她遇车祸受伤急需手术，可我身上带的钱不够，求您借给我5000元钱将住院押金交上。”于某尽管觉得该青年较陌生，但因自己以前在警卫连当过班长，加上该青年又知道自己的姓名，还是将自己准备给爱人续交住院费的3000元钱借给了对方。该青年接过钱后告诉于某说，他家人中午就会把钱送过来，让于某下午1点在医院门诊大厅等他还钱，并给于某留下了手机号码。
    午饭后，于某按时来到门诊大厅，可一直等到下午6时也未见该青年出现。于某意识到自己可能被骗了，立即向医院保卫部门报案。保卫部门根据该青年所留的手机号码打电话，却无法打通。于某经仔细回忆，终于想起了此人。原来，于某在一次探亲途中，在火车上认识了一位自称在兰州工作的青年人，并将自己所在单位、联系方式等信息详细告诉了对方。于某告诫战友们，在对外交往时一定要提高警惕，不要随意透露个人信息，更不能泄露部队秘密，以防给违法犯罪分子以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
