〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀女一枪定乾坤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本届奥运会首金得主？中国枪手杜丽素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    秀女一枪定乾坤
    ---本届奥运会首金得主、中国枪手杜丽素描
    当杜丽戴上雅典奥运会第一顶桂冠的时候，她站在领奖台上舒心地笑了。
    在今天结束的奥运会女子10米气步枪比赛中，这位来自山东的姑娘一枪定乾坤，在最后时刻反超俄罗斯选手，摘得了这枚在中国人心中最重的金牌！
    其实，赛前记者们的目光更多集中在了河北名将赵颖慧身上，因为她在上届奥运会就曾是夺得首金的热门人物。
    或许正是媒体的较少关注，给了杜丽一个清净的备战环境。
    “我第一次参加这样的大赛，没什么压力，心理上挺放松，打枪的时候不是很‘保’，多打一环赚一环呗，想不到，最后就拿了。”赛后新闻发布会上，杜丽这样描述她的临场心理状态。
    其实，要说一点不紧张是假的，今天预赛的时候，杜丽两次把步枪支架碰倒，对于一个职业射击选手，这是不正常的，就好像乒乓球选手发球时球掉在地上，只能有一个解释――太紧张了。
    事实正是如此。杜丽开始十枪决赛时，心情并不稳定。上来一枪就打了个9.4环，是那一轮所有选手中最低的。
    但难能可贵的是，杜丽没有受到首枪不利的影响，相反却越打越好，最后一枪之前，她还落后领先的俄罗斯选手0.6环，可是最后一枪，她的成绩是10.6环，而俄罗斯选手紧张失手，只打了9.7环。杜丽一举夺金！
    当时心理是如何渐入佳境的？杜丽赛后透露说：“我这次来，提前把最好和最坏的情况都想到了。到雅典后，我天天都一遍一遍过临场射击要领，经常想像自己打出好成绩时的情景，所以比赛起来自信心越打越强！”
    积极的心理暗示！这应该是这位世界纪录保持者成功的秘诀吧！（本报雅典8月14日电）
    本报记者马越舟
    国际奥委会主席罗格为杜丽颁奖。
〖-ZW/正文〗
