〖ZQ/总期〗17019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险局连连不断绝境频频相逼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军设置“战场”环境提高部队作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立军/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军设置“战场”环境提高部队作战能力
    本报讯 王立军、特约通讯员石斌欣报道：危局、险局接连不断，险境、绝境频频相逼。8月上旬，沈阳军区某集团军在战术演练中，充分发挥导调的杠杆作用，把部队带进逼真的“战场”接受摔打，提高部队的快速反应能力和作战能力。
    这个集团军牢固树立演练就是打仗的思想，一改往年在同一个地域演练的做法，把部队拉到山峦叠嶂、丛林茂密的生疏地域。导演部在拟定计划导调情况的同时，设置了42个随机导调情况，危局、险局、残局、败局一个接着一个，逼着参演部队冷静判断“战场”态势，准确处理各种复杂情况。
    演练枪声一打响，“蓝军”就持续进行强烈的电磁干扰，致使“红军”通信联络一度受阻，指挥部文书发不下去。“红军”灵活应变，采取多种措施成功实现了“动中通”和“扰中通”。部队刚刚进入集结地域，“蓝军”特战侦察分队利用先进的设备悄然展开侦察，致使“红军”部分作战意图暴露。“红军”将计就计，执行预备作战方案，立即发动进攻。在导演部设置的一个个复杂情况面前，“红军”遭受了空中火力攻击、远程精确打击和坚固工事阻拦，损兵折将，多次步入危险境地。但他们毫不气馁，利用灵活的战术和顽强的作风，集中火力，一举在“蓝军”侧翼撕开口子，取得了战场的主动。
    演练结束后，导演部让“红军”“蓝军”指挥员坐到一起，探讨攻防双方兵力、战术使用的得与失，并针对存在的问题，一起研究应对之策。指战员普遍反映，这样的演练，战场环境逼真，打仗气氛浓厚，不过分在意谁输谁赢，部队受到了实实在在的锻炼。
〖-ZW/正文〗
