〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篮桃子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡孝@〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27521〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，一个中年妇女提着一篮白里透红的胭脂桃子，在营区来回转了好几圈。同志们见着这逗人的桃子，都想买几个来尝尝，可是怎么说她都不卖。问明白，原来她是来找何元茂同志的。大家都觉得奇怪，是何元茂的家属吗？不象，何元茂是河南人，而她却是满口湖北话。后来弄清楚是这么回事：
    一个星期六晚饭后，何元茂请假进城买汗衫。一进百货公司，看到布台边围了好些人，象是发生了什么事似的。他好奇地走过去看看。一打听，原来是一位女社员买了一丈多花布，事先没有算好钱，结果布撕下来了，一算钱不够，差一元三角五分。售货员叫她回家拿钱补齐差额后再把布拿走。女社员正为这件事为难：家离城十几里地，来回一趟需半天时间，现在正是农忙季节，社里的活儿忙耽误不得；如果在城里能借到钱就好啦，可是人地两生到那儿去借呢？何元茂知道后，便上前对女社员说：“你不用发愁，我今天不买东西了，差的钱我给你付。”在场的群众对他这种崇高的行动都点头称赞。女社员更是谢声不绝，问明何元茂的住址后，拿着称心的花布脸带笑容地走出了百货公司。
    何元茂同志认为这是人民战士应该做的事，回营房后从未对别人讲过。
    十几天过去了，女社员还钱来了，为了感谢何元茂的帮助，她还特地选摘了一篮又大又新鲜的桃子送给何元茂。
    某部四支队 衡孝玩
〖-ZW/正文〗
