〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗避强击弱穿插分割切断退路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零一四六部队组织试验性演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习/0146部队/歼灭战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0146部队最近组织了一次山地步兵排进攻的试验性演习，着重研究了在山地作战中，怎样从实际出发，贯彻打歼灭战的思想。
    这次演习，是在队列作业的基础上进行的。为了贯彻打歼灭战的思想，他们强调提出要避强击弱，对敌人强点采用箝制的战法，集中力量首先突破与敌人要害相关联的弱点，大胆实施穿插分割、迂回包围的战术，歼灭敌人。
    演习开始，在向敌人防御前沿某山攻击的时候，在火力掩护下，排的右翼――六班便向山的主峰前小高地冲击；左翼――四班和五班就猛攻小高地左侧敌人配备较薄弱的无名高地。突破敌人前沿以后，六班立即沿着山梁协同右邻部队向山的主峰发展。四班和五班便乘敌人退缩的时机，利用谷底隐蔽地猛然插进主峰左方以及与主峰相连的无名高地右山梁，割裂了敌人主峰和无名高地之间的联系，切断了主峰敌人的退路，然后以一部分兵力向主峰发展，协同六班和右邻部队围歼主峰守敌。在向敌人纵深90高地冲击时，全排遇到敌人火力阻拦，由于左邻部队发展较顺利，指挥员便根据地形，命令六班正面佯攻；四班和五班沿90高地左山谷，大胆穿插。五班插入90高地左侧，四班直捣入90高地后山梁，截断了90高地敌人的退路。全排与友邻部队密切协同，又围歼了90高地的敌人。
    在穿插分割歼灭敌人的过程中，全排发扬了我军猛打、猛冲、猛追的战斗作风。无论在向敌人防御前沿、还是在向纵深强点攻击的时候，全排都是在我方炮火袭击结束以前，集中火力向突击点进行猛烈压制。在火力掩护下，各步兵班立刻对敌人残存的副防御物和碉堡连续爆破，扫清前进道路上的障碍。在炮火转移、敌人被打得晕头转向的一刹那间，各班突入敌人阵地，歼灭敌人。接着猛追混乱溃退的敌人。
    在战斗队形上，全排根据地形、敌情和任务，分别采取了后三角和一个梯队的散开队形。班采取了一线散开的三三制战斗队形。在向敌人侧后穿插的时候，班根据地形、敌人火力的情况，又成纵队或缩小间隔的散兵群。对敌人坚固火力点攻击的时候，班组成了爆破、突击和火力三个组，紧密配合行动。在运动中，各班、各组互相掩护前进，使运动与火力紧密结合起来，这样编成战斗队形，不仅使排的全部兵力、火器同时参加战斗，而且也较疏散，具有灵活性。
    在情况设置上，这次演习是根据敌人防御的特点，设置为坚固的支撑点式的防御体系，不仅有与堑壕、交通壕相连的明堡、暗堡和坑道，形成层层的火力配系，还设有大纵深的副防御物。全排在较劣势的装备条件下，依据情况的设置、地形和任务演练指挥和战斗动作，在演习中，他们还设置了反复争夺，击退敌人多次反冲击的情况。这样，就显示了战斗的复杂多变，培养了部队灵活、顽强的战斗作风。
    （张文俊）
〖-ZW/正文〗
