〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民处处关怀子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董增发/程振松/鲁君汗/杨炳南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住在葛妈妈家
    9251部队一支队六连 董增发
    7月一个早上，六连到赵百户营庄野营。全庄男女象当年欢迎八路军一样热烈地迎接了我们。白发苍苍的葛老妈妈，拄着拐杖走出来，面带笑容，眼含泪花，拉着战士的手，摸着战士们帽上的红星，亲切地说：“孩子，从你们打走日本鬼，再没见你们了。这些年，我常在梦里见着你们哩！”她把我们一部分人，引进空房里住下。
    我们刚住下就到村外演习，黑夜回来。一进房门，大娘指着地下放的一大盆热水，说：“怕你们脚打泡，歇不好，烧了一锅热水，快洗吧！怕热，倒点凉的。”我们一边洗，一边感谢大娘的关心，大娘却用责备的口吻说：“这就是自己的家，有什么说的。”
    第二早晨，我们正打扫院子。大娘抓住一个新战士的胳膊问：“孩子，这是臭虫咬的疙瘩吧！”新战士被问得一时发愣，停一会笑着说：“这，我从小就有。”大娘说：“那我就放心啦！”可是到晚上战士们演习回来，发现房内全变了样。墙上的小缝没有了，四壁用纸糊得光亮，大家正在议论，大娘的笑声从房外传进来：“孩子，快睡吧！今晚臭虫咬不了你们啦！”
    第三早晨，我们一起床，看见窗户关了，晒在院里的衣服也不见了。原来是夜里落了雨，进大娘房里一看，大娘自己身上湿湿的，却在仔仔细细地给我们叠衣服。
    最后一天，大娘发觉战士们一早打扫屋里屋外特别仔细，两个水缸都挑满了水。她根据往年的经验，知道我们要走了，于是端了一个盆子放在我们面前，说：“孩子，我知道留不住你们，把这些鸡蛋、馒头带上，路上饿了好吃！”战士们再三解释也不行，只好收了一小部分。
    队伍集合出发了，大娘拄着拐杖，直送到庄外，她含着热泪，向战士摆手说：“孩子，常来信！”
    谁锄的地？
    九八八一部队工兵连战士
    程振松
    一个星期日的上午，大家兴高采烈地出城去生产，边走着边说：“这回地里的草一定很多了。”可是到地里一看，嘿！一棵野草也不见，看到的都是又肥又嫩的包米苗。大家惊奇地议论着：“是谁帮我们锄的呢？”这时，旁边走过来一位老大爷，笑哈哈地说：“同志，你们这包米长得真好啊！”我们接着问：“老大爷，您知道这是谁锄的吗？”老大爷拍着我的肩膀说：“同志，你们的工作很忙，地里的草太多了，这是我们社里锄的。你们经常帮咱们干活，去年帮助收包米、上粪，今年又帮助种包米，啥活儿都少不了你们。现在，社里给你们锄点地又算啥？快到屋里歇会吧。”听了老大爷的话，我们的心激动得都要跳出来了，大家那里肯休息，一致要帮社里去铲地。老大爷说什么也不让去，我们坚决要求，终于在公社的包米地里展开了战斗。这天我们直干到太阳落山，把杂草锄得一干二净，才愉快地回到驻地。
    深山里的情谊
    0136部队二支队通信连 鲁君汗
    通信连一接受施工任务，就来到一个有十多户人家的山沟。这里就是某公社水峪生产队。当时我们生活上的困难很多，不了解当地情况，没房子住，没柴禾烧，没菜吃。可是生产队的党支书徐克俭，象预先知道我们的困难似的，我们刚落脚，他就主动来介绍情况，同时把房子、柴禾、菜等等问题――解决了。
    问题解决得这么快，真使我们奇怪。譬如说：十多户人家一下子腾出二十多间房子，而且又那么集中，这是怎么搞的？原来家家都争着让房子。徐老大爷家有十四口人，住着十二间房子，听说我们来，赶忙让出好几间。这还不算，以后听说新战士要来，他又叫儿子把两间破房子连夜修好，还立好了炕。房子全部解决了，我们很过意不去，老大爷却反问道：“你们来施工又是为了谁呀？”
    四十多天以后，我们的任务变了。临走的时候，大家都不愿离开这个山沟。尽管这里气候冷，人烟少，山路险，每次上工地得攀绳子上去，但是因为人民给予了无限的温暖，增强了大家克服困难的勇气，大家对这个山沟都很热爱。
    最近上级指示我们给水峪人民送房租。可是老乡都跑去向徐支书表示：坚决不要房租。他们一个口气地说：“解放军来施工是为了谁？他们流血流汗还不是为了老百姓，钱我们不能收。”我们只好将二十多元租金退交财务股。
    书记带头救车
    张安祥 杨炳南
    连日来大雨下个不停，从辽宁清原县夏家堡通往袁家庙的大路，被柴河的洪水阻隔了。
    七月六日早晨，我们坐着嘎斯五十一卡车到某地去执行任务，必须过这条河，副支队长命令司机加足马力冲过去。谁知道，冲到河中心，发动机不响了，原来是水淹没了排气管，发动机灭火了。于是，我们十多个人马上跳进河里，用牵引绳向前拉，开始拉车身还能动一动，慢慢地因为洪水继续上涨，流沙埋住了车轮，洪水淹没了车头，我们用尽了全身的力量也没有使汽车动弹一下。无情的洪水还在上涨，滚滚的乌云又卷过来了，眼看大雨又要来临，洪水快要淹到车箱板了，再过十几分钟就有把车冲走的危险。
    就在这千钧一发的时刻，有一位穿着普通蓝布衣服的人，带着二十多个人跑来了。他衣服也没脱，带头跳进汹涌的洪流里，帮助我们又是推，又是拉。但是，由于水深流速大，虽然增加了两倍力量，也是无能为力。
    过了一会，大雨又来了，我们心里焦急万分。怎么办呢？那个穿蓝布衣服的人说：“不要紧，人拉不动，大汽车能拉动的。”可不是，嘀！滴！一辆大卡车开过来了，不一会就把我们的卡车拉上了对岸。这时，我们是多么高兴呵，有多少话也表达不了我们内心的感激。可是那位穿蓝布衣服的人却说：“同志们，对不起，我们来迟了。”
    “呵！原来您就是夏家堡乡委的余书记。您怎么会知道我们的车要掉到河里呢？”副支队长握着那个穿蓝布衣服的同志的手好久好久放不下来。余书记说：“我怕你们的车过不去，就号召社员帮忙。他们都说：车是国家的，军队是人民的，我们一定去！我怕人推不动，就叫汽车跟来了。”
〖-ZW/正文〗
