〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民热爱子弟兵人民热爱解放军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地人民庆祝“八一”建军节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89213〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/32周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 各地人民热烈庆祝“八一”建军节，进行联欢、慰问活动。
    在上海，昨晚举行了盛大的军民联欢会。中共上海市委书记、上海市副市长曹荻秋代表全市人民向驻沪部队和烈军属、残废、复员军人表示祝贺和慰问，并号召全市人民学习解放军不畏困难、艰苦奋斗的精神，进一步鼓足干劲，为完成和超额完成今年的国民经济计划作出更大的成绩。这几天，上海各界人民广泛开展了慰问解放军的活动。许多基层单位还检查了优抚工作，召开了烈、军属和残废、复员军人座谈会。
    广东省以副省长林锵云为首的“八一”慰问团，今天分别到部队医院、休养院，慰问解放军伤病员，并将在日内到抗洪救灾中有卓越贡献的部队驻地，表达全省人民的谢意。中共佛山地委和佛山专署联合组织的代表团，也在地委书记、专员等率领下，分别到达东江两岸各地部队的驻地，进行慰问活动。湛江、三水、南海等县、市的慰问团，这几天和部队举行了多次联欢活动。广州市的文艺演出团体，这几天有的随慰问团到部队驻地演出，有的举行晚会，招待部队官兵和烈，军属及残医、复员军人。
    河北省、天津市昨晚联合举行的军民联欢大会上，各界人民和驻军官兵八千多人亲切地在一起联欢、谈心。
    辽宁、吉林、黑龙江省人民在庆祝“八一”活动中，深入学习人民解放军和东北抗日联军的光荣传统。东北烈士纪念馆的人员，最近在沈阳市做了七十多场报告，十多万人听到杨靖宇、李兆麟、赵一曼等抗日英雄的斗争故事时，都深受感动。哈尔滨、长春等市，分别邀请了部队的功臣、模范和战斗英雄作报告，有些工厂、学校还专门组织了座谈会，工人、学生们表示学习人民解放军的英勇斗争精神，努力工作和学习。
    南京、昆明等地军民，今天也都举行了庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
