〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部重视干部动手组织健全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连俱乐部工作年年先进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/俱乐部工作/0065部队三支队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0065部队三支队九连俱乐部，自1956年以来，一直保持着先进俱乐部的荣誉。他们作到了内容战斗化，形式多样化，活动群众化，工作经常化，起到鼓舞情绪和推动工作的作用。
    九连俱乐部活动的最大特点，就是能根据不同时期的任务和环境、条件，采取不同的形式，紧密配合部队的工作和训练。俱乐部活动室内除经常布置有跃进规划、五好评比、党团生活、军政学习、时事剪贴、新闻讲座、荣誉台和光荣榜等专栏外，还经常随着任务的变化而增添新的形式和内容。如进行西亚形势教育的时候，增添了时事问答和漫画窗；在人民公社教育的时候，举办了家信展览；文化学习的时候，增添了攻上文化山、生字过关、优秀作业选载等内容；射击训练的时候，专设了射击要领介绍和射击沙盘。野营训练和采矿期间，部队驻地分散，他们便建立了班排小型俱乐部和宣传鼓动组。
    九连的文娱活动开展得很好，部队很活跃。他们成立了合唱队、舞蹈组，还有演唱诗歌创作组。据近一年来统计，共学了四十八支歌，每月组织一至两次文娱晚会。晚会节目形式多样，有歌舞，说唱，击鼓传花，家乡小唱，诗歌朗诵，学习问答等。这一年中，他们共创作歌子九个，快板三十五首，相声三个，舞蹈、小歌剧、活报剧各两个，这些创作都用连队现实题材，紧紧配合了中心任务。如射击训练的时候，他们创作了“靶场小唱”。文化学习的时候，创作了表扬好人好事的快板“邵亚高学文化”。为参加师积极分子大会演出，创作了“献给积极分子”的小演唱。为欢迎干部下放，创作了边唱边舞的“干战联欢”等。这一年中，他们还参加上级机关组织的晚会演出十三次，演出的节目有一半是自己创作的，每次都获得创作奖或演出奖。
    九连在写稿、广播和读报等方面也搞得很好，基本上作到了天天广播，天天读报。墙报和黑板报也出得很经常，每逢节日和配合中心工作都出了专刊。连里还有广播站，站上的宣传鼓动员经常积极发动群众写稿画画，表扬好人好事，鼓舞部队热情。
    九连俱乐部工作所以搞得好，是由于：①支部重视。党支部能根据各个时期中心工作给俱乐部布置任务，提出要求，具体帮助，使俱乐部活动能紧密地配合中心。平时注意检查督促。还经常发动群众参加俱乐部活动，强调党团员带头，把检查参加俱乐部活动情况作为团小组会、班务会的内容之一。勤杂人员也踊跃参加俱乐部活动，基本上消灭了死角。②干部动手。有的干部担任了俱乐部委员。干部们积极参加俱乐部组织的各项活动，如每次文娱晚会，干部也都参加表演，副连长自己写诗，自己朗诵，很受战士欢迎。③组织健全。俱乐部委员会高正副主任各一人，每样委员都设二人，保证经常有足够的人手组织活动。
〖-ZW/正文〗
