〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈“力争上游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡令〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在争上游、比先进的运动中，部队流传着一个口号，叫做：“人家能办到的，我们也能办到。”这个口号，生动地体现了人们不甘落后、勇敢进取的可贵精神。干革命工作，不能没有困难，要排除万难，破浪前进，绝不可以没有这种精神。这不仅已经为我国革命进程中的无数事实所证明，也为去年我国各项建设事业的大跃进所证明。
    但是，无论怎样正确的口号，都不能离开一定的条件，把它夸大到绝对化的程度，正确的东西也会变成谬误的。对上述这个口号，也应该是如此看。一个单位的领导干部，看到有些同志只经过几天的练习，就通过了一级劳卫制标准的测验，便不加分析地认为：既然有人办到了，为什么另一些人办不到呢？于是给本单位所有的同志规定了几天之内通通达到一级劳卫制标准的指标。这就不见得是正确的。人们的身体条件和锻炼的基础不同，怎能做一样的要求呢？硬是做一样的要求，不仅完不成指标，还有搞垮大家身体的危险。有几年射击经验的老战士，经过三两个月的练习，实弹射击的成绩达到了“优秀”；如果根据这种情况，就对新入伍的战士说：“人家能办到，你们也应该能办到。”也给他们订一个两三个月之后，人人达到三个练习全部“优秀”的指标，其结果必然会弄得新战士们昼夜不安，疲于奔命，还不一定能练出巩固的本领来。
    谁在什么时候，能办得到什么事情，谁暂时还办不到，这不是单凭人们的主观愿望所能决定的，还要看客观的可能性。只有当客观上具备了这种可能性的时候，主观上的努力才能显示出积极的效果来。客观上根本不具备这种可能性，硬着头皮去撞，往往是弄不出好结果来。不同的单位，不同的人，他们所具备的主客观条件是不同的，他们办成一件事的客观可能性也不会是一样的。因此，不是某个单位或个人现在能办到的一切事情，另一个单位或个人现在也一定都能办得到。不承认这一点，就不是实事求是的态度了。
    那么，是不是说，人家能办到的事，我们由于条件不具备，就永远也办不到，因此也不必赶先进，争上游了呢？条件是否就决定一切了呢？
    不，绝不是这个意思。倘是这样，那就成了自甘落后的保守分子，成了应该受到批判的“唯条件论”者了。任何单位或个人毫无疑问的都应该力争上游，都应该有“人家能办到的事，我们也能办到”这种赶先进的志气。问题是，在“争”与“赶”的过程中，应该注意从本单位或个人的主客观条件的实际状况出发，而不能仅仅从个人的主观愿望出发。要脚踏实地地苦干，而不是不顾一切地蛮干。在“争”与“赶”之中，要注意研究别的单位或个人所以能办得到某件事情，取得先进成绩的具体条件，然后有计划有步骤地在自己的工作中，努力创造这些条件，改变工作的面貌。改变与创造条件，要有一个过程，要花费一些时间，因此，一个落后的单位往往不容易一下子就能赶上或超过先进的单位。但是，这不要紧，只要人们是干劲十足，脚踏实地在苦干，经过一个时期的努力，就一定能够赶得上的。这样做了的单位或个人，在他们的整个努力过程中，就仍然应该说是力争上游的。而且这些单位或个人，也只能这样来力争上游。
    有些单位由于各方面的条件的确太差，即使经过一段时间的艰苦努力，仍然达不到别人已经达到的先进的标准，这是否就不能称他们为力争上游了呢？当然也不是这样。只要条件允许，人人都应该争取赶上先进，争取获得第一。但是，那些确是因为条件太差，经过努力，仍然达不到一定水平的，也不要去责备他们。只要他们确实是努力的而且工作中并没有犯严重的错误，也有了一定的进步。因为他们的努力也仍然是可贵的。他们的精神也仍然应该称做是力争上游的。一个单位或个人的工作是否争得了上游，一方面固然是要与别的单位别的人的水平来比；另一方面，也还是要与本单位或个人过去的水平来比。大家都只能在自己原有的基础上来提高。因此，在比先进的时候，也不能忽略每个单位的原有基础，应该注意到一个单位或个人在一定的时间内的进步情况。他们的进步速度很快，而且仍在继续进步着，当然应该说他们是力争上游的了。
    我们的结论是：干革命，人人应该有力争上游的进取精神；干革命，人人也应该有实事求是的老实作风。进取的精神是人们赶上先进、创造优异工作成绩的基本条件；而老实的作风，也是使工作取得积极成果的重要保证。
〖-ZW/正文〗
