〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止饿肚和防止过饱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在给养丰富的地方要注意不使战士吃得太饱，在给养不足的地方却要注意不使战士饿肚。”这是毛主席在“中国革命战争的战略问题”中，谈到指挥员怎样指导战争时说的两句话。
    读了这两句话，越想越觉得意义深远。“在给养丰富的地方要注意不使战士吃得太饱，在给养不足的地方要注意不使战士饿肚”；这就是说，在一定条件下，要防止事情向一个极端发展。它不仅适用于指导战争，同样也适用于指导一切工作。譬如，在群众干劲没有发挥的时候要注意鼓干劲，在群众敢想敢干的时候要注意实事求是和科学分析的精神；对先进单位要注意指出缺点，防止骄傲，对落后单位要注意提出优点和成绩，鼓励上进；射击成绩大跃进的时候要注意质量；文化大突击的时候要注意巩固；劳动紧张的时候要注意部队的休息等等，没有一件不是如此。
    任何事物都是对立的统一体，有矛盾着的两面。譬如：有利条件和不利条件，成绩和缺点，数量和质量，革命干劲和科学分析精神，突击和巩固等等，都是同时存在，或者缺一不可的。忽视了一面，就必然要犯错误。但是，人们的认识常常带着一些片面性，在一定条件下，常常容易只看到一面，而忽视另外一面，走向一个极端。特别是在一个群众运动当中，由于人们的认识与注意力会相互影响，因此，更容易在一个时期以内较多地注意了事情的一面，而忽视了另外一面。这时，领导同志就要保持清醒，多注意想想相反的一面，并且引导群众去注意它，认识它。而不是随着群众的风，倒向一面。这是领导者的责任，这就是领导者掌舵的作用。
    但这里又要注意一点。领导者注意群众忽视的相反的一面，引导群众去认识它，目的是为了防止片面性，促使工作更加迅速、顺利地前进，而决不是去拖群众的后腿，对群众泼冷水，决不是为了促退。我们注意不要使战士吃得太饱，决不是反对战士吃饱；我们强调实事求是，决不是反对群众的冲天干劲；我们强调质量，决不是说不求一定的数量……。如果领导上在强调这一面时，损伤了群众那一面正确的东西，这就是做法上有了毛病。如果群众中有人认为：现在领导上强调这一面了，原来的那一面都不要了，那是看法上的片面，应该教育和纠正。
    让我们看一些事实吧！0058部队某机枪分队实弹射击，战士们一打就是一个优秀，部队首长在这种情况下，没有满足于数量，及时注意检查了群众忽视的质量问题，发现他们的射击不合实战要求，教育以后，要他们按实战要求重新射击，结果就获得了真正的优秀。某部六连在全支队中，施工先进，思想教育工作先进，团支部、俱乐部工作先进，伙食先进，并且立了集体三等功。支队领导上没有满足于他们这些先进的一面，同时看到人们没有注意的干部思想作风上的问题，看到有些干部个人主义思想较重，闹地位待遇，工作不够细致。及时指出了这些缺点，就防止了它们的发展，使这个连队保持不断上进。可见，指出群众一时忽视或注意不够的一面，正是进一步帮助群众前进。任何人如果借口领导上强调了另外一面，而向后转，都是不对的。
    总之，“在给养丰富的地方要注意不使战士吃得太饱，在给养不足的地方却要注意不使战士饿肚。”毛主席的这两句话，值得我们每个同志细细咀嚼。
〖-ZW/正文〗
