〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日探亲记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建军节的前夕，旅顺驻军0212部四支队二连的战士们，大清早就翻山越岭，来到大岭村，同自己的“亲人”一起欢度这个欢乐的日子。
    还在今年春节以前，二连当时担负施工任务，曾这个村子里住了五个多月。在这个期间、战士们和乡亲们结成了骨肉般的亲密友谊。有时，战士们病了，大娘大嫂不是煮鸡蛋、烧开水，就是买糖果、水果，日夜守在身旁，比照顾自己的儿子还要周到。社员们还经常组织文艺演出队，到工地上慰问二连的战士们。战士们也经常在紧张的施工中，挤出时间帮助社员抢种、抢收、抗旱等生产劳动。二连还和公社合办了一所军民党训夜校，二连指导员担任教员。
    今天，战士们来到这个村子，和亲人们会见。短短的几个镜头，真是千言万语说不完。下面四张照片就是当时拍下的几个片断。
    ①左边这位就是曾经给战士王仁庭、王维甫等在病中煮过鸡蛋吃的史老大娘。今天他们又见面了，相互之间的亲热，真是难以言尽。②开小型联欢会，自编自唱，互演小节目。过去这是常有的事情。司务长郭富又趁这个机会，演唱自己编的快板。③以前梁老大娘经常在这小河沟里给战士们洗衣服，今天战士刘加瑞、王仁庭来到这里，又帮助她洗衣服。④短促的相会快要分别了，史桂平大娘的心里不知是高兴呢，还是难过。
    付照勋、赵振胜报道并摄影
〖-ZW/正文〗
