〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小囝怎样得救的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日中午，卫生员毛国江刚给连队病员诊断完毕，一个中年妇女抱着个病儿，愁眉苦脸地走进了门诊室说：“解放军医生，救救我小囝的命吧？”
    她是从驻地附近西山村来的。一个多月以前，她的两岁的男孩患了“急性皮炎”，全身烂得直流浓水，孩子已被折磨得不象人样了。为了孩子的病，母亲每天抱着病儿到十多里路外的大\镇治疗，半个多月以来，病情没有好转。母亲急得手足无措，才找到部队来了。
    卫生员毛国江仔细检查了孩子的病情，判断出是急性皮炎，病状已发展到了危险程度。他考虑，凭门诊室的医疗条件和自己的医疗技术，是很难治好这种病的，万一出了漏子怎么办？他想拒绝了。但他又想，一个革命部队的白衣战士，能眼看着孩子病重不管吗？他下定决心：治！于是，他立即给孩子的疮口清洗消毒，并安慰孩子的妈妈。妈妈在旁边望着卫生员，自言自语地说：“解放军真好！”
    在两小时的手术中，卫生员给病儿割了烂肉，排挤了浓水，敷了药。完后对病儿妈妈说：“让孩子安静在家躺着，不要跑来跑去了。”以后，卫生员每天总要跑好几趟去看孩子。时间一天天地过去，卫生员国的心情也很沉重。为了孩子的病，他日夜不安，他翻看了参考书，还请教了军医，确定给孩子进行“调理治疗”。
    一月以后，孩子妈妈说：“小囝爱说话了，还讨东西吃。”卫生员才松了一口气。孩子的妈妈感动得不知怎样好，逢人就说：“解放军的医师真灵！”在上海机械厂工作的孩子爸爸也来信说：“我正为小囝的病着急，接家信说小囝得救了，当时我止不住幸福的眼泪，我永远不会忘记这件事，我要教育自己的孩子，长大了学习解放军！”（吴飞）
〖-ZW/正文〗
