〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政昨晚举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝建军三十二周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国驻华武官和伊拉克友人应邀出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K89213〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/32周年/总参谋部/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 总参谋部和总政治部今晚举行招待会，庆祝“八一”建军节三十二周年。
    各国驻华武官、代理武官及他们的夫人应邀出席了今晚的招待会。
    应邀出席招待会的还有首次来我国访问的伊拉克共和国军队足球队的领队伊斯梅尔・拉佑基上校等。
    中国人民解放军副总参谋长杨成武上将李聚奎上将、陈士桀上将、刘志坚中将、肖向荣中将、张令彬中将、饶正锡中将、张池明中将、刘少文中将、曹里怀空军中将、周彪空军中将、赵一萍海军少将、赵章成少将等高级将领，出席了今晚的招待会。
    出席招待会的还有外交部礼宾司司长俞沛文等。
    杨成武上将在招待会开始时致词说，今天是中国人民解放军建军三十二周年纪念日。我们能够在这里和各国武装部队的代表以及第一次来我国访问的伊拉克共和国军队足球队的负责军官一起，共同欢度这个节日，感到十分荣幸。杨成武上将提议：为中国人民解放军和各友好国家军队之间的友谊团结，为各友好国家军队的进步和发展，为各友好国家人民的繁荣和幸福，为远东和世界和平干杯。
    招待会在热烈友好的气氛中进行。席间，宾主一再为相互间的友谊和团结的发展巩固而举杯祝酒。
    下图 杨成武上将在酒会上与各国驻华武官亲切地交谈。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
