〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纠正追求数量忽视质量的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连施工又快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工程施工/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队二支队五连，纠正了追求数量、忽视质量的现象，使工程的合格率迅速提高。
    五连在转入掘进的时候，各作业班你追我赶，只顾掘进成绩，谁也不管工程的幅员、方向和水平。作业手们说：能掘进就等于完成任务。连的领导干部也认为掘进越快，成绩就越大，因而也不重视工程质量。有人提出意见说工程幅员不够，连的领导干部还说，“别管它，快就行！”全连上下因为存在着单纯追求速度的思想，结果在支队施工大检查时，五连的工程，60％到70％不合格，是支队工程质量最差的单位。
    经过支队批评，五连党支部认真检查了质量不好的原因。他们发动群众，用一天时间，专门讨论怎样保证质量。作业手们普遍作了检查，作业手罗正奉说：“构筑工程是用于作战，如果光赶进度，质量上没有保证，战斗中不顶事，这样的工程有什么用呢？”大家对连的领导干部单求速度不管质量的思想，也提了不少意见。认识提高以后，支部又提出“施工要确保质量，幅员不够要扣掘进成绩”，改变了过去的偏向。
    为了确保质量，支部积极培养作业手学会经始、选眼等技术，连队也加强了领导，在选眼时，连、排干部和正、副作业班长、小组长以及有经验的作业手，共同研究。确定眼孔以后，个人不准任意改换位置。四作业班李文俊为了省事，没有按规定的眼孔位置打眼，副排长胡宝礼马上叫他另打。连里还组织钎手锤手协作，锤手见钎手掌的不好，就马上纠正。因此，避免了许多质量事故。
    五连还建立了周评周复查，日查日登记的制度。连每周评比一次红旗，评比中强调质量，谁的质量好，掘进量又多，红旗才评给谁。周复查的任务由共青团支部负责。复查中，发现质量不合格的地方，就立即修理，并把情况公布出来。每日各作业班交接班时认真验收，交班时发现幅员不够，也登记下来。作业手们都说：“我们要千方百计保证工程质量，坚决不走回头路。”
    五连重视施工质量之后，施工速度不但没有下降，而且还由以前平均日进零点八米提高到日进一点三二米。经过支队两次检查，工程的合格率上升到91％至95％。
    （张应哲）
〖-ZW/正文〗
