〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度喀拉拉邦的斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日晚印度总统普拉沙德发布公告，宣布接管由印度共产党领导的喀拉拉邦政府。
    被解散的喀拉拉邦政府，是在1957年4月5日根据印度宪法组成的。1957年3月印度第二次大选揭晓，印度共产党在喀拉拉邦立法会议的一百二十七席中获得了六十个议席。加上当选的五名支持共产党的独立人士，印度共产党取得了立法会议的多数，按宪法规定，印共领袖南布迪里巴德应喀拉拉邦邦长拉奥的请求组成了邦政府。
    邦政府成立后，即根据邦内的情况，在印度宪法规定的一定的立法权和自治权限以内，在发展工农业生产，保障工农福利，实行行政改革和文化教育方面采取了一系列的改革性措施。邦政府特别重视解决印度的土地问题。邦政府初成立就颁布法令和通过立法禁止地主夺佃。今年6月又通过了土地关系法案。这个法案规定五口之家最高土地限额为十五英亩。它符合印度中央政府计划委员会土地改革小组建议的原则，是印度各邦中制定的第一个关于土地限额的立法。
    邦政府关于在今年6月1日开始实施已经得到印度政府批准的教育法案的决定，竟成了这次喀拉拉邦反对党和其他势力发动推翻邦政府的煽动运动的导火线。这个法案规定邦政府有权接管私立学校，批准教师，改善教师待遇。它受到邦内外广大教师们的欢迎。
    喀拉拉邦反对党和其他势力早在今年4月就开始以反对教育法案为契机策划这次推翻邦政府的运动。这次煽动的规模比过去两年中多次反对邦政府的煽动要大得多。
    喀拉拉邦反对党派势力――包括国大党、人民社会党、穆斯林联盟，奈尔服务社（印度教族组织），天主教上层等势力，在6月12日举行了所谓“解放日”，作为它们联合“直接行动”的开端。这种“直接行动”一开始就使用了暴力。它们组织“纠察人员”，阻止学校开学、机关办公和商店营业。并且公然放火烧房子，烧汽车，破坏公共秩序。国大党喀拉拉邦立法会议领袖查科在5月24日说，“通过选举或者立法会议搞垮共产党政府是不可能的，只有通过青年人的武器的力量才能使共产党人下台。”
    尼赫鲁总理在6月下旬访问喀拉拉邦以后说，喀拉拉邦反对党的煽动活动“本质上是人民的奋起。”但是他也表示不赞成采取设置“纠察人员”和阻止交通运转的做法。
    当喀拉拉邦反对党用“武力”也未能使邦政府下台时，国大党中央议会委员会6月29日就通过决议，要求在喀拉拉邦重新选举。
    印度共产党中央执行委员会6月27日通过的决议和印共全国委员会在7月16日通过的决议中拒绝了国大党提出的重新选举建议，并且指出，这项建议“不过是中央政府进行干涉的另一种形式以及把民主的外衣披在它的外面的一种企图。”
    国大党的重新选举的建议被拒绝后，国大党一些人士就鼓吹要中央进行干涉。尼赫鲁总理曾经表示，在一般情况下，中央当局不应干涉喀拉拉邦，但是他又说，“如果没有其他办法，那只有这样做。”
    最后，印度中央阁在7月29日、30日的会议上，决定请总统接管喀拉拉邦政府。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
