〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高士批评印度总统接管喀拉拉邦政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指出这是国大党道义上的失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南布迪里巴德在离职后发表声明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度政治RW：普拉沙德/印度总统/言论高干/印度共产党总书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里31日电 印度总统普拉沙德7月31日晚上正式签署了一项公告，宣布他接管了喀拉拉邦政府的行政权。
    他在这项公告中说，在接到喀拉拉邦邦长的报告并且考虑了报告和其他的情报后，“我确信产生了一种局势，在这种局势中，按照印度宪法的规定，不能使这个邦的政府继续存在”。
    他宣布，他自己执掌了上述邦政府的所有职权，并且执掌了授与邦长和其他人的、或者他们可以行使的一切权力。
    喀拉拉邦反对党和其他势力发动的目的在于推翻喀拉拉邦政府的煽动运动到印度总统发表这项公告时，刚好五十天。这项公告宣布后，成立了二十八个月的、由印度共产党领导的喀拉拉邦政府将立即被解散。
    据新华社新德里1日电 在印度总统在新德里签署接管喀拉拉邦政府的公告的同一天晚上（7月31日），喀拉拉邦邦长拉奥在特里凡得琅接管了邦政府。
    据印度报业托辣斯自特里凡得琅报道，喀拉拉邦政府首席部长南布迪里巴德在离开他的职务以后发表声明说，他和他的同事们“遗憾地获悉总统接受了他的内阁的意见。”他指出，关心维护民主的人的责任是，“努力击退这种对地方自治和对非国大党组织政府的权利（如果它得到立法机关的信任的话）所进行的首次大进攻。”
    新华社新德里1日电 印度共产党总书记高士7月31日晚上在这里举行的群众大会上发表讲话时说，印度总统发布的接管喀拉拉邦政府的公告“破坏了”印度的“民主”，而且是“不符合宪法的”。
    高士是在总统签署了这项公告以后在会上这样说的。他还说，推翻印度一个邦的唯一的非国大党政府无宁是“国大党道义上的失败”，因为“这次行动使国大党的威信遭到了以前从未受到过的损失”。
    高士宣布，中央政府的行动不会使印度共产党在阿姆利则大会上所通过的政策和纲领有任何改变，采取这种政策时考虑到了国内和国际上的力量。他说，印度共产党将努力动员一切进步力量――包括国大党内的进步力量――来击败反动分子的一切阴谋。
〖-ZW/正文〗
