〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆建军节战友传佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国亭/牛公元/彭受益/王v森/袁万清/谭述斌/汤国仁/刘成有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89213〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/32周年/战士信函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”寄战友
    亲爱的战友们：
    我们去年3月间响应党的号召，转业到密山垦区以来，部队首长和战友们对我们关怀备至，不时来人慰问并支援大批物资。当八月一日这个光辉的日子来临的时候，我们谨向部队首长和战友们，致以亲切的问候和敬意。
    战友们，北大荒再不是人们想象中的荆棘遍野、虎狼当家的北大荒了。今天展现在我们面前的北大荒，是一幅崭新的“豆洋麦海”的美景。你们听了一定很高兴吧！战友们，我们所有转业复员的干部和战士，都以人民战士引为自豪。在党的领导下，用我们辛勤的双手，唤醒了这千年沉睡的荒原，埋下了幸福的种子。今年这里六百多万亩大豆生长茁壮，六十多万亩春小麦果实累累，并且发展了牧畜生产。同志们正为加速社会主义建设这一光荣任务而战斗着。
    亲爱的战友们，就在我们来到垦区才四个月的时候，上级还用了很大力量为我们办起了第一所大学，我们七百多名同志做梦也没想到，一步就跨进了大学的大门。王震部长以“八一”这光辉的字眼，为大学命了名，我们更感到无比光荣。一年来，遵循着党的“教学与劳动相结合”的方针，我们学会了开拖拉机、各种作物的培植管理方法、小型水利工程的修建……，并且要在“会”的基础上，进一步达到“通”与“精”。
    今年“八一”建军节，也是我们建校周年校庆日。不久前，教育部正式批准我们的大学列为国家计划的正规大学，好为农业战线上培养大批的各级领导干部和各种科学技术人才。战友们，我们正以人民战士的本色，信心百倍地建设着祖国的边疆，支援你们解放台湾，金门、马祖、澎湖，让我们共同为祖国的繁荣、富强而努力战斗吧！
    八一农垦大学  王v森 王国亭
    牛公元 彭受益
    我们永远记着部队首长的话
    敬爱的部队首长：
    我们是去年退役的第一批义务兵。在部队大家庭里，我们学习了军事知识，懂得了为人民服务的道理。为了祖国建设的需要，去年九月间，我们转业到中国科学院电工研究所工作。
    这是个新成立不久的单位，有研究人员、行政机构，还有工厂。我们进行了一个多月的短期集训，就被分配到某车间。当时领导上说：“我们是一穷二白，要用我们的双手，在短期内盖起厂房。”这时，我们想起了部队首长的教育：“我们以艰苦为荣，哪里需要就到哪里。”起初，我们和高压组实验室同志们共三十多人，合住在一个不到二十平方米的临时车间里。这里只有三台旧老虎钳、一台旧三尺皮带车床和几把大小不等的剪刀锉刀，我们就在这种住地狭小、条件困难的情况下，开始了紧张的工作和学习。由于党的正确领导和兄弟厂的协作，经过几月苦战，在原来的荒草地上盖起了厂房，设备也有了改善，很快担当起了配合研究工作和较复杂的生产任务。
    这些成绩的取得，是和部队首长多年来的教导分不开的。我们永远不会忘记转业前夕首长的话：“当工人就得学技术，要由外行变内行，要红的透、专的深，要攀登科学高峰，要有克服困难的精神。”现在我们已初步掌握了各工种基本知识，都能独立工作和完成上级交给的各项任务。全车间已有二十二名1958年转业的同志，受到了奖励。
    当此“八一”建军节三十二周年的时候，我们谨向部队首长汇报和祝贺，并决心作出更大成绩，继续前进。
    中国科学院电工研究所实验工厂某车间
    转业军人 袁万清 谭述斌
    汤国仁 刘成有等
    向永远忠于党的同志致敬
    敬爱的四川省革命
    残废军人教养院的同志们：
    光辉的“八一”建军节来到了。我们怀着节日喜悦的心情，向你们致以亲切的问候。
    我们虽然没有见过面，但是，我们对你们并不生疏，在报刊上和银幕上，早就熟悉了。你们那坚强的革命意志和革命的乐观主义精神，给我们教育多深啊！在战争的岁月里，你们为了祖国的自由幸福，光荣地负了伤，有的同志成了残废。但你们并没有悲观失望，你们表现对党无限忠诚，对人民无限热爱。你们这种高贵的品质，永远是我们学习的榜样！
    每当我们在工作中遇到困难的时候，我们就想起你们来了，你们能够用失去十指的双手弹风琴，能够带着假腿生产劳动，难道这是容易的么？敬爱的同志们，你们的一举一动，都使我们深受感动，使我们在工作学习中增加了力量，困难在我们面前显得渺小了，困难再也吓不倒我们了。一年多来，我们排在上级的正确领导和你们的鼓舞下，曾经两次荣获“五好排”的称号。但这点成绩和你们飞跃的进步比起来，那还差得多哩！今后，我们愿意在你们帮助和鼓励下，加倍努力争取更大的荣誉。
    敬爱的同志们，趁“八一”节来临的时候，我们除了向你们作简单的汇报以外，并将上级奖给我们的“黄继光”、“红日”、“青春之歌”等五部小说，送给你们作为纪念。千里送鹅毛，请你们收下。盼望保持联系。
    敬祝同志们精神愉快、身体健康！
    2730部队十七分队一排全体同志
    7月31日
〖-ZW/正文〗
