〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻苏武官盛会庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗索科洛夫斯基元帅等出席了招待酒会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K89213〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/32周年RW：潘振武/中国驻苏武官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科31日电 为庆祝中国人民解放军建军三十二周年，中国驻苏联大使馆武官潘振武少将7月31日在此间举行招待酒会。
    出席招待会的有苏联国防部第一副部长、苏联元帅索科洛夫斯基，苏联元帅格列奇科、巴格拉米扬，以及苏联空军、炮兵和海军的高级将领和许多国家驻苏联武官等一百多人。苏联外交部副部长普希金也出席了招待会。
    潘振武少将和索科洛夫斯基元帅在招待会上讲了话。
    潘振武少将在讲话中说，中国人民解放军在中国共产党和中国人民的伟大领袖毛泽东同志的领导下，在广大人民的关怀和支援下，在苏联的帮助下，曾经克服了无数的困难，战胜了国内外各种各样的敌人。并且在这些斗争中发展和壮大起来了；今天她已经成为保卫中国人民的和平劳动和保卫远东与世界和平的一支强大的力量。
    他说，中国人民解放军始终坚持向苏联军队学习的方针，学习苏联军队的一切先进经验。中国人民解放军和苏联军队之间的战斗友谊和团结日益发展和巩固，这大大地加强了社会主义阵营各国之间的伟大团结。
    索科洛夫斯基元帅在讲话中说，我们高兴地看到中国人民解放军在政治教育、军事训练和组织建设方面所取得的成就。我们深信，中国人民解放军和其他社会主义国家武装力量是保卫远东和世界和平的可靠支柱。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
