〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读“渡淮河”想起的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天上语文课，读到刘伯承司令员挥军渡淮河中的一段，颇有启发。
    1947年，全国大反攻近在眉梢，刘邓大军奉命挺进大别山区，但是滔滔的淮河挡住了去路。某旅李政委看到只有十来只小船来回摆渡，急得不得了，便来见刘司令员。这时，刘司令员向他提了几个问题：
    “河水真不能徒涉吗？”
    “到处都一样吗？到处都不能徒涉吗？”
    “你们实地侦察过没有？”
    “你们是不是亲自找向导调查了？有没有多找几个老乡问一问？老乡怎么说？”
    接着，刘司令员不满足李政委的回答，又亲自去实地调查。他首先拿一根竹竿到河中去测量河水的深度和流速，发现可以架桥。后来，他又亲眼看见有人从上游牵马过河，这个问题就完全解决了：全部人马都可以从上游水浅的地方徒涉过河。
    从这个故事里，我们可以学到不少好的工作作风和工作方法。
    我们看，刘司令员向李政委提的几个问题多么细致、具体！“真”、“到处”、“实地”、“亲自”、“多找几个”，这意思就是，对工作中存在的问题，不仅要了解得准确、全面，还应该亲自去实地看一看，多征求一些群众的意见。依靠一般地听听汇报、片面地掌握一点情况，是不可能很好地指导工作的。
    刘司令员不仅细致地了解情况，还亲自拿了竹竿下河去测量，这是不是太“事务”、不必要呢？不。在紧要关头，领导干部亲自出马，亲自去摸一摸、试一试，可以更迅速地得出结论，当机立断。“拿竹竿”看来是件小事，但是，却关系到千军万马渡河的安全和进军的速度。在这样的问题上，正需要领导同志亲自出马。
〖-ZW/正文〗
