〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定地相信群众大多数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线/报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线是我们党的根本路线。相信群众多数，依靠群众多数，是群众路线的出发点，也是贯彻群众路线的前提。
    群众，在通常情况下总是指大多数而言。我们说为人民服务，也就是说为广大人民群众服务，向群众负责，也就是说要向群众多数负责。因此，走群众路线的问题就是相信和依靠大多数群众的问题。毛主席说：“共产党人的一切言论行动，必须以合乎最广大人民群众的最大利益，为最广大人民群众所拥护为最高标准。”我们在一切工作中都必须牢牢记住这一点，坚定地相信群众的大多数，事事同广大群众商量，按照大多数群众的意见办事。
    为什么要坚定地相信群众大多数，依靠群众大多数呢？这是因为我们的事业，是广大人民群众的事业，只有把广大群众发动起来，才能顺利的前进。但是“在一切工作中，通常总是有比较积极的部分及中间状态与落后状态的部分，在最初期，积极分子总是比较占少数，中间与落后状态的人总是组成为广大群众”（刘少奇）。因此，在我们确定方针、任务的时候，必须充分考虑到中间群众的要求，并在工作中注意发动中间群众参加，当中间群众还没有觉悟的时候，要善于教育和启发他们，引导他们前进。
    但是在我们的实际工作中，有些同志往往容易忽视中间群众的作用。有一种人只相信和依靠少数积极分子，对积极分子所反映的意见缺乏具体地分析：哪些是代表广大群众的要求同时又为广大群众可以接受的，哪些虽代表广大群众的要求但大多数人暂时还没有觉悟到的。把一部分积极分子的意见笼统地当作多数群众的要求，认为积极分子能办到的事情群众也能办到，就不能反映多数群众的要求，不能正确地判断情况，就可能提出多数群众暂时还不能接受的过高的要求和过急的任务，结果脱离了大多数群众。也有另外一种人，他们只注意少数落后分子，只听取他们的意见，并且把这种落后分子的意见，误认为大多数群众的意见，拖住了群众前进的脚步，结果同样脱离了多数群众。这两种倾向都是我们要反对的。
    从群众的觉悟水平出发，照顾群众多数，特别是照顾中间群众的觉悟，会不会影响领导群众前进的原则呢？不会的。我们所说的从群众的觉悟水平出发，并不是放弃领导，相反的是为了更好地领导群众前进。须知，我们党的任何工作，只有依靠广大群众才能实现，离开了广大群众，任何事情都只能成为空谈。而要取得广大群众的支持和拥护，就必须提出适合广大群众觉悟水平，并为他们所能接受的任务和要求，否则就会脱离群众，也就根本谈不到领导群众前进了。当然，从群众觉悟水平出发，并不是可以不去启发和提高群众觉悟；相反的应随时注意从实际出发教育群众。提高群众的觉悟水平，领导群众前进。这就是说：我们既要领导群众前进，又不要强迫命令，违反群众自觉的原则；既要从群众现有觉悟水平出发，又不能做尾巴主义，放弃教育群众，提高群众的职责。
    客观事物是复杂的。反映客观事物的人们的意见和要求也是复杂的。在实际生活中，由于种种原因，多数群众的意见有时被假象掩盖而不能一下子就表现出来并被我们所认识。我们在工作中往往遇到这样的情形：表面看来某一种意见似乎是多数群众的意见，实际上却只反映少数人的要求；表面看来，似乎是少数人的意见，但却代表着多数人的要求。
    怎样才能从复杂的现象中分出哪些是多数群众的意见，哪些是少数人的要求呢？毛主席告诉我们要“多谋善断”，这是很重要的一条。
    这里所说的谋，并不是一般的谋，不是“道听途说”和“一知半解”，而是多谋。也就是说要听取多数人的意见，向多数人去作调查研究。有些同志在工作中有时也调查研究，但却往往抓不住中心，抓不住大多数群众的要求，抓不住问题的本质和主流，原因虽然很多，但根本一条却是在这个“多”字上。
    多谋是否要向所有的人去谋，比如调查群众思想状况，是否要对每个人都进行了解呢？这在事实上是不可能的。多谋不能单纯从数字上去理解，仅仅看人数的多少，更重要的还是要看谋的方面是不是广，是只“谋”一下完事，还是反复的“谋”，也就是看他能不能“谋”于上级和下级，领导和群众，先进分子和中间及落后群众，正面意见和反面意见，多数人和少数人等等方面，看他能不能把调查、听取来的各种反映要求和意见，经过综合、整理、分析，取其长补其短，去其伪存其真，揭出问题的本质主流，然后作出真正符合大多数群众觉悟的意见和决定，交给群众，见诸于行动，并在实践中不断地考验，修改补充，使之一次比一次更加完善更加丰富。
    （摘自中共甘肃省委“红星”杂志1959第7期）
〖-ZW/正文〗
