〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过日常管理；操课培养优良的战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连严格进行队列训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们懂得了；处处自觉地遵守纪律和生活制度就能养成高度组织性纪律性热爱集体的优育品德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马骏/朱光梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗队列训练/0144部队一支队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0144部队一支队四连重视队列训练，把它当作培养战士组织性、纪律性和优良战斗作风的重要措施。最近，他们被评为军的队列训练标兵。
    对队列训练，有些同志曾经有过不正确的看法，他们错认为这是形式主义。有的同志还说：队列训练只要教会战士们走步就行了，用不着走路甩胳膊，讲军容礼节。四连党支部总是耐心地说服教育这些同志。今年新战士多，连里专门出了题目，让大家讨论：革命部队要不要组织性、纪律性，要不要有严格的队列生活，队列训练是不是形式主义？这些讨论，使大家认识到，高度的组织性、纪律性是我们解放军的优良传统。进行严格的队列训练，正是为了养成高度的组织性、纪律性，培养雷厉风行、坚决服从和团结一致的战斗作风，提高遵纪守法、维护群众利益的自觉性。平时不能处处遵守纪律和生活制度，战斗中又怎么能坚决用从命令，经得起严格的考验呢？
    四连的干部十分注意抓新战士的队列训练。他们说：“新战士象刚出土的嫩树苗，老同志的责任就是要经常帮助浇浇水、修修枝，这样才能成材。”起初，新战士在队列训练中有个最大的毛病，就是纪律性不强。下了“立正”口令，有些同志还乱动；遇有马车路过操场，就东张西望；看见有人做错了动作，就笑起来。怎么办呢？连长林树芳给战士们讲了志愿军英雄邱少云的事迹，讲完了就问：邱少云烈士为什么能够忍受烈火烧身，一动也不动地卧着呢？战士们纷纷答道：因为他知道战场纪律的重要，他有着高度的整体观念。这种优秀品质是怎么培养起来的呢？经过讨论，大家说，不是天生的，是在党的教育下，在日常生活中逐渐培养起来的。大家都表示要学习邱少云这种精神。从这以后，连在队列里最爱笑的新战士李玉田，也不再笑了；如果谁在队列里乱动，旁的战士就会马上制止他。
    这个连突出的优点是重视养成教育。队列训练正课时间少，全靠在日常生活和操课中养成。他们干工作，雷厉风行，说干就干；内务整齐清洁，有条不紊；每逢收操、下课和野外作业回来，总是迈着整齐的步伐，伴着响亮的口令声，有次序地走回宿舍。四连对每项规定从不马虎。一次到营部听报告，规定穿衬衣，少数同志没有按照规定着装。值星排长马上纠正，说：这虽然是件小事情，但是可以检验出你是不是坚决执行了上级的规定。他们就是从这些细小事情上，教育战士严格遵守制度和规定，服从命令，养成了良好的组织纪律性和自觉性。战士们一听到哨音，马上立正站好；在课堂或看电影，干部不喊解散休息，没有一个走出队列的。新战士何寿康星期天请假外出，为了按时销假，跑步赶回营房。
    四连这几年执行过好几种任务，但是不管是训练还是施工，都严格执行了各种规定制度，因此获得了两年施工无事故，四年训练没有损坏武器装备的成绩。战士尊重干部，干部爱护战士，全连团结得象一家人一样。
    （马 骏、朱光梅）
〖-ZW/正文〗
