〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更广泛地开展优质高产大竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鞍山；重庆；大连等地钢铁职工乘胜猛进决心再夺八月大丰收煤矿职工争取下半年建成更多新矿井四百对煤矿井加速施工〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁战线/煤炭战线/优质高产大竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山1日电 鞍山钢铁公司各厂矿职工掀起以高产、优质、低成本为目标的增产节约运动，力争8月份满堂红，并且全面完成第三季度的钢铁生产计划，迎接国庆十周年。
    鞍钢党委在7月31日下午召开各厂矿负责干部会议，总结了7月份的工作，决定组织各厂矿全体职工，立即掀起增产节约运动，确保8月份的生产满堂红。会议还要求各级领导干部继续亲临生产前线，和群众在一起，战胜酷暑，组织生产高潮。
    7月份比计划多生产了一万一千多吨优质钢的五座固定式大型平炉的职工，决定在8月份继续组织技术表演竞赛，解决现存的一些问题，使8月份的生产进行得更好。炼铁厂的全体职工决心在8月份战胜炎热，深入展开岗位竞赛，对手竞赛和厂际协作竞赛。在这些竞赛的基础上，与本溪钢铁公司炼铁系统的职工展开互助竞赛。各轧钢厂职工超额完成了7月份钢坯和钢材的计划以后，喜气洋洋，兴高采烈地投入了8月份的生产战斗。8月份第一班――丙班工人，在1日午夜零点到清晨八点钟轧出的优质钢板，超过计划32.5％。
    据新华社旅大1日电 大连钢厂全体职工又以饱满的干劲开始了8月份的夺钢之战。他们决心在8月份更广泛地开展优质高产保安全的社会主义大竞赛，赢得关键季度第二个回合的胜利，迎接国庆十周年。
    大连钢厂职工在酷热的盛夏，冒着高温奋勇夺钢，终于超额完成了7月份国家计划，钢产量比去年同期增长126.6％；电炉钢的合格率由6月份的97.77％提高到98.2％。
    目前，全厂职工正在继续吸取上半年和7月份超额完成生产计划的经验，并且继续大力贯彻推行各种行之有效的措施，确保8月份的优质高产。
    据新华社重庆1日电 重庆钢铁公司的职工继7月份生产取得显著成绩之后，提出还要抓紧时机，大干8、9月，以夺取更大的胜利，迎接国庆十周年。
    7月份重庆钢铁公司钢的产量、质量都比6月份有了显著进步。为了完成8月份更加繁重的生产任务，公司党委近来召开了一系列会议，结合检查1月至7月份的生产情况，发动职工群众鸣放讨论，进一步揭露生产上的矛盾，提出解决的办法；同时，从公司到小组，层层讲清形势，交代任务，算增产节约账，使大家都明确努力方向，满怀信心地为实现计划而努力。
    据新华社1日讯 京西矿务局的全体职工，7月份分别超额2.07％和1.59％完成国家产煤计划和掘进计划以后，正以更大的干劲，乘胜前进，力争8月份生产更多的煤炭。
    据新华社哈尔滨1日电 鹤岗矿务局在超额完成7月份国家生产计划的基础上，正在积极组织8月份的煤炭大丰产。
    鹤岗煤矿在7月31日提前半天完成了全月采煤计划，原煤产量比6月份增加，掘进也超过了月计划。这几天来，全矿五万名职工热烈讨论了8月份的增产计划和措施，提出8月份要生产比7月份多10％的原煤。
    据新华社1日讯 我国有四百对矿井正在全面施工，加快建设。上半年已有十四对新建矿井投入了生产，总设计能力为年产煤炭五百三十一万吨，比去年同期投入生产矿井的设计能力增长了28％。
    这十四对矿井中，有供应重庆钢铁公司焦煤的中梁山煤矿和南桐煤矿鱼田堡一号竖井，有供应鞍钢和武钢焦煤的峰峰羊渠河一号竖井和平顶山落凫山矿，有供应包钢炼焦煤的石嘴山煤矿四号斜井，以及供应其他工业用煤和人民生活用煤的南票赵家屯、通化湾沟等矿井。
    目前，全体煤矿建设职工正在开展以技术革新为中心的增产节约运动，大力推广行之有效的平行立体交叉作业，多循环多工序交叉作业，以及综合工作队等二十二项先进经验，保证在今年下半年建成更多更好的新建矿井。
〖-ZW/正文〗
