〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五千多座大小水库放水浇田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南水利工程抗旱大显威力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抗旱工作/水利工程/河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州1日电 河南省解放以来修建的各种水利工程，在当前抗旱斗争中发挥了巨大作用。到7月27日止，全省依靠这些工程已经灌溉受旱秋田三千多万亩。现在，这些工程提供的水源，正在通过全省纵横交错的千百万条渠道，源源不断地流向田间。
    历史上受尽了黄河淮河水旱灾害的河南人民，备尝过家破人亡、流离失所的痛苦。但是，解放以来，河南人民在共产党领导下，依靠国家拨款与支援在黄河、淮河干、支流兴修了许多除害兴利的水利工程，根本上改变了水旱威胁的情况，不但粮食逐年增产，而且当十七年来少有的严重干旱，在今年7月初刚一露头时，就受到了有力的抗击。过去为害人民的黄水，今天通过引黄灌渠的各个涵闸、虹吸管，流入急待灌溉的农田；淮河上游的白沙、薄山、板桥、石漫滩等大型水库以及全省各地的五千多座中小型水库，也相继启闸，放水浇田，在抗早中发挥了作用。
    去年新建成的岗李东风渠、大功红旗渠、三义砦人民跃进渠等大型引黄灌溉渠，虽然有些小渠道还没有全部完成，渠系还不够完整，但在这次抗早中仍然显示了巨大威力，仅河南省境内的渠闸和虹吸管每天就从黄河引出七、八百秒立方米的流量，浇灌农田，使豫东平原上易旱的沙碱地和豫北十几个县的秋田，及时得到灌溉。贯穿新乡专区的人民胜利渠，原（阳）延（津）到（丘）灌溉渠、武（陟）（获）嘉灌溉柒、灌村灌溉渠等引黄灌溉渠，自7月18日以来，已经浇地二百多万亩。
〖-ZW/正文〗
