〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么领不到劳卫制证章；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们接到很多同志来信，询问为什么达到劳卫制标准和达到等级运动员、裁判员的标准后，很长时间领不到证章，我们已和有关单位联系，现答复如下：
    以前全国所需的劳卫制证章、等级运动员裁判员的证章，统一由中央体委发给。一九五八年下半年以后，由于劳卫制锻炼在全国普遍展开，各省市相继召开运动会，需要授予各种证章的人数大大增加，统由体委发给已感不便。因此体委决定：各种证章均由各省市和各系统制作发给，部队也需要自行解决。由于全军需要量很大，工厂也忙不过来，所以无法发下去。根据目前情况来看，在短时间内还不好解决。希望大家不要因为暂时领不到证章而影响继续锻炼和提高，因为锻炼身体的目的不是单纯为了证章（当然，不能否认证章能起鼓励作用），而主要是为了使身体得到全面发展，以保证更好地完成各项任务。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
