〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0492部队交流经验教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重视把关的施工质量好思想麻痹的施工质量差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡季仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Es8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工程质量经验交流会/0492部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0492部队在工兵营施工工地召开工程质量经验交流会议，研究了保证工程质量的具体措施。
    某部八连介绍了他们党支部怎样保证工程质量的经验。八连施工的工事，不仅消灭了蜂窝、鼠洞现象，而且在混凝土的强度上超过了原设计要求，被评为保证质量标兵连。他们保证质量的经验是：党支部抓质量，找出关口，实行明确分工，现场把关。他们在保证被复质量方面找出了四个关口：（一）难捣固的部位；（二）钢筋密集的地方；（三）安装复杂而较多的地方；（四）三岔接头处。他们在每次打筑作业前，都明确地划分好位置、选择好捣固手。在作业中干部都能作重点掌握指导，发现问题及时纠正处理。工事拆模后，还组织现场评比。八连副连长说：“只要支部重视，人人把关，保证质量就有把握。”
    工兵营介绍了他们工程质量不好的教训。他们有些工事出现一些蜂窝、鼠洞，个别的还露出钢筋。是什么原因呢？经过干部、战士讨论，主要是：干部不能明确分工；少数捣固手责任心不强，违反操作规程；不少干部、战士存在着麻痹思想，认为施工多年了，不会出大问题。开始有部分同志认为，工事出了毛病，主要是技术不熟练；后来经过反复讨论，得出结论：主要还是思想问题。
    根据会上介绍的经验，到会同志着重研究了今后保证工程质量的措施。大家认为：各级党委、支部动手抓质量，是保证工程质量的关键。此外，还要找出难点，人人把关；作到作业前、中、后详细检查；材料要过磅；要严格贯彻施工中的操作规程；同时还要不断加强对作业手的思想和技术教育。
    （胡季仲）
〖-ZW/正文〗
