〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0973部队干部集训队鸣放辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样捏紧拳头打击敌人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛主席军事著作/歼灭战/0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队各单位干部集训队在学习毛主席军事著作中，以鸣放辩论的形式，专题研究了在单兵、小分队训练中如何贯彻集中优势兵力打歼灭战的思想。
    在学习中，大家认为毛主席的十大军事原则的基本精神，是集中优势兵力，争取主动，以各个歼灭敌人的有生力量为主要目标。只有大量消灭了敌人，才能彻底取得战争的胜利。因此，目前在单兵、小分队训练中，必须紧紧抓住这一最基本的战术思想，把它具体体现到训练中去，使练战术动作和练战术思想密切结合起来。
    在单兵、小分队训练中，怎样贯彻集中兵力打歼灭战的思想呢？他们通过鸣放辩论、实际作业等活动，初步明确了一些问题。
    第一、要使全体官兵明确树立打歼灭战的思想，懂得自己的一切战斗行动都是为了歼灭敌人，不是为了消极防御或把敌人赶跑。
    第二、每个分队指挥员，在每次战斗中心须首先考虑如何捏紧自己的拳头，放在敌人致命的方向上；在战斗的部署上，应该从敌人的薄弱部分开刀，突破一点，穿插分割包围歼灭敌人。这样，就需要“知己知彼”。他们准备今后从单兵、小分队训练开始，就注意研究敌人的编制和战术特点。
    第三、体现“战术上重视敌人”的精神，贯彻在什么地形打什么仗，有什么武器打什么仗，对什么敌人打什么仗的指导思想。教育士兵学会依靠手中武器，克服困难，机动灵活地完成战斗任务。要加强夜战、近战和在复杂条件下的穿插分割、迂回包围的训练。
    第四、在训练中要重视发扬我军英勇顽强、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的战斗作风。在讨论这个问题的时候，大家认为，有了优势的兵力和充分的准备，还必须有威武不屈的作风才能完成任务。
    第五、集中兵力不仅是数量上的增加，而且是复杂的指挥艺术。因此，今后分队训练中要锻炼在复杂地形、复杂情况下实施兵力兵器的高度机动，要加强在有战术背景情况下的行军演习，锻炼部队远距离奔袭的能力。
    第六、开展“民主练兵”，不仅在作业前后开展军事民主，还要把这一活动列为正式训练内容，确实做到在练战术思想的基础上练战术动作。
    参加学习的干部还表示，当前一定要大抓单兵、小分队训练，扎扎实实打好战术训练的基础；各级要在这方面种“试验田”，总结经验，全面推广。  （战友报）
〖-ZW/正文〗
