〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天练习方法灵活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连指挥员射击训练成绩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴泽滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/炮兵5784部队五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵5784部队五连的军官射击训练领导有力、方法灵活，全连军官在营、团射击集训以后，经过三个月的自修和练习，完成了教程内按职务规定的全部习题。最近经团组织考核，成绩牢靠扎实。
    五连在训练开始以前，军官的射击技术水平很不一致，只有连长和指挥排长的基础较好。为了解决工作和学习的时间矛盾，党支部根据军官的水平，又考虑到领导分队训练的需要，决定把全连干部编成甲、乙两个小组，由连长、指挥排长分别担任组长，交替训练。这样，既可以使军官安心学习，又不会放松分队训练的领导。
    五连军官的射击训练，主要是抓住了自修和经常练习这个重要措施。他们的做法是坚持日日练习。每天由连长或指挥排长出一至两个题目，大家可以抓紧自己的工作空隙时间作业，然后交由当日值班军官（射击技术高的）批改。同时，又利用士兵军事操课时间，两组交替自修或集体练习，一个组学习，另一个组领导分队训练。这样，他们平均每周可以抽出十五个小时学习射击技术，并且也没有因为军官本身的学习而影响分队的训练。7月初团组织小组，检查考核了这个连最差的一个炮手班的专业训练，也取得总评优秀的成绩。
    五连军官在学习每一个新习题的时候，先是重点讲解要领，再逐步加深理论知识的学习。这样，学习理论就比较好理解，同时，通过理论学习，又加强了对射击要领的熟练和记忆。在熟练了射击要领以后，就到枪代炮射击场练习。一边练习一边研究，使理论与实际更好地结合起来。练到一定程度，再集体考核，集体讲评，达到共同研究，共同提高的目的。
    （吴泽滨）
〖-ZW/正文〗
