〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0208部队总结战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要打歼灭战先要知己知彼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵力集中；还要善于使用；不乱穿插；一点两面结合；〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗歼灭战/0208部队/战术训练总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队最近总结了前一阶段的军事训练工作，强调今后必须从分队的基础训练着手，扎扎实实地贯彻集中优势兵力打歼灭战的思想。
    他们在总结中指出，集中优势兵力打歼灭战的思想，不仅是战略、战役的指导思想，而且也是战斗的指导思想。要贯彻集中优势兵力打歼灭战的思想，首先应该全面了解情况，做到“知彼知己”，只有这样，才能避强攻弱，逐个歼敌。针对这一点，他们指出，在以往分队训练中，有些同志对敌人的编制、战术特点等还研究不够。有的分队指挥员在分析判断情况的时候，只注意了解当面的情况，不注意分析纵深的情况和敌人受打击以后可能发生的变化（有利的不利的），这样就不可能正确贯彻集中兵力打歼灭战的思想。他们强调提出，在今后分队训练中，必须把研究敌人的情况（编制、战术特点等）列为正式训练内容，使每个士兵和基层干部做到“知彼知己”。在战斗指挥上，既要了解当面的情况，也要尽可能了解纵深的和后续的情况。这样才能正确使用兵力，避免打莽撞仗。
    集中兵力并不只是兵力和火器的增加，他们认为，更主要的还要从实际情况出发，根据时间、地点、作战对象的不同，机动灵活地使用兵力和火器。如在突击和合围敌人的时候，必须集中兵力才能达到目的。但是在追击溃逃的敌人的时候，就不能等待集中兵力以后才实施，不然，就会贻误战机。此外，还应该根据地形对我有利或不利，作战对象的强弱等，来确定兵力集中的程度。在战斗上，敌我兵力相等或者我方兵力不足的情况也是常有的。因此在平时训练中，既要学会在集中优势兵力的情况下歼灭敌人，也要学会在兵力不足的情况下巧妙机动地使用兵力、兵器，达到歼灭敌人的目的。
    他们还认为，在战斗中贯彻重点突破的原则是个重要问题。因此，今后应该注意集中兵力突破一点，象“尖刀子”一样直插敌人的心脏；突破一点以后，使后续部队从这个口子里打进去；同时采用迂回包围的战术，各个歼灭敌人。他们指出，以往分队在战术演习中，有一种不分情况乱穿乱插的现象。这样，既容易失掉指挥，又可能遭受敌人的严重打击。根据作战经验，部队或分队应该根据自己的作战地区，组织担任迂回包围的分队，向敌人纵深实施侧后迂回，截断敌人后路，协同正面部队包围和歼灭敌人。这样，从连到团将敌人割成数块，再一口一口地吃掉它。
〖-ZW/正文〗
