〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美帝核战争政策保卫和平事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁止原子弹氢弹世界大会在广岛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国和大和亚非团结委员会致电祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗第五届禁止原子弹氢弹世界大会/开幕/中国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 广岛消息：第五届禁止原子弹氢弹世界大会今天在广岛开幕，首先举行为期三天的预备会议。正式会议将从5日开始。
    今天参加预备会议的有一百名日本代表和英、法、德意志民主共和国、西德、印度等二十一个国家和五个国际组织的五十二位代表。以列宁格勒和平委员会主席科瓦廖夫为团长的苏联代表团已经在昨天从莫斯科起程飞往日本。
    日本禁止原子弹和氢弹协议会理事长安井郁在会上作了总报告。他说：这次世界大会的基调是在东西方和解的基础上禁止原子弹和氢弹。他说，在讨论这项问题中，最重要的项目有：研究放射现象的有害影响和原子战争的危险性，无条件和永远地禁止原子弹和氢弹试验，禁止使用核武器，阻止用核武器武装日本、西德和其他国家以及在欧洲、亚洲和太平洋地区建立无原子武器地区。我们将把解散军事集团问题作为重要项目列入议程。他又说，关于修改日美“安全条约”问题，世界大会必须加以讨论。
    6月里分别从东京、新泻、与论岛出发的日本人民反对核武器、阻止修改日美“安全条约”的和平大游行队伍，正在向广岛行进。据安井郁在他的总报告中说，到今天为止，和平大游行的队伍总共已经走了四千五百公里，参加的人累计已达九百五十万人。他说，这次游行的影响是非常巨大的。它帮助促进和平运动和加强它所经过的地方的和平运动组织，同时，它也加强了游行者和他们的支持者为禁止核武器而斗争的决心。
    游行队伍将在世界大会正式开幕的前一天走完五千公里路程，到达目的地广岛。参加世界大会的各国代表和广岛市民将在4日举行盛大集会欢迎游行队伍的到达。
    据新华社1日讯 中国人民保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会7月31日打电报给第五届禁止原子弹氢弹世界大会，预祝大会的胜利成功。
    电文说，中国人民一贯主张禁止核武器和反对核战争威胁，一贯支持日本人民争取独立、民主、和平、中立的正义事业，坚决支持日本人民反对修改日美“安全条约”的英勇斗争。中国人民强烈要求从日本、南朝鲜，从我国领土台湾和从全世界其他地区撤消所有美国核武器基地，撤退全部美国侵略军队！我们完全支持在远东及太平洋区域，在欧洲及世界其他地区建立和平地区和无原子武器地区的建议。我们重申，中国人民愿意同日本人民和全世界爱好和平人民一道，为消除核战争威胁、为确保世界持久和平和为促进各国人民的友好合作而共同奋斗。我们深信：在世界和平力量空前强大的今天，帝国主义和一切战争势力的任何侵略阴谋，都将被各国人民团结一致的行动所彻底底粉碎。
〖-ZW/正文〗
