〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“修行在个人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同时下放，有人锻炼得好些，有人锻炼得差些；有人进步得快，有人进步得慢。原因何在？
    我说，除了原有的政治水平、思想觉悟和客观条件外，关键问题还在于劳动锻炼中是否有自觉性。
    有的同志自觉性强，在劳动锻炼中不仅劳动态度好，干劲足，不怕苦，不怕累，而且特别注意思想上的锻炼：他们学习劳动人民的朴素作风，体会劳动人民的思想感情。在劳动中，他们和劳动人民成了知心朋友，不知不觉间，大爷大娘们把他当成了自己的儿女，跟他说知心话，甚至坦率地指出他们的缺点或错误。日子久了，这些同志的思想感情就逐渐起了变化，开始意识到以前自己思想上的缺点，闻到了在自己身上存在的旧知识分子的臭气，于是下定决心将它全部丢掉。下放的生活虽然比留在机关要苦一些，但是他们还是心悦诚服，满怀感激地说：“党的政策真是英明伟大，知识分子如果不改造思想，不与劳动人民结合，就将一事无成。”
    这样的同志，自然进步会快；也只有这样的同志，进步才会快。
    有的同志锻炼的自觉性不强。他们觉得下放锻炼是受了歧视和委屈。“某某人为什么不来，为什么叫我来？”因而对组织怀疑不满。一股怨气冲天而起，经久不散，看什么也不顺眼。甚至看到别人的积极和进步，也认为是“假正经”。这样就是锻炼一百年，也不可能向劳动人民学到一点什么，哪里还谈得上改造自己呢？
    还有一种同志，比上面所说的要好些，他们的劳动态度不错，叫干什么就干什么，而且确实肯干，泥里来水里去，不怕脏，不怕累。但是思想上也还没有扎下根，锻炼的诚心还不够，对劳动的根本看法还没有改变过来。因此，他干了不少日子，还是：“我就是体会不到在劳动中究竟怎样锻炼自己的思想！”很明显，这样的同志，在劳动中虽然发挥了作用，体力和劳动技术上的锻炼可能都有些成绩，但思想上的收获却谈不上。
    “师傅领进门，修行在个人”，思想改造虽然需要环境，需要外力的帮助，但主要的还是要靠个人的自觉的能动性，没有这一点，任何真正的锻炼、改造都无从谈起。
〖-ZW/正文〗
