〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平均速度”和“正常劳动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义建设要求高速度，“多快好省”的“快”字就是说的速度问题。施工也要请求速度。根本不请速度，慢腾腾地，三天的活五天干，当然不行。我们的事业不容许我们慢腾腾地办事情。
    然而，我们所说的速度，不是指哪一天或哪几天的速度，而是指一个长时期内的平均速度。道理很明显，归根结底，施工快慢不是决定于个别的哪一天的作业进度如何，而是决定于施工期间平均的作业进度如何。个别的一两天的作业进度特别快，经常的作业进度却很慢，整个工程的速度就不可能快。相反地，即使没有在哪一天创造什么惊人的纪录，却经常保持了比较高的作业进度水平，整个工程的速度也会是比较快的。
    要在哪一天创造一个突出的纪录，并不是十分困难的事情，常常“突击”一下，就有可能达到目的。然而，要使一个时期的平均作业进度有所提高，这就不是很容易的。就不是依靠“突击”的办法能够解决问题的。“突击”的办法，作为完成某项紧急任务的一种非常措施，不是完全不可以采用，但是，想用“突击”的办法来提高一个阶段的平均施工速度，就往往会事与愿违。人们的精神、体力都是有一定限度的，有“劳”就要有“逸”，不可能经常保持一种过分紧张的“突击”状态。勉强要这样做，经常“突击”、甚至天天“突击”，实际上也就取消了“突击”。有的单位在施工中搞“突击”，开始看来进度很快，可是，第二天，第三天的进度就显著地慢了下来，最后，就变成“只听锤子响，不见钎子进。”算一算账，几天“突击”的平均进度，还不如正常劳动的进度。本来想快，反而慢了。至于因为搞“突击”而降低质量、损坏工具、产生事故、增加病号，这些方面的损失还没有计算在内。可见，想用“突击”的办法来提高施工速度，这条路是走不通的。
    要提高施工的平均速度，就要使人们在一种能够保持长久的正常状态下进行劳动。一切为了提高施工速度而采取的措施和方法，只有在能够适应正常劳动的情况下，只有在人们能够经常做到的情况下，才能真正发挥作用，才能使平均速度有所提高。离开了保持正常劳动这个前提，再好的措施、方法，顶多也只能暂时发生作用；实际上却不可能说提高平均速度有什么帮助，甚至还会把事情弄糟。用“突击”的办法来提高施工速度所以行不通，正是因为这种办法破坏了人们的正常劳动，不可能经常发生作用。要提高施工速度，根本的办法还是要从革新技术、改进工具、改善劳动组织和劳动方法这方面找出路。
〖-ZW/正文〗
