〖ZQ/总期〗874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种经营百花开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里田垅稻花香禽畜成群鱼满塘
    湖南沅陵县根据山区特点，全面发展多种经济，取得显著成绩。
    为了实现农、林、牧、副、渔全面大发展，沅陵县委采取“靠山吃山，靠水吃水”的作了安排。全县有六十三万五千亩土地，除了五十五万亩种植了粮食作物以外，其余八万五千亩种植了棉花、甘蔗、甜菜、苎麻、芝麻等经济作物和各种蔬菜。这个县的张家坪、丑溪口、高砌头等公社，地处高山，除粮食生产以外，适宜发展林业，因此，县、社党委即将林业生产作为他们发展多种经营的重点，安排了劳力，长期从事生产。在发展家畜、家禽和渔业方面，县委号召队队养猪，塘塘养鱼，户户养家禽。现在全县已养猪十六万五千多头，比去年年底增加32.5％；养家禽六十多万只，比去年年底增加118％。全县并利用大水水库、山塘、水田养了四亿多尾鱼，比去年增加162％。山区四季花开，宜于养蜂，因此，许多生产大队还发展了养蜂事业。另外，各公社还组织了采茶、伐木、挖药材等副业生产。全县出现了“千里田垅稻花香，禽畜成群鱼满塘，四季花开蜜蜂舞，遍地歌声生产忙”的全面跃进的局面。
    由于全县多种经济发展得好，今年上半年就增加了七百多万元的现金收入，每户平均收入达七十九元。各公社、大队除及时地发了两次工资以外，还买回了大批化学肥料、农药和农具，基本上满足了当前生产和社员生活的需要。
    沁水镇上养蜂忙
    山西阳城沁水镇公社，过去就有养蜂的习惯。今年，公社党委会要求到年底要达到每两户平均养一窝（箱）。为了解决养洋蜂的技术问题，公社从各管理区抽调了四十六个青年，到外地学习技术。现在，已从四川省、晋南区买回洋蜂六百七十箱。
    谷大屯建“万兔山”
    早在今年4月份里，山西阳高县谷大屯公社就抽调出一名脱产干部和一个工人，到山峦起伏的段家沟管理区着手建立“万兔山”。计划购买繁殖力强的母兔三百只，依靠兔类自配繁殖，大约在一年之内，便可成为名副其实的“万兔山”了。
    建设“万兔山”的干部和工人，正日日夜夜地忙着修建兔场，买回的大兔九十只（其中细毛兔十只）、小兔七十五只，都已安置在向阳而舒适的兔场里了。
    岱崮山变成“花果山”
    山东蒙阴县岱崮人民公社，大力发展多种经济，把英雄的岱崮山变成了花果山和万宝山。
    这个公社处于南北岱崮山、龙须崮等二十多座山峦的怀抱中，荒山荒滩占总面积的74.7％。实现人民公社化后，全社的农、林、牧、副、渔五业出现了全线大跃进的局面。在去年农业大丰收的基础上，今年小麦平均亩产一百七十斤，比去年增产40％，超额完成了夏季征购任务。到6月底，全社的用材林、防护林、薪炭林，由1958年底的四万七千二百亩增加到六万八千五百亩；苹果、栗子等多种果树已由十一万株增加到十三百三千多株。在畜牧业方面，猪由1958年底的四千二百五十八头增加到八千七百零五头，羊由六千五百二十只增加到八千五百八十只，大家畜也增加三十二头，鸡由一万五千只增加到四万五千五百只。其他，还公养了一百二十九箱蜂，放养了大量的桑蚕柞蚕，并组织社员培植了几十种山药材。今年1至6月份，出售给国家的猪、牛、羊、蛋、山药材等价值达十六万多元，每户平均从多种经济生产中收入二十四元。
    这个社在发展多种经济生产中，发挥了人民公社“一大二公”的优越性，贯彻了农、林、牧、副、渔全面发展的方针。在社党委统一领导下，首先，依据因地制宜的精神，普查资源，集中群众意见，分别规划了封山造林区、牧场、牧道和固定养蜂场。其次，根据不同生产特点，组织了专业队伍，并做到因地因时制宜，专业队与全民动手相结合。再次，贯彻了两条腿走路的方针。凡是用工多、收入大，不适宜社员个人经营者即由集体经营；凡用工少，适宜社员个人经营者，即由社员个人经营。集体经营，都实行包工包产和生产责任制。
    副业大队在捕鱼
    “百鸡户”
    湖北孝感县花园公社农庄生产队社员黄登付一户养鸡一百四十只（老鸡七十一只，小鸡六十九只）群众称赞他家为“百鸡户”。
    黄登付是个大家庭，人多劳力少，劳动工分只够口粮，全家靠鸡鸭解决零用钱。他家每年坚持养鸡百只左右，向国家出售鸡蛋一万多个，鸡子二三十只，收入达四、五百元。四年来，他家由于家庭养鸡的收入大，年年不缺零用钱，不向社里支钱用，全家吃油盐，做衣服，小孩上学等费用，都靠养鸡收入解决。
    黄登付的母亲彭太婆今年有六十七岁，是养鸡的老手，每年她采取家庭抱房的办法，繁殖小鸡，不要花钱买小鸡。她养鸡子从不喂粮食，总是发动小孩打野草，煮烂作为饲料，有时候到厕所内打蛆喂鸡，鸡子很爱吃。为了避免鸡瘟发生，他家的鸡笼做了两层楼，开小窗子，通风透光，清洁卫生。
    禽 畜 两 旺（剪纸）
〖-ZW/正文〗
