〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇平红旗民兵团的诗歌运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛诗会/诗歌运动/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省镇平侯寨红旗民兵团，每逢月初和月中，总要照例举行一次赛诗会。这一天诗人云集，万人争唱，男女民兵都争诵自己的新作品。很多人宁肯牺牲机遇难得的戏剧、电影节目，也舍不得轻易放过一次赛诗会。为什么呢？因为诗歌能够深刻地反映出他们的思想、生活面貌，能够歌颂他们的生产成绩，能够使他们从中吸取营养，学到新的东西和能更好地鼓足干劲，力争上游。正如他们自己所唱的一样：全民赛诗真正好，政治宣传好法室，中心课题为生产，民主气氛空前高，促进人人学文化，各项工作一齐跑。
    “开罢赛诗会 干劲加一倍”
    为生产服务，为跃进服务，是红旗民兵团开展诗歌运动的根本方针。也正是由于体现了这个方针，所以它不仅受到全体民兵的热烈欢迎，而且也有力地推动了工作和生产。该团民兵侯子祥，曾经这样写诗形容诗歌对他们的鼓舞作用：“开罢赛诗会，干劲加一倍；明早红薯刨个净，还能完成麦补种。”农民诗人、民兵副排长侯化民，用浪漫主义的笔法写诗，这样歌颂了小麦“金字塔”试验田：
    “金字塔”，地委抓，
    每亩下种八斗八，
    上麻饼，大车拉；
    麦苗长成松树林，
    一穗能收一斗盆；
    一个社员真肥大，
    麦糠壳里住一夏……。
    在去年10月31日第一次赛诗会后，虽然连续几天阴雨，但全体民兵冒雨奋战，一下就突击完了三百五十亩补种田，抢收了七百五十六亩红薯，还挤空栽了七千九百多棵树。在劳动中，他们还编唱了这样的诗歌来鼓舞自己：
    风越刮，雨越下，
    我们干劲越是大。
    表扬先进批评落后 政治教育好帮手
    写诗编唱不仅歌颂各方面的跃进成绩，而且还是配合政治思想教育的一个好帮手，是表扬先进，批评落后的犀利武器。这是红旗民兵团诗歌运动的第二个特点，也是它的另一个重要作用。
    用诗歌表扬先进的特点是真实、具体而又形象生动，所以字字句句都能深入人心。如该团二连在一个较长的时间里，工作始终领先，生产指挥部给他们授名为钢铁英雄连。可是共青连的小伙子们决心超过他们，就写诗表达决心说：
    二连干劲真是凶，
    日战太阳夜战星，
    有了功劳要受奖，
    钢铁英雄第一名。
    你们先进我们学，
    超过你们当标兵。
    后来，共青连的民兵齐心协力，决心果然实现了，也成了团的一个先进单位。
    另外，以诗歌批评教育后进，也非常尖锐有力。木工厂民兵王文秀，在五好评比中，因为干劲小、被评为“骑猪”的升降牌。民兵侯振寅即编诗歌督促他：
    评骑猪为你瞎胡闹，
    大家跃进你睡觉，
    要是吹了下工号，
    看你回家跑多早。
    王文秀听了批评，自觉惭愧，决心改正错误，并编诗回答说：
    母猪本是老笨虫，
    我骑母猪不光荣，
    这次批评没辩论，
    下次可要动动劲。
    会后，王文秀就像变了一个新人，起早睡晚，样样在先，结果第二次评比时，摘下了落后帽子，当选了模范。
    红旗民兵团群众性的诗歌运动，不但表扬了先进，批评了落后，歌颂了新的生活；而且还把一些工作上的要求，生产上的要诀，编成诗歌唱。尤其是生产上的要诀，把他们千百年（特别是大跃进）以来的生产工作经验，都总结了起来。这样就更便于解放思想，发扬敢想敢干的风格，大闹高产，开创奇迹。
    应跃进之声而起 为跃进之事而唱
    红旗民兵团的诗歌运动，是在去年大跃进中出现的。当时该地被划为全县小麦高额丰产区。群众干劲十足，“千亩双万斤”的指标响彻云霄，跃进高潮也一个接着一个。因此，反映这种生产上天翻地复的诗歌运动，也就随之到来了。
    开始，为了适应跃进的需要，首先出现的是跃进口号“韵文”化。以后这种形式满足不了群众的要求，人们要求以更形象的语言来表达更多的东西。所以诗歌就成为跃进口号的继续，成为群众跃进的工具――跃进的翅膀。
    红旗民兵团的诗歌运动，一共经历了三个阶段。最早是一个人写大家唱；以后是少数人写大家唱；现在是人人写人人唱。据上月初统计，全国一千三百八十一人，90％以上的人都参加了创作。其中有二百七十九人被称为诗人，有五百五十二人建立了诗集，家家户户门口都辟有自己的“诗园”――小黑板；个个连队都有诗刊，经常出版的有三十七个。这种广泛的群众性的诗歌运动，使广大民兵群众的精神面貌大大改变。每天上工时，他们一手荷锄，一手拿书报；在田野里，到处都可听到诗歌的朗诵声。他们已在生产战线上大显身手，还要在文化战线上也来个大革命、大丰收。正如他们自己唱的一样：
    你献诗千篇，
    我写诗万件，
    你要胜过杜甫，
    我要超过屈原，
    诗仙诗圣都不怕，
    文化红旗咱要拿。
    红旗民兵团的诗歌运动，所以能够开展得好，真正成为推动工作、生产的动力和群众性的一项政治教育活动，主要是他们自始至终地掌握了以下四点：
    ⑴ 组织民兵从现实生活中抓题材，破除对写诗的迷信；
    ⑵ 根据党的中心工作，结合政治教育出题，组织创作；
    ⑶ 以三化――人人诗集化，户户诗园化，连队诗刊化――组织观摩，交流经验；
    ⑷ 举行赛诗会造成高潮，使高潮和经常创作紧密结合。
〖-ZW/正文〗
