〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八字宪法――农业的法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国农业展览会增产措施馆参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国农业/增产措施/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年我国农业获得了空前未有的大丰收，并且积累了非常丰富的经验。其中最根本的经验，在政治方面就是党的领导和群众路线；在技术方面就是八字宪法，即水（水利）、肥（肥料）、土（深翻地、改良土壤）、种（良种）、密（密植）、保（植物保护、防治病虫害）、工（工具改革）、管（田间管理）。这八字宪法，是我们党和毛主席在农业上领导农民大搞群众运动的产物，是我国农业大跃进的法宝。全国农业展览会的增产措施馆，用大量事实介绍了八字宪法在去年农业战线上的巨大威力和成就。
    水利是农业的命脉
    一进增产措施馆，首先看到一幅巨大的红底金字的标语牌，上面写着毛主席的一句话：水利是农业的命脉。接着，大量的图表表明，全国在去年声势浩大的水利建设高潮中，创造了史无前例的辉煌成就。从1957年10月到1958年9月，全国共扩大灌溉面积四亿八千万亩，这一年胜过解放前几千年。现在我国灌溉面积占耕地总面积近60％，占全世界现有灌溉面积三分之一以上。
    广大农民真正是移山填海的英雄。在去年兴修水利中每天所做的土石方，就等于修筑一座万里长城。展览会展示了许多艰巨的引水上山的工程，险峻的驯服恶水的工程，宏伟的堵山拦水的工程和移河改道的工程，以及许多大规模的开渠打井、洼地治涝和水土保持的工程……。现在人们虽然站在这些模型和图表面前，犹自感到惊心动魄。
    由于大兴水利的结果，全国很多地区实现了水利化，并且在很大程度上抗御了水旱灾害，因而保证了去年农业的空前大丰收。展览会说明，去年我国的洪水、内涝和干旱威胁都很严重，按以往估计，全国受灾面积应有五亿七千万亩；由于大量灌溉工程发挥了巨大效能，实际受灾面积只有一亿亩多一点，并在不同程度上减轻了灾情。现在全国许多地区都做到了大雨不成灾，无雨保丰收；有了水利化，旱涝全不怕。
    肥料是农作物的粮食
    展览会摘录中共中央关手肥料问题的指示说：1958年，每亩耕地平均施肥两万斤以上，这是今（1958）年农业获得史无前例的大丰收的一个重要因素。
    去年全国的积肥运动，也像大兴水利一样，是一个大规模的群众运动。全国积肥总量达到三千八百六十亿担。同时大办土化肥厂，大量制造土化肥。广大农民打破了肥多烧死庄稼的陈旧观点，在一些土地上结合深翻等措施大胆地实行分层施肥、多次追肥的方法，把几万斤肥料甚至几十万斤肥料，上到每亩耕地上去，因而获得了许多大面积高额丰产的奇迹。例如山东寿张县，每亩平均施肥三十万斤，全县平均亩产粮食三千斤。河南郸城县汲水乡星火人民公社的五千九百六十五亩早稻，获得了亩产一万二千五百斤的大面积丰产，它的每亩施肥量也在几万斤到十几万斤。
    深翻是增产措施的中心
    深耕是农业增产技术措施的中心，是密植的基础。中共中央的这个指示，在实践中得到最生动的说明。
    展览会里陈列了许多正在生长中的农作物，它们在深耕土地上的发育情况和在浅耕土地上的发育情况，形成了鲜明的对照。其中有一蔸在深耕九寸的土地上长出的小麦，根系入土五十公分；而另一蔸在深耕六尺六寸的土地上长出的小麦，根系入土深达一百四十公分。农作物扎根扎的深，可以吸收土地深层的水分养分，使它长得穗大粒多，茎杆粗壮，既可保证作物大量增产，又可防止倒伏。根据河南长葛县和尚桥人民公社试验，去年深翻七寸的土地，亩产二千斤，深翻二尺的土地，亩产五千斤。这个县的十万亩经过深翻的早玉米，亩产三千三百零三斤，比1957年增加十二倍。深耕能够增产的道理，除了上面说的以外，另一幅电光图还指出，深耕结合施肥，能够把深层死土变活土，增加土地肥力；能够加厚松土层，适于高度密植；能够根除杂草和病虫害；能够防涝抗旱。
    在去年中共中央发布关于深耕和改良土壤的指示以后，广大农民积极响应大闹全国土地翻身运动。图表指出，到去年12月底，全国已经深翻土地达八亿亩以上，耕深一般都在一尺左右，最深的达三尺以上。这样，党中央要求的在两三年内把一切可能深耕的土地全面深耕一遍，就有可能大大提前完成。
    密植是增产措施的关键
    1958年的农业大跃进，冲破了每亩小麦播种十多斤、水稻栽秧一万多蔸、玉米留苗不超过二千五百株的陈旧经验，而大胆采取了高度密植。展览会展示，凡是实行密植的土地，都获得了不同程度的增产；凡是高额丰产的土地，都实行了高度的密植。正如农民新谚语说的：千头不如万脑，农业增产，密植是法宝。
    拿水稻来说，湖北孝感县1957年每亩插秧一至二万蔸，亩产九百六十三斤；而1958年每亩插秧五至七万蔸，亩产量一跃而升到二千一百零一斤。拿小麦来说，过去每亩下种十来斤就算多的了，去年山东寿张县台前社小麦每亩下种达四十斤，获得了亩产三千一百七十五斤的大面积高额丰产。展览会还证明，去年凡是亩产小麦千斤以上的，每亩下种都在二十斤以上。
    许多人反对密植的理由是：密了要倒伏，要死苗，穗子变小，空秆，空荚，结薯细小等。这是只看现象不看本身质。我们所说的密植是合理密植，以深翻为基础，以水、肥为前提，结合其他措施，因此不会发生上述现象。展览会用大量的事实证明了这一点。
    八字宪法互相配合缺一不可
    八字宪法是互相联系互相作用的。八字中土是中心，密是关键，水是命脉，肥是食料。田地只有耕的深，才能发挥水、肥的作用，密植也才有基础。但是离开了其他措施也不行。种子选不好，苗苗就长不好。另外，密植了，带来了农作物通风和倒伏问题，如果忽视防治病虫害和田间管理，也不能保证增产。要做好以上的七项措施，又必须大搞工具改革。这是解决劳动力的根本办法。没有工具改革，就很难做到用较少的劳动力又多又快地把地耕好、种好、管好、收好。所以，八字宪法是一环套一环，缺一不可。去年许多地区获得高额丰产的成就，都是在党的领导下开始全面贯彻八字宪法的结果。例如亩产小麦七千三百二十斤的河南西平县和平农业社，曾经在这块田里深翻二尺，多次耕耙，选种良种，高度密植，八次灌水，六次追肥，并紧密结合其他措施，才发射了小麦高产卫星。
    党中央提出的“少种、高产、多收”，是我国发展农业的正确道路，也是一项耕作制度上的革命。贯彻八字宪法，是达到这个目标的根本措施。现在，我们参观了全国农业展览会以后，对于农业实现更大的跃进，实现“少种、高产、多收”的宏伟目标，就有了更加充分的信心。
    本报记者
    这两棵麦苗根的生长情况具体证明了深翻土地的效果。左边一棵根短的翻地八寸，右边根长的深翻了六尺六寸。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
