〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断革命论和革命发展阶段论的客观性和辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾云起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D02〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗不断革命与发展阶段论/客观性/辩证关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是客观事物发展规律的反映
    我们知道，客观事物由于其内部的矛盾斗争，总是一刻也不停地发展、变革着。旧的矛盾解决，新的矛盾又产生。矛盾总是一个接着一个，无穷无尽。不断革命的思想，正是客观事物这种不断发展、变革的反映。然而，事物的不断发展变革，仅仅是客观事物发展规律的一个方面。还有另一方面，那就是：各个事物在一定的发展阶段中，都有一个根本矛盾，这个根本矛盾规定着事物的性质，这个根本矛盾不解决，事物的性质就不会发生变化，事物的发展就不可能进入下一个阶段，因此，事物的发展必然分成不可互相混淆和不可超越的各个阶段，革命发展阶段论的思想，正是事物发展的这种阶段性的反映。由此可见，不断革命论和革命发展阶段论不是谁人主观臆造出来的，而是客观规律在人们头脑中的反映。缺少一条，就不能正确地反映客观事物。
    是矛盾的统一体
    不断革命论向人们指出，社会是永远向前发展变化的。它要求人们不断促进社会的发展，不要停步不前。革命发展的阶段论向人们指出，社会的发展过程有着客观的阶段性，在某一阶段的根本矛盾没有解决之前，不可能转向下一个阶段。它要求人们不要混淆各个不同的革命阶段，企图超越某一个阶段前进，因而陷入空想。二者看来是矛盾的，实质上又是统一的。社会的不断发展，正是从量变到质变，从一个阶段转向另一个阶段而实现的；没有什么抽象的不断发展。因此，真正的不断革命的观点，必须承认革命发展的阶段论。不承认革命发展阶段论，就无从实现不断革命。社会发展的阶段性又是以不断发展为基础的，不断发展的规律是矛盾的主要方面，离开了不断发展，也就无所谓阶段性。因此，真正的革命发展阶段论，必须是以不断革命论作基础的。不承认不断革命论，即缺乏不断革命精神的人，就谈不上正确认识和运用革命发展阶段论，只能把革命发展阶段论作为停步不前的借口。正确的态度是：以不断革命的观点，不断地促进社会从量变到质变，顺序地从一个阶段转向另一个阶段，永不停顿，也不脱离实际地企图超越某一阶段前进。这就是不断革命论与革命发展阶段论的统一。
〖-ZW/正文〗
