〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联火箭技术达到空前高峰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/火箭技术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足以把美国式卫星抛出太阳系
    据新华社莫斯科6日电 苏联的技术有现实的前提，足以把像第一批美国卫星那样的物体抛入恒星际空间，使其脱离太阳的引力范围，即克服所谓第三宇宙屏障。这是苏联科学院通讯院士伊利尤申在“苏维埃俄罗斯报”上得出的结论。
    物理数学博士沙罗诺夫在这一报纸上写道，苏联宇宙火箭是宇宙的第一个勘察者。现在就需要设想放射带人的火箭到宇宙航程中去了。人类到月球上去是我们这一代的任务，毫无疑问，不久的将来就会解决这一任务。
    “苏维埃俄罗斯报”的另一篇文章谈到了飞上火星去的问题，文章说，苏联学者们只费了一年的时间便从第一宇宙速度达到了第二宇宙速度。而要到火星上去，只不过需要比第二宇宙速度略微大一些的速度就够了。
    为什么宇宙火箭只是经过月球而不着陆？
    新华社莫斯科6日电 有人说，为什么苏联宇宙火箭只是经过月球区域而不着陆，忽然又成了太阳行星？这是不是由于计算和控制机构出了毛病？在今天“共青团真理报”和“红星报”所刊载的文章中谈到了这些问题。
    “共青团真理报”上的文章说，这些问题的产生是因为不了解这次发射宇宙火箭的目的引起的。这支宇宙火箭的任务是到宇宙空间去，是要达到甚至超过第二宇宙速度。它所携带的科学仪器的任务就是要研究宇宙空间，特别是月球附近区域的宇宙空间的特点。火箭完全按照预先所计算的那样进入了轨道，这是卓越而惊人的胜利。这个火箭接近月球的程度恰好足以获得关于月球磁场及其放射性的最丰富的材料。
    “红星报”的文章说：苏联宇宙火箭以第二宇宙速挣脱了地球的引力后，月球的引力就对火箭的抛物线起作用，但由于火箭运行得十分迅速，所以这个引力的影响还不足以改变它飞行的方向，但这时太阳的引力对火箭又起着很大影响而使它的飞行路线逐渐成为椭圆形的，沿着太阳运行的轨道了。这样，宇宙火箭就成为太阳的卫星，即太阳系的一颗人造行星了。据计算，苏联人造行星轨道的最大直径应该是三亿四千三百六十万公里。它绕太阳一周需十五个月的时间。
    揭示自然界新现象新规律
    据新华社6日讯 据塔斯社报道：苏联著名天文学家、亚美尼亚科学院院长阿姆巴楚米扬5日在“真理报”发表文章指出，在一些被称为“不稳定星”的恒星上发生爆发时，常常可以释出比氢弹爆炸时产生的能还要大几十亿倍的能，什么自然过程会导致这类爆发呢？研究这个问题无疑会揭示自然界许多新现象和新规律。苏联在制造用于考察的宇宙火箭方面的巨大成就就将大大加速这个问题的解决。
    实现宇宙电视为期不远
    据新华社6日讯 据塔斯社消息：苏联科学家什马科夫教授说，苏联宇宙火箭发射成功及其喷出了钠云表明，宇宙电视――向地球两半球转播电视的问题即将得到实际解决。
    这位研究利用天体、特别是月球表面来转播电视的专家说，利用宇宙火箭造成了人造云，这是有重要意义的。人造云可以用来向地面反射无线电波。只要有两个每二十四小时绕地球运行一周的这样的云就足以向全地球转播电视了。
    苏联宇宙火箭运行示意图
    虚线是宇宙火箭的轨道。图片表示了宇宙火箭自地球发射，在月球旁边经过。然后，脱离地球和月亮的引力，走上绕太阳运行的轨道的情况。
    传真照片（新华社）
〖-ZW/正文〗
