〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更大更好地发挥民兵的作用建设祖国保卫祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地部署帮助人民公社加强民兵组织的工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据党的八届六中全会决议的精神，各地在普遍整顿人民公社的同时，将对民兵进行一次整顿工作，以进一步加强和巩固民兵组织，发挥民兵在建设和保卫社会主义中的重大作用。最近，各地驻军领导机关一方面抽调大批干部参加整社，同时也部署了帮助整顿民兵组织的工作。广州、武汉、福州、南京、北京等地区部队领导机关，都发出了相应的指示或进行了布置。
    一些部队的指示中指出，这次整顿民兵组织的要点是：提高思想，巩固组织，加强领导，改进作风和健全制度。
    各部队都强调，在整顿民兵组织中，要以社会主义、共产主义教育为纲，加强对民兵及其干部的政治思想教育，提高他们的政治觉悟和国防观念。进行全民皆兵和人民解放军光荣传统的教育，帮助民兵特别是干部和基干民兵，自觉地树立起“是社会主义建设者又是社会主义保卫者”的正确思想。同时，在民兵中开展五好运动，进一步发扬他们在生产、学习中的自觉性、积极性。
    在巩固与调整民兵组织方面，各部队指出，应按“中央关于民兵问题的决定”执行，并在整顿中将民兵组织与生产组织适当地分别开来。在发展民兵中要坚决贯彻自愿的原则。民兵干部，要选择优秀的复员、退伍军人或群众中的积极分子担任；基层干部（排、连长）可以经过民主选举，由上级党委批准。对于混入民兵组织的地、富、反、坏、右分子，必须加以清除，以保持民兵组织的纯洁性。
    各部队指出，在民兵组织中要贯彻民主集中制，除原来提出的“三化”外，要实现管理民主化，以人民解放军的军民一致、上下一致、官兵一致的光荣传统和三大民主的精神教育民兵干部，帮助他们总结工作经验，提高思想水平和工作能力，纠正某些强迫命令作风和形式主义偏向。对于个别阶级异己分子，或严重违法乱纪而又品质恶劣的，则坚决予以撤换。
    关于整顿民兵组织的步骤和方法，有些部队提出，要紧密结合整社的步骤进行。如进行整社的宣传教育时，宣传全民皆兵的优越性。在整社的组织建设阶段，调整和健全民兵组织，作好民兵审查，处理群众意见等。各地应该根据当地党委的整社计划，定出整顿民兵组织的方案，经党委批准后，全党动手，贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
