〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在整社中帮助整顿民兵组织〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设组织工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年在我国国防建设上发生了一件大事，这就是在全国范围内掀起了大办民兵师的群众运动。由于人民公社运动的蓬勃发展，特别是由于美帝国主义加剧在台湾海峡地区制造紧张局势，严重威胁着我们祖国的安全，在去年下半年几个月的时间里，我国的民兵组织和民兵人数飞快地扩展和增长起来。从农村人民公社到城市工矿企业、机关、学校，普遍地建立了为数众多的民兵师、团、民兵组织建立后，在推动生产建设，开展军事学习、文化学习和体育运动，维护社会治安，巩固海陆边防，以及在福建前线的对敌斗争中，都显示了显著作用。这样一个风起云涌的民兵运动，对帝国主义是一个严重的警告，对我国人民是一个巨大的鼓舞。但是，由于运动发展迅速，时间短促，经验不足，还有许多工作需要进一步加强。在整顿和提高人民公社的同时，对民兵组织进行一次普遍的整顿，使民兵工作提高一步，是十分必要的。
    整顿民兵的目的，在于总结经验，进一步巩固和加强民兵组织，更好地发挥他们在建设社会主义和保卫社会主义中的重大作用。为了达到这个目的，首先，要从加强教育入手，提高人民群众对全民皆兵的重大意义的认识，增强国防观念。要使群众真正了解，只要有帝国主义强盗存在，人民群众就需要掌握武装，来保卫我们的和平劳动；同时，我国的民兵，既是军事组织，又是劳动组织、教育组织和体育组织，它是一个把生产、工作、学习和军事任务结合在一起的群众组织。对民兵还要进行社会主义和共产主义教育，人民解放军优良传统和民兵任务守则的教育，以提高民兵的共产主义觉悟和爱国主义思想，鼓舞民兵积极生产，努力学习，保卫生产，维持社会治安，自觉地参加训练，随时准备响应征召，保卫祖国。
    其次，在民兵的组织上，要根据中央决议的精神进行调整。组织形式要与生产、工作相适应，机构大小不能强求一律。通常的情况下，公社可以建立民兵团，作业区（站）建立营，生产队建立连，就以生产组织名称命名；没有特殊需要，不必另立各种名称。对于民兵成员，要进行审查，把混进民兵组织的地、富、反、坏、右等分子，坚决地清洗出去；作为阶级斗争工具的民兵武器，必须掌握在政治上绝对可靠的民兵手里。
    第三，要加强和改进民兵的领导。领导机构不健全的，要适当配备。主要政治干部（政委、政指等）应由各级党委负责干部兼任，以保证党对民兵的绝对领导。军事指挥员一般不由公社生产组织的领导干部兼任，要选择优秀的复员、退伍军人及条件适宜的党、团员来担任这一工作。这样，可以避免行政干部工作太忙，削弱对民兵工作的领导；也不致因民兵有时外调执行任务，影响经常的生产领导工作。对于少数民兵干部中存在的一些问题，要经过调查研究，妥善慎重地加以处理。对于绝大多数本质上好、只是工作方式上有缺点的干部，要本着教育的精神，既帮助他们提高认识，虚心接受群众的意见，改正缺点，又保护他们的积极性；对于极少数严重违法乱纪而又品质恶劣的分子，则应给以严格的处理。
    第四，要建立和健全一些必要的制度。根据前一时期的经验，不合理的制度要加以废除，如搞军衔、报告词等。建立一些行之有效、群众习惯的制度，如定期检阅、检查武器、民主评比等。
    整顿民兵是整顿人民公社的一个组成部分。这一工作应当在各地方党委统一领导安排下进行。兵役干部和部队派去参加整社的干部，要在党委领导下协同有关部门积极参与这一工作，主动提出意见。在进行工作时，切不要忘记，搞好生产是当前最重要的任务，整顿民兵的工作，也必须是围绕生产，促进生产；如果因为整顿民兵而放松或影响了生产，是不应当的。民兵组织是一个群众性的组织，离开群众路线不可能搞好工作。因此，在整顿民兵的工作中，要充分发扬民主，鸣放辩论，上下级之间也要开展批评和自我批评，这样做不仅有利于解决当前的问题，而且可以为今后贯彻民主集中制打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
