〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既充分搞好战备训练又积极参加祖国建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军去年工农业生产成绩巨大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年我军在完成战备训练和战斗任务的同时，在参加工农业生产方面，取得了巨大的成绩。
    一年来的经验证明，军队以一定的时间和力量参加工农业生产劳动，是可能的和必要的。一年的生产，使我军的官兵从政治思想上加强了锻炼，对社会主义生产建设充满了热爱。同时学习了生产知识，他们将逐渐成为既有战斗技能又有生产技能的革命军人。军队参加生产的结果，又增加了物质财富，对军队和地方的建设都大为有利。
    去年我军各部在参加工农业生产中，首先是以巨大的人力物力支援了地方，出的义务劳动日达五千九百多万个。在这同时，我们又自己进行了各项生产。一般部队的生产以农副业为主，并以养猪、种菜为主要项目。据统计，全军农副业生产共用劳动日二千七百余万个，共收蔬菜四亿六千多万斤；养猪除已杀十二万头外，现有三十六万多头；还开办了各种作坊一千七百多个。许多部队做到了蔬菜和肉食部分自给，保证了伙食的改善。驻在“世界屋脊”上的西藏部队也普遍做到蔬菜全部自给。去年1月至9月全军还收获了粮食（包括薯类）四千六百二十多万斤，油料作物四百多万斤。
    在全民大办工业中，许多部队积极发挥了现有设备的潜力，自制了大批工业产品，解决了部队战备、训练和施工等方面的一部分需要。全军共开办了各种工厂三千三百余座。在技术革新运动中，各施工部队的修配厂，生产了大量的施工机械；铁道兵部队已建成和正在兴建的有五百一十多座工厂，自制和改制了许多大型机具。在国防建设迫切需要、建筑材料缺乏的情况下，广州、南京、沈阳等地区的部队，建立了水泥厂、机械厂和炸药厂等，不同程度地解决了施工器械和建筑材料问题。部队的工厂还有力地保证了我军技术装备性能的良好和提高。有不少部队的坦克、火炮、汽车以及各种武器装备，已经能在自办的工厂中进行小修、中修以至大修，不致因武器上送影响训练和战备。
    在保证完成军需生产任务的前提下，部队工厂完成了一部分加工、修理、制造民用产品的任务。有的汽车修配厂已经造出小火车头、汽车和无轨电车。海军的修理厂接受了十个省、市的订货，其中包括钢铁厂的冶金设备、机器制造设备和渔轮、电机等。去年我军各工厂给地方生产的各种机床有四千八百五十四台，拖拉机及各种动力机械三千一百多台。
    许多军事院校在贯彻教育与生产劳动相结合的方针下，也兴办了不少工厂。不少学校把试验室、工艺室等扩建为工厂，又把工厂工地做为课堂，边教学边生产。海军某机械学校结合教育与生产劳动，在三个月内完成了一百多项科学研究、发明创造和设计制造工作。通过生产实践，以往教学中懂得不透的理论问题，现在懂透了；过去课堂中学不到的技术，现在学到了。铁道兵学校实行教育与生产劳动结合，把工程机械搬上工地，以他们为主修成了可以灌溉二十五万亩土地的水库，学员们在实地修建中进行学习，大大提高了教学效果。
    一年来，广大官兵在工农业生产的熔炉中受到了很大的锻炼。许多部队干部战士百分之百参加了劳动。官兵们的社会主义和共产主义思想觉悟提高了，劳动观念、群众观念加强了，热爱劳动形成风气。不论将军或士兵，都以普通劳动者的姿态出现，同吃同住，互助互爱，增强了上下级之间的平等观念，更加密切了官兵关系和军民关系。许多同志在参加生产中学习了农副业生产和炼钢炼铁、办工业的知识。现在，各部队正在积极进行准备工作，为争取在今年更多更好更全面地创造生产成绩而努力。
〖-ZW/正文〗
