〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和政府对军队无限关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内务部总政治部发出春节慰问部队的通知〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国和国务部和人民解放军总政治部，1月5日联合发出了关于春节慰问前线作战部队、海边防部队、施工部队及住院伤病员的通知。
    通知中说，为了表达党和国家对军队的关切与爱护，加强军政、军民的团结，经国务院批准，决定在1959年春节前后，对福建前线作战部队、在某些地区执行艰苦任务的部队、海边防部队、施工部队以及住院伤病员、在地方残废军人教养院、疗养院休养的官兵等普遍作一次慰问。
    各界人民春节慰问团将由各地区省、市党政机关和人民团体组成。每个慰问团还配备有若干文工团、电影队。
    慰问团到达各部队后，将传达祖国人民对部队和伤病员、休养员的关怀和希望，传达1958年
    我国大跃进的伟大成就和1959年祖国社会主义建设的宏伟任务。慰问团的艺术团体将为部队进行慰问演出。慰问团还将发给伤病员、休养员慰问金，发给部队单位文化娱乐用品。
〖-ZW/正文〗
