〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃好睡好工作好劳逸结合干劲高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0168部队党代会作出改善战士生活问题的决议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0168部队/战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0168部队第二届第二次党代表大会，根据八届六中全会精神，关于改善战士生活福利问题，进行了广泛深入的讨论，并作出如下决议。
    关心战士群众生活，是我军的光荣传统。朱德同志远在1945年即指示，我们的战士“要穿、要吃、要喝、要休息、要工作，都与普通老百姓无异”，“八路军、新四军的养兵办法，不但特别注意军队的精神营养，而且也特别注意军队的物质营养”。党的八届六中全会又强调指出关心群众生活的重大意义，在这一天等于二十年的大跃进时代里，群众的干劲愈足，愈要关心战士的生活，就愈能使群众保持旺盛的情绪，从而保证训练生产和各项任务的完成。为此第二届第二次党代表大会特作出如下决议，要求各级党委本此决议精神，订出切实可行的具体措施，保证贯彻实施。
    （一）改善伙食 提高营养
    1.保证吃饱吃好。饭菜要多样化，味道好营养高，在一般劳动情况下，不得少于3000卡路里（热量）。经常作到二菜一汤和部分时间三菜一汤，一天三顿饭不吃同样菜，要有荤有素，平均每人每天二斤莱（冬季期间，因部队施工，种菜少，但不得少于一点五斤），每人每月三斤肉，加上节日食肉，每人全年不少于四十斤肉。有干饭，也要作些稀饭，有开水，在演习执勤等各种情况下都要保证吃热食，尽可能作到人人满意。
    2.关心少数民族战士的生活，尊重照顾他们的风俗习惯，每逢节日，要根据少数民族习惯另作菜饭，使他们吃的满意，玩得愉快。平时连队改善生活、吃猪肉时，或少数民族战士如不愿吃某一食物，要设法另行调剂。
    3.发扬阶级友爱精神，热忱关心病号。战士有病时，在伙食单位经济条件允许的情况下，根据病人和医生的意见另作菜饭，把菜饭送到病人手里，使病人感到温暖，群众感到满意。
    4.对于单独外出执勤分队，不能生产自给者，应发扬协作精神，在师、团范围内统一调剂，使其不低于一般部队生活水平。
    5.战士家属来队探望时，一定要热忱接待，保证吃好住好，特别要关心与家属团聚，对确有困难者要给予解决，连队干部要做好迎送工作。
    6.要吃的干净卫生。经常保持食堂和厨具的清洁，厨具碗筷每周要用开水烫一次，厨房食堂每周要消毒一次。到一定期间要检查身体，对患有传染病者，应分开吃饭，专备食具。
    为达到上述要求，必须：
    1.炊事工作是具体为人民服务的崇高的工作，人人都要热爱这个工作，人人都要尊重这个劳动。对于不适合作供给工作、炊事员的要立即进行调整，每个炊事班要配备一个优秀的共产党员，炊事员应从优秀的战士中挑选。定期轮换炊事员，解决炊事员的工作与学习矛盾。贯彻全国青年社会主义建设积极分子部队代表所提倡议，以“五好”为纲，以“四好一多一经常”为基本条件，展开红旗竞赛，各级定期评比，树立标兵，及时奖励有功人员，特别要关心炊事员的经常政治文化生活。
    2.发扬经济民主的光荣传统，连队经济委员会要立即健全起来，并发挥其作用，每周要研究一次伙食情况，订出菜谱，每月要公布一次账目。结算账目，研究伙食，连的领导要亲自参加，同时通过鸣放辩论建立切实可行的食堂制度规则，人人遵守。
    3.师、团分别集训供给人员和炊事员，并注意经常的业务学习，提高业务能力和烹调技术，要求供给人员不仅要懂得管理伙食的业务知识，而且能亲自烹调菜蔬，懂得常吃菜蔬的营养价值。各伙食单位要培养一至二名炊事员骨干，具有一般厨师水平。
    4.开展技术革新，从战时着眼，土洋结合，改善劳动条件，减轻劳动强度，在最短期间，普遍推行切菜机、淘米机等先进炊事用具，并逐步全面实现炊事工作机械化。
    5.开展农副业生产，贯彻“八字”宪法，确保丰产。由于部队今年施工，冬季菜蔬较少，为保证部队吃到新鲜青菜，应立即全面推广三支队采取的温床、暖室、阳畦种菜方法，这样一个连队只要种三十平方公尺，每人每月即可增加十斤以上青菜。同时开办豆腐坊、酱坊、粉坊等，保证部队有足够食用菜蔬。
    （二）有劳有逸 提高工作效率
    大跃进以来，部队干劲足，情绪高。为了使这种积极性持久地保持下来，必须统一安排，有劳有逸，劳逸结合，使工作效率有保证的提高。
    1.切实作到每天操课八小时，睡觉八小时，吃饭休息四小时，另有四小时作机动。严禁单纯从加强劳动强度着眼的作法，提倡用最短时间收到最大的效果，在组织领导方法上，要大胆革新，采取“时间下放” “权力下放”，连队每一阶段的工作要发动群众鸣放辩论，统一安排，做到忙而不乱。
    2.在各项训练、工作中，要发动群众大搞技术革新，方法革新，减轻劳动强度，提高训练质量和工作质量。
    3.要休息好，在寒冬季节要加强防寒教育和行政管理，特别要关心新入伍的南方籍战士，保证不冻伤一个人，寝室温度要保持在10度以上。其他食堂、俱乐部等公共场所，以不冻手脚为原则。
    （三）加强群众性的 文娱体育活动
    1.进一步发动群众开展文娱体育活动，组织一支强大的文娱体育队伍，普遍达到劳卫制标准。
    2.培养骨干，师、团通过军人业余演出队、会演、集训等方法，在最短时间内使每个连队有文娱骨干八人以上，体育骨干五人以上，从而通过骨干带动全连。
    3.文娱体育活动必须有一定时间，否则无法开展活动。课外活动时间应通过群众进行合理安排，不得任意侵占。
    4.领导要带头参加，与战士同乐，促进文娱体育活动的开展。
    （四）做好卫生工作
    1.继续开展除四害讲卫生运动，各级爱国卫生委员会应切实负责组织检查。
    2.搞好澡塘卫生，保证每周洗澡一次。
    3.勤洗勤换，每周烫一次内衣，按时理发、剪指甲，使战士养成良好的卫生习惯。
    4.卫生部门要改变医疗方法，要到训练场、到工地、到连队进行诊断，把药品送到病人手里。帮助连队开展卫生工作。
    为保证上述决议的执行，关键在于各级党委、党支部的领导。为此：
    （一）各级党委、党支部要亲自挂帅，分工专人负责管理战士生活问题。并深入检查情况，具体解决困难。教育每个干部特别是基层领导干部，要懂得带兵、养兵方法，把关心战士生活当作本身职责。平时要有一定数量干部与战士同吃、同住、同娱乐，号召各级首长和机关干部在节日下连与战士同吃、同乐。
    （二）当前战士生活的中心问题是伙食问题，各级领导要分别深入到一个连队去种试验田，取得连办伙食的经验。独立五分队轮换当炊事员的办法很好，让人人都来当当家，出出主意，今天你侍候我，明天我侍候你，从而增强团结，促进伙食的改善，各单位应着手推广。
    （三）各级领导要经常组织评比，开现场会，平时各级领导、机关干部下连检查工作，都应将检查战士生活情况，列为一项重要内容。应将检查战士生活情况，列为一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
