〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服满现役的老战士张小多等提出五项保证和倡议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗听党的话/到最需要的地方去〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队某支队一连张小多等六十一名服满现役的战士，在去年年底，向支队党委和全支队1955年、1956年入伍的老战友，提出了五项保证和倡议。
    倡议书上写道：我们是“五好”一连的六十一名即将服役期满的老战士，三、四年来，我们在这个光荣的连队中，不论在思想上、工作上、学习上，都有很大提高和进步，这些进步是党和上级无微不至地关怀和培养教育的结果。现在服役期满了，摆在我们面前的去向不外是继续留队服役，转业到工厂，复员回人民公社，或去建设边疆。这几个去向都是伟大的社会主义建设的光荣岗位。为了适应国家和部队建设的需要，我们特向支队党委和将要服役期满的老战友们，提出五项保证和倡议，望老战友们积极支持，和我们开展友谊竞赛，互相勉励，看谁做得最好。
    张小多等六十一名老战士的五项保证和倡议是：
    （一）保证做到“留者安心，走者愉快”，听党的话，叫到哪里就到哪里，叫干什么就干什么，哪里最艰苦、最需要，我们就坚决到哪里去，决不挑肥拣瘦，为个人问题给党和上级添麻烦。
    （二）党需要我们继续留队服役，我们保证留队安心工作，无婚丧大事不请假，不患得患失，积极学习共产主义教育课程，不断提高觉悟，破除个人主义及一切不良思想倾向，保证带好1959年的新战友。
    （三）党需要我们退出现役复员回人民公社，我们保证做到愉快地回社劳动，听政府和社干部的话，不骄傲，不蛮横，积极参加人民公社，虚心向农民兄弟学习，带头参加劳动生产，同时，在生产劳动中，不忘练兵，经常复习自己在部队中所学到的本领，当好民兵的骨干，为实现全民皆兵，贡献自己的力量。
    （四）党需要我们到工业战线上去，只要党召唤，我们保证一马当先，热烈响应；并保持和发扬我军艰苦奋斗、不怕困难的光荣传统，虚心向工人老大哥学习，很快学会并熟练生产技术。
    （五）在未确定留队、复员之前，保证做到：在部队一天积极工作一天，在部队一小时负起一小时的责任，不消极，不等待。
〖-ZW/正文〗
