〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海建成大型半露天式电厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水利电力部推行建设大型电厂的新方法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗半露天式电厂/现场经验交流会/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海6日电我国第一座大型半露天式电厂的第一套二万五千千瓦汽轮发电机，已经在上海完成安装，试运转情况良好。水利电力部最近在上海召开了全国露天及半露天电厂的现场会议，交流经验，推广这种多、快、好，省地建设现代化大型电厂的新方法，可以使今年电站建设的速度能够很快赶上工农业生产更大跃进的需要。
    露天及半露天电厂由于土建工程量大大减少，场地不受限制，交通运输方便，便于组合安装，建设速度大大加快。上海闸北大型半露天电厂的建设时间，从打椿到试运转为止，仅仅花了四个月；而建设同样容量的屋内式电厂，约需一年左右的时间。其中主要汽机、锅炉基础，自挖土开始到具备交付安装条件，只用了四十七天，比屋内式快了三倍。在二万五千千瓦汽轮发电机安装方面，全国最快纪录是二十一天，而闸北电厂这次仅仅花了四天零四个小时。
    半露天电厂还可以节省大量原材料，节约人工，降低工程造价。根据初步计算，闸北电厂这一项主厂房工程比屋内式节约了水泥65％，钢材40％，木材40％。
〖-ZW/正文〗
