〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一杂志发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述不断革命论与革命发展阶段论统一观点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D02〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗八一杂志社论/不断革命与发展阶段论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一杂志1959年第一期，发表了一篇题为“一个重要的马克思列宁主义观点”的社论。这篇社论说：党的八届六中全会关于人民公社若干问题的决议，对人民公社的许多根本问题的解决，充分体现了我们是不断革命论者，又是革命发展的阶段论者，这样一个极其重要的马克思列宁主义的观点。社论指出：“任何事物，都处在不断发展、变化的过程中。事物发展过程中的某一阶段，同它的前一阶段和后一阶段是互相渗透和互相联系的，但彼此又互相区别，每一阶段都有它自己的质的规定性。”社论要求我们要具有不断革命论和革命发展阶段论的统一的观点，“既要有不断革命论的观点，又要有革命发展的阶段论的观点。看不到社会主义和共产主义的联系，忽视或阻碍共产主义因素的增长，想把社会主义的秩序凝固起来，不积极推动它向前发展，就是缺乏不断革命论的观点。看不到共产主义和社会主义的区别，把两者之间的界限混淆起来，企图在条件尚不成熟的时候，急于进入共产主义，就是缺乏革命发展的阶段论的观点。显然，这些思想观点，都是不符合客观实际的。”社论要求每个人应该认真学习六中全会决议，从理论上、政策上提高自己，作一个真正自觉的共产主义战士。
〖-ZW/正文〗
