〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理致电赫鲁晓夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺射出第一个宇宙火箭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 国务院总理周恩来5日致电苏联部长会议主席尼・谢・赫鲁晓夫，热烈祝贺苏联成功地发射出人类第一个宇宙火箭。电文如下：
    苏维埃社会主义共和国联盟部长会议主席尼・谢・赫鲁晓夫亲爱的赫鲁晓夫同志：
    当此全世界人民以无比兴奋的心情欢呼苏联成功地发射出人类第一个宇宙火箭的时候，我谨代表中国人民和中国政府向你，并且通过你向伟大的苏联人民和苏联政府表示最热烈的祝贺。
    在苏联发射了三个人造地球卫星之后，苏联宇宙火箭的发射是人类征服宇宙空间道路上的新的里程碑。它再一次有力地证明了社会主义制度的无比优越性。苏联人民的建树已经在最新的科学技术方面把最发达的资本主义国家远远地抛在后面。
    苏联科学的辉煌成就，大大地加强了社会主义阵营的力量，有力地鼓舞了全世界人民争取和平和社会进步的斗志，中国人民深信，伟大的苏联人民在苏联共产党和政府的正确领导下，定将对人类进步事业不断做出新的、更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
