〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国需要我……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁国章/王德远/李日干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗报效祖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报喜
    李全义是第一个报名要求超期服役的，他在申请书上写道：“为了建军需要，我申请超期服役，如果领导上不批准，我就愉快地到祖国最需要的地方去。”他天天盼望着领导上快些决定。
    12月29日，指导员在军人大会上宣布名单，他心里像压上了一块石头，等听到他被批准留队时，这才放了心。
    李全义兴奋地给家里写信，向父母报喜。信上说：“我告诉您们一个好消息。被领导批准超期服役了。我一定安心工作，努力学习，争取入党。请老人家告诉爱莲，我们还很年轻，为了工作和学习，晚几年结婚也没关系。……”（梁国章）
    到边疆去！
    到祖国最需要的地方去是最光荣的，参加边疆建设是我们青年人应做的事情，我身为革命战士，应当积极响应祖国的号召。因此，我要求到祖国最需要的地方去，保卫边疆，建设边疆，一切困难都挡不了我的雄心。我用下面这首诗歌，来表示我的心愿：
    人民战士意志坚， 不怕艰苦不怕难，
    建设边疆保祖国， 困难挡不住英雄汉。
    0201部队高炮三连 王德远
    回忆和决心
    我快服役期满了。回想入伍前，我还是一个不懂事的孩子。入伍后，经过党几年的培养教育和同志们的耐心帮助，使我在政治、军事、文化等方面都有了很大提高。在服役期间，我还加入了共青团。
    在这几年中，我对党、对人民没有作出什么贡献，使我很难过。我一定在服役的最后一段时间里好好工作。如果需要我继续留队，我一定人在部队、心在部队、红在部队、专在部队。如果需要我退役，叫去哪里就去哪里，一定在生产战线上起模范带头作用，保持和发展我军光荣传统。
    总之，我保证作到留下安心，走时愉快，一切服从祖国需要。
    一一六零部队 李日干
〖-ZW/正文〗
