〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编写教材要三结合〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教材编撰工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各院校随着教学制度、教学方法的改革，教材的彻底革新也势在必行。第二军医大学在短短的时间内，编出了数量多、质量好的教材，是令人鼓舞的消息。编写教材是一件十分艰巨而又细致的工作。依靠谁？采取什么方法？目前大致有两种作法：第一种是沿用过去编写教材的方法，即集中少数教员，对旧的教材加以修改。这种方法不发动群众，进展很慢，冷冷清清，编写出的教材也往往不合需要。第二种方法，是在党委直接领导下，采取党委、教员、学员三结合的方法，经过大鸣大放大争大辩，对旧教材进行全面革新。这种“三结合”的方法，发挥了群众的智慧，能在较短时间内，编出切合实际需要、内容丰富多彩的教材。第二军医大学就是这样作的。
    第二军医大学的经验证明，要想多快好省地编写出新的教材，必须认真贯彻群众路线的工作方法。其中，最关紧要的问题是，党委在轰轰烈烈发动群众的同时，必须加强组织工作和思想领导。也就是说，党委一方面要在群众中破除迷信思想，打破对编写教材的神秘感，鼓励大家勇于参加这一工作；另一方面，又要引导教员和学员密切协作，互相帮助，取长补短，实事求是地研究和对待科学。
    不相信学员能够参加编写教材，对发动学员写教材抱着旁观、怀疑、甚至抵触的态度是不对的。我军院校的广大学员，在社会主义和共产主义教育运动中，思想得到解放，破除了迷信和自卑感，树立了敢想敢干的高尚风格；他们具有刻苦钻研的精神，具有一定的文化程度和科学技术知识。除此而外，还有一个十分有利的条件，就是一些学员经过相当时间的革命锻炼，有着一定的实践经验，在党的领导下，他们是有能力参加编写教材的。另一方面，必须充分发挥教员在编写教材中的积极作用。现在有些同志看到学员编出了较好的教材，就认为今后编写教材，可以不用教员了，这种看法也是不对的。教员在某些方面可能不如学员，但是，教员一般都具有较高的科学文化水平和技术水平，在某些方面也有实践经验，特别是有较丰富的教学经验。在编写教材中，教员和学员合作，恰似两条腿走路，缺少任何一方，都是难以搞好的。因此，正确的做法，不是只靠教员，也不是只靠学员，而是要在党委领导之下，采取教员、学员相结合的方法，运用教学、科学研究的成果，和部队实际经验，实行边编、边教、边审查、边修改，以求各种教材逐渐达到完善的地步。
    现在有了第二军医大学和其他一些院校编写教材的成功经验，总参谋部院校部又开了现场会议加以推广，我们希望各院校吸收和总结运用已有经验，认真审查现行教育计划、教学大纲和教材，凡与党的教育方针不相适应，机械搬用别人的教材，违背我军优良传统，脱离政治，脱离实际的部分，都应彻底修改；并且今后还要随着形势与任务的发展变化，对计划大纲和教材，不断加以修正和充实。
〖-ZW/正文〗
