〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运行周期是四百五十个地球日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联行星日内进入轨道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/人造行星/航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 塔斯社莫斯科时间5日二十二时三十分（北京时间6日三时三十分）讯：苏联人造行星沿着自己的轨道围绕太阳运行的周期据确定不是四百四十七个地球日，而是四百五十个地球日。
    苏联在1月2日发射的宇宙火箭将在1月7、8日最后进入人造行星的周期轨道。
    宇宙火箭在进入了人造太阳卫星的轨道后，即将作接近于圆形的运行
    人造行星轨道的最长直径为三亿四千三百六十万公里，而运行周期约为十五个月。
    椭圆形轨道的偏心率为零点一百四十八，人造行星轨道的长轴将同地球轨道的长轴成十五度角。人造行星的轨道平面同地球轨道的平面几乎是一致的。
    苏联人造行星在沿着轨道运行时，在1959年1月14日将到达近日点（离太阳最近的一点）。这时它距太阳大约一亿四千六百四十万公里。
    人造行星将在1959年9月初到达远日点（离太阳最远的一点），那时它距太阳一亿九千七百二十万公里。
    人造行星的轨道位于地球和火星的轨道之间。
    人造行星轨道和火星轨道之间的最小距离约为一千五百万公里，这个距离大约为火星大冲时地球和火星距离的四分之一。
〖-ZW/正文〗
