〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电力先行跃进步伐胜过去年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一季度将有70万千瓦的发电设备投入生产，比去年同期投入生产的多30多倍，三门峡将提前在明年发电〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗电力工业/三门峡电站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 今年我国电力工业将以更快的步伐向前跃进。据水利电力部根据各个主要电站工程进度制定的计划，仅在第一季度内全国就将有七十万千瓦左右的发电设备投入生产。这个数字相当于大跃进的1958年全年新增发电设备容量的三分之一，比去年同期投入生产的发电设备多了三十多倍。
    许多计划在今年开工的新的发电站工程，现在也都在积极地进行施工准备工作。有十多个电站预计在第一季度内就能开工。这样，加上1958年的跨年度工程，到第一季度末，全国可以有七十个左右的大型电站同时施工。这些电站全部建成后，最终发电能力都在十万千瓦以上。
    为了适应大跃进的形势，今年我国电站建设仍将首先满足东北、华北、华东等老工业地区的用电需要。其中仅东北的辽宁、吉林、黑龙江三省，第一季度内就有八个大的发电工程投入生产，新增的发电设备等于去年全年新增的大中型发电设备总容量的四分之三。上海市的南市、望亭等电厂也正在加紧扩建，预计在3月以前，还将有四套六千千瓦到二万五千千瓦的新机组开始发电。京津唐电力网系统各个新建和扩建的发电工程，今年都将得到丰收。如设备能如期供应，仅北京热电厂上半年就将有十五万千瓦的新发电机投入生产。
    许多为满足国家长远需要而建设的特大型的电站，最近以来也正采取措施加快工程进度。计划提前两年在今年10月1日就要发电的新安江水电站，职工们已经提出要在第一季度内完成接近于去年全年的浇灌大坝混凝土的工作量，争取在5月1日前开始拦洪蓄水。三门峡水利枢纽在胜利完成截流工程后，又提前完成了第二期围堰工程，并已在开挖大坝的坝基。这个工程原定1962年发电，现在职工们提出在今年就要拦洪蓄水，明年提前发电。去年下半年才开工的刘家峡水电站的施工进度更快，全长六百六十八公尺的导流隧洞已经全部打通，目前正在扩大隧洞的断面，下半年就可以建筑拦河坝了。
    为了进一步加快电站的建设，目前各地职工正在1958年已经取得辉煌成就的基础上，继续大闹技术革命和推广先进经验。去年下半年在上海、青岛、大连等地出现的快速安装经验，今年将在所有发电工程中推广。这样，原来需要至少一两个月才能安装完毕的一套发电机组，就有可能缩短到几天甚至几十小时就安装完毕。为了解决材料、设备和施工机具等不足的困难，各地电业部门还把“自力更生”作为今年电站建设技术革命的主要内容。他们除了已经建立和正在建立许多“卫星厂”，自己制造一部分钢筋、水泥、炸药、施工机具以外，在不影响工程质量的条件下，正在从简化厂房和坝体结构、简化配套设备等方面入手，以便尽可能不用或少用国家缺乏的某些器材，保证工程进度。水利电力部根据“保证重点、照顾一般”的原则，准备加强设备和器材的调度工作，以保证重点工程的需要。
〖-ZW/正文〗
