〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军士兵心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一班老兵决心超期服役冼恒汉政委去信鼓励〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：冼恒汉/信函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队冼恒汉政委这次下连当兵的那个班――某部野炮三连一班的全体同志，最近给冼政委写了一封信，信中保证：一定要超期服役，搞好工作。冼政委接信后立即给一班写了回信，给了指示和鼓励。
    一班在来信中说，你在连时是我们的五好标兵，现在仍然是我们学习的榜样，特别是你的共产主义风格，我们将永远不会忘记。我们全体老兵都作了保证，要超期服役，一定服从祖国的需做到留者安心，走者愉快。你走后，我们经过五天复习，已经达到了全优的标准。我们还要在文化战线上当标兵，积极做好今年生产的准备工作。
    冼政委在回信中说，你们胜利地完成了一专多能炮兵的训练任务，获得了全班优秀成绩，我很高兴。这样，优胜红旗将继续挂在咱们班的墙上。咱班的同志联合签名向团报喜，要求超期服役，这是你们对咱们人民军队热爱的实际行动。若团首长批准了你们的要求，我也很欢喜，因为老战友总是情意更深长一些。正如你们说的，我们革命军人应该服从祖国的需要。祝你们安心地工作学习，等待组织最后的决定。回信中还说，希望咱班在写诗歌方面，在执行新的生产任务中，努力做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
