〖ZQ/总期〗669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的赛诗会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培/郑训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛诗会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月19日，我们参加了镇平侯寨红旗民兵团的一次赛诗晚会。
    这是一次使人难忘的晚会。过去，我们不仅没有见过这样大的场面――五六千人为诗而集会，使人特别兴奋的是从司仪插话到会后总结，全部是诗；而且章章句句，娓娓动听，连每一个字都是那么有力和感人。
    这次赛诗，是以“全民皆兵”课题进行的。因此，会上所朗诵出的每一诗篇，都表达了民兵的意志，发出了民兵保卫祖国，保卫和平的坚强声音。
    晚上八时许，耀眼的沼气灯光，照遍了侯寨街心的广场。预定的赛诗会就要开始了。数千名民兵群众拥挤在灯光下，有的拿着本子，有的拿着钢笔，有的坐在地下，有的趴在小凳上，静静地等待着司仪的“命令”。
    片刻，司仪、红旗民兵团政治主任张庆玺同志笑嘻嘻地走到扩音器前，向全体诗人――民兵战士宣布了命令：
    侯集民兵师，
    红旗民兵团，
    举行赛诗会，
    开始献诗篇。
    全民皆兵是主题，
    跃进效果也可谈，
    希望大家都踊跃，
    赛诗方面作模范。
    现在大家作准备，
    先请曹书记作动员。
    侯集乡第一书记、民兵师政委曹福堂同志走到扩音器前，也是顺口成诵。在十多分钟的讲话中，他用诗歌形式总结了本乡全国皆兵的成绩，讲解了这次赛诗的意义。他讲得是那样入耳动听，以至整个会场寂然无声。最后曹书记用他那宏亮的声音，又补充了几句：
    动员报告已作完，
    该请大家来发言，
    看谁意义讲得好，
    看谁诗作最完善。
    曹书记的话语刚刚落地，全场立即出现了一个千人齐唱，万人争诵的场面。
    复员军人、民兵团副团长姜建周把袖子一掠，看着写在胳臂上的诗句诵道：
    书记挂帅把武练，
    民兵干劲冲破天，
    生产劳动放卫星，
    训练成绩满堂红。……
    姜建周胳臂上的诗句还没有诵完，一个身材高大的人已站立在一个土坛上，引吭高歌：
    上次我把炼钢诵，
    今天再唱咱民兵，
    一共分作十二首，
    文化浅薄不精通。
    一唱：全民皆兵力量大，
    如同天罗地网下，
    帝国主义不敢动，
    地富反坏更害怕。
    二唱：全民皆兵措施好，
    用兵时多养时少，
    有事千军上前线，
    兵山兵海把敌消。
    三唱：全民皆兵心真齐，
    打着统一指挥旗，
    按着技术来调配，
    提高劳动生产率。
    四唱……
    这个引人十分注意的人物是谁？原来就是侯寨有名的农民诗人之一侯化民。他是民兵连的副排长，今年三十几岁。在旧社会他给地主当长工，大字不识；解放后，在政治、经济上得到翻身，通过扫盲运动，在文化上也达到了高小水平。特别是从去年实行人民公社以来，他又从繁琐的家务事中解放出来，全家九口，老的入了敬老院，小的入了幼儿园，妻子也参加了妇女生产队。这怎能不使他高兴，又怎能不使他高声歌唱呢？因此，他在短短两个月的时间内就编诗一千多首。在人民公社和民兵师宣布成立的那天，他高兴得一夜没有睡觉，到天明写诗六十首。目前民兵唱的“五好歌”是他在一顿饭的时间编成的。所以人们都称他为“诗家”。不难想像，侯化民这天的诗歌朗诵，吸引了多少人的注意力。
    赛诗会很快形成了高潮。有的在诗里向大家报了大办民兵师以后的二十件喜事，说他们今年得到大丰收，“粮食堆满顶屋脊！”说他们完成了园田化，不但地面整得平如镜，“大小暗管也装齐”；说他们组织了八个丰产研究院，保证明年卫星平地起。有的民兵还表示了今后的态度，决心争取劳武双状元。就这样，你一首，他一首的一共献了一千二百多首。时间不允许了。司仪张庆玺同志的声音从扩音器里又传出来了：
    赛诗时间太有限，
    一夜也难说得完，
    现在已到十一点，
    明天还要搞生产；
    没有说的请原谅，
    现请团长总结作指点。
    红旗民兵团团长――该团诗歌运动的领导人之一――王德庆同志，从人群中走上主席台，全场又立时鸦雀无声了。这位也被称为诗人的王团长，只看了看手中的发言提纲，便向全场朗诵起来：
    今晚赛诗真正好，
    大家情绪格外高，
    歌颂全面大跃进，
    全民皆兵红旗飘，
    军事训练满堂红，
    民兵人人是五好，
    全民皆兵真优越，
    好处共有十二条……。
    赛诗会结束了。曹书记和王团长要我们提意见，并且要我们在明天就要出版的“诗园”上献首诗。没办法只好这样写了几句做谢意：
    侯寨诗人万万千，
    铺下大地写诗篇，
    亩亩庄稼成奇迹，
    全民皆兵把武练。
    思想工作做得好，
    共产主义红旗展，
    喜闻今夜添诗唱，
    更喜明朝证今言。
    左起：侯化民、王德庆、曹福堂、张庆玺、姜建周
〖-ZW/正文〗
