〖ZQ/总期〗4146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总是多团结一点人好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部驻北京轻工业学院支左人员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在党的第九次全国代表大会上发出了伟大号召：“我们希望这一次代表大会，能够开成一个团结的大会，胜利的大会，大会以后，在全国取得更大的胜利。”当前，战斗在三支两军第一线的支左人员，正和广大革命群众一起，认真学习党的“九大”文献，热烈响应毛主席的伟大号召，进一步落实毛主席的各项无产阶级政策，团结一切可以团结的人们，组成浩浩荡荡的革命大军，推动斗、批、改的群众运动波澜壮阔地向前发展。
    但是，也有少数同志对于团结更多的人以争取更大胜利的重要意义认识不足。他们认为“多团结一个人作用不大，少团结一个人无关大局”。在落实政策中，往往流露出一种“多他一个人也不多，少他一个人也不少”的思想。结果是，该团结的不团结，能争取的不争取，该解放的不解放，能使用的不使用。
    是多团结一点人好，还是少团结一点人好呢？我们党的四十八年的历史证明：总是多团结一点人好，团结的人越多越好。团结的人越多，力量就越强，胜利就越大，无产阶级革命事业就越兴旺。伟大领袖毛主席曾经多次教导我们：“团结广大人民，团结得越多越好。”“调动一切积极因素，团结一切可能团结的人，并且尽可能地将消极因素转变为积极因素，为建设社会主义社会这个伟大的事业服务。”毛主席最近又教导我们：“无产阶级是人类历史上最伟大的一个阶级。是思想上、政治上、力量上最强大的一个革命阶级，它可以而且必须把绝大多数的人团结在自己的周围，最大限度地孤立和打击一小撮敌人。”团结起来，争取更大胜利，这是毛主席的伟大战略思想。我们遵照毛主席的伟大教导，坚决争取一切可以争取的人，坚决团结一切可以团结的人，这样，就能不断壮大革命力量，孤立和打击敌人，“把敌人驱逐到狭小的孤立的阵地上去”。所以说，团结就是力量，团结就是胜利，团结就是战胜敌人的无价之宝。没有团结就没有革命，没有团结就没有胜利。
    要团结一切可能团结的人，团结绝大多数的人，就要重视一个人一个人地去团结。一部巨大的机器，是由一个一个零件组成的；“一切”，是由“一个一个”组成的；“绝大多数的人”，是由“一个人一个人”组成的。团结一切可能团结的人，团结绝大多数的人，必须经过由少到多、由一到万的发展过程。只要牢固树立多团结一点人好的思想，就能够把一切可以团结的人，一个一个地团结起来。能够先团结三分之一的人，就能进一步团结三分之二的人，最后达到团结百分之九十五以上的干部，团结百分之九十五以上的群众。俗话说：“积少成多”。没有“少”，就没有“多”。“多”是由“少”发展而来的。一个单位多团结一个人，一个地区就能多团结一大批人，全国就能多团结成千上万的人。“一个一个”就发展到“千千万万”。
    对于多团结一点人，我们不仅要看到数量的变化，而且要看到能量的作用。在团结问题上，多团结一个人，不是简单的加减法，而是复杂的乘除法。多团结一个人，在实际生活中，这个人的影响和作用，往往超过了他一个人。这个人可以影响他一家，影响他周围的人，影响与他思想、观点、意见相同的人。所以，我们应该从数量看到能量的作用，通过多团结一个人看到对团结大多数人的作用。
    伟大领袖毛主席教导我们：“假如我们能够从他们队伍中多拉一些人出来，那敌人的队伍就减少了，我们的队伍就扩大了。”遵照毛主席的教导，我们对于能拉过来的人，绝不推过去，绝不让敌人夺过去。我们多团结一个人，就能使革命多增加一份力量。我们团结了绝大多数的人，就彻底孤立了一小撮敌人。这样，我们就处于绝对的优势，敌人就处于绝对的劣势。如果我们少团结一个人，就等于把这个人推到敌人那边去，只能博得敌人的喝采。所以，不团结就是自己削弱自己，不团结就是替敌人打自己，不团结对我们自己有百害而无一利。不团结不得了，团结起来了不得，敌人最怕我们团结。
    能不能多团结一点人，这是两条路线斗争觉悟高不高的具体表现。不愿意多团结一点人，总是想革命的力量要纯粹而又纯粹，这就是毛主席早就批判过了的“孤家寡人”的策略。这样做的结果，就不能认真落实毛主席的各项无产阶级政策，就不能达到团结一切可以团结的人，争取更大胜利的目的。这是在团结问题上的一种思想幼稚病。
    要多团结一点人，就必须认真学习毛主席关于加强团结的光辉思想，运用毛主席提出的“团结――批评――团结”的方法。我们强调多团结一点人好，绝不是主张无原则的团结，而是要像毛主席所教导的那样：“从团结的愿望出发，经过批评或者斗争使矛盾得到解决，从而在新的基础上达到新的团结。”这种团结，只能是在毛泽东思想基础上的团结。否则，人再多，没有一个统一的思想，没有一个革命的思想，也不可能有真正的团结。
    林副主席在“九大”的政治报告中号召我们：“在这次党的全国代表大会以后，我们全国各族人民，在伟大领袖毛主席的领导下，必将更加紧密地团结起来，在反对我们共同敌人的斗争中，在建设强大的社会主义祖国的事业中，争取更大的胜利。”在“九大”的光辉照耀下，我们一定要高举毛泽东思想伟大红旗，总结经验，落实政策，争分夺秒地团结起来，认真搞好斗、批、改，“在全国取得更大的胜利”。
〖-ZW/正文〗
