〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仙圣山”变成幸福洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗进展之云玉鸣古崇德讲桂德蔚胡祥占成彦圣刁绍康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社建/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰收不忘勤俭
    在我们四川安县白溪公社前半大队第七生产队，提起党支部书记王永臣，社员们都说他是时刻不忘勤俭办社的好当家人。
    今年，队里夏季作物获得丰收，家家户户喜气盈盈，公共积累也增加不少。这时，少数人露出了一些铺张浪费的苗头。有的干部嫌原来麦草盖的办公室不美观、不宽敞，主张新盖四间大瓦房。保管员也几次提意见，要新盖两间砖木结构的仓库。还有些年轻人主张请剧团来演几天戏，包几场电影，庆祝丰收，热闹一番。
    王书记听到这些反映，立即召开了队委会。他对干部们说：“咱们队去年闹旱灾减产，全靠国家支援，才克服了困难。今年虽然丰收了，可是家底还薄，如果大手大脚乱开支，就会影响今后生产投资。咱们千万不能丰收忘了勤俭！”王书记说服了干部，随即召开社员大会，引导大家对比新旧社会的不同生活。在会上，社员纷纷向队里提出勤俭搞生产的建议，决定不唱戏，不盖办公室，把黄金全用来发展生产。
    会后，全队只用三十多元购买了木材，由王书记带头，花了十几个劳动日，把旧仓库修理一新。队里的一些坏农具，过去很多人认为不能再使用了，这次也一件件清理出来，修好再用。三架搁置了多年的坏风车，王书记亲自动手，起早贪黑一连忙了五天，全部修好，为队里节省了三百多元开支。在王书记的影响下，社员们也都做到丰收不忘勤俭，处处注意勤俭持家。（古崇德讲 刁绍康 桂德蔚记）
    “仙圣山”变成幸福洞
    我探家回到四川剑阁县江口公社春光大队。第二天清晨，大队党支部书记刘文培约我去看开水凉山上的“幸福洞”。一提开水凉山，我便回忆起它的过去：俗语说“靠水吃水，靠山吃山”。可是昔日的开水凉山，怪石林立，荒草丛生。山西边，泉水清清流不尽；山东边，庄稼全靠天下雨，吃水也得过岭挑……。
    我正边走边想，突然前面传来一阵阵轰轰响声，抬头一看，原来已经到了洞口。我问支书这是什么声音，他笑了笑说：“走，进去瞧瞧！那里曾发生过一场破除迷信的斗争哩！”我怀着好奇的心情跟他走进洞。只见里边有一股碗口粗的泉水，喷出两尺来高，水花四溅，哗哗作响，而后急湍地顺渠道流去。刘支书指着水渠，谈起了凿洞引水的事。开始时，有些人受旧社会封建迷信的影响，说开水凉山是东海眼，底下住着大仙，是座圣山，千万动不得，要不然，方圆百里就会遭难。年过六旬的刘开满大爷听了这话，气得胡子一抖，说：“啥子大仙圣山，我家祖祖辈辈在山东边住，光过山担水，就累得腰折筋骨断。那吃糠咽菜逃荒的苦日子，更不用提了。可神仙从没有对我们穷人开过恩！”社员们也都说：“这么多年，开水凉山也已经叫我们够苦的了，再不迷信啦！”修渠的日子里，大家白天干，夜里点上灯笼火把干。开凿了几天，只听洞里唿唿响。这时又有人说：“看，神仙要显灵了，快住手吧！”过去是风水先生，现在是修渠技术指导的刘成大叔，立即贴到壁上侧耳细听，他摇了摇头说：“哪里是啥子神仙，说不定是个泉眼！”大家一听可乐坏了，说：“是泉眼就好，这下龙王该让我们牵着鼻子走啦！”以后，社员们越干越有劲，只花了三个多月时间，就把二十多丈长的“幸福洞”修好了。
    来到东口，刘支书指着下边一片碧绿的稻田，兴奋地说：“打这水一过来，咱们大队又开了四百多亩水田，每年增产十来万斤稻子。再过些日子，水库上建起发电站，田里开来拖拉机，咱这穷山沟就变得更好了。”我也高兴地说：“真是人变，山变，水也变啊！”（进展、之云、玉鸣）
    老队长田间话今昔
    正当夏收夏种大忙季节，我回到江苏扬州甘泉公社大姚生产队。到家第二天，就和社员一起下田插秧。
    在水田里，老队长胡恒永一边劳动，一边检查质量。他发现有几个社员栽的稻秧，行距宽了三指多，还有倒苗、漂苗的现象。他对我说：“有的人干活光图快，糊弄自己。”说着，便叫社员们停止工作。我以为这下队长准会狠狠批评那几个社员了，不料他坐到社员中间却啦呱起来了。他说：“我从小就是土里生地里长的，可解放前都是给地主种地，那年月真苦呵！天天脸朝黄土背朝天，一时也歇不着，地主却象对待囚犯一样监视着我。有一天，我累得眼睛直冒金花，把秧栽歪了点。地主看到了，不给饭吃。后半晌干活更没力气了，地主说我故意捣乱，又扣了我工钱……”老队长的话引起了一些老贫农的回忆，他们也纷纷倾吐自己在旧社会受的苦。最后老队长说：“过去咱们是为地主干活，现在是为社会主义建设劳动。大家想想，栽一行就宽三指多，一亩地少栽多少苗，给国家少打多少粮食！咱们心里可得多想着集体，多想着国家！”几个忽视质量的社员听了十分惭愧，表示一定记住老队长的话，今后认真干活。当场他们就主动返了工。
    当我返回部队那天，一路上看到队里那一亩亩苗壮嫩绿的稻秧，心里不禁赞道：“老队长真会做思想工作，阶级教育真是一抓就灵！”
    （胡详讲 占成记）
    渔场丰收
    彦圣作
〖-ZW/正文〗
