〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对革命精神的一种考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从两个领导同志蹲点中得到的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗木法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师师长，数次负伤，身体不太好，今年他到某团六连蹲点五十八天，处处拿出一个老战士的样子，出操上课，摸爬滚打，整理内务，查铺查哨，无不身体力行，甚至刷碗洗筷也要亲自动手。野营行军的时候，他冒着零下二十多度的严寒，扛着机枪走在战士的前头，拒绝乘坐团里派来的汽车。白天他和群众打成一片，晚上他还工作得很晚，第二天照常早起出操。有个干部模范作用差，不能很好同群众打成一片，师长的模范行动感动了他，处处向师长学习，战士们反映“他变了”。有个干部不爱学习，看到师长在连队坚持天天读毛主席著作，也自觉地学习起来。师长亲自动手，又讲又做，帮助连队干部抓活思想，改造后进战士，培养和建立骨干队伍，使这个原来问题比较多的连队，有了很大的进步。
    某团政委，过去经常下连，但总是蹲不住，往往不是半途而归，就是白天下连，晚上回团，“蹲点不离家”。为什么蹲不住呢？过去他总认为是工作太忙，被一些事务纠缠得甩不开。今年他去三连蹲点时，同连队同志一起学习了《纪念白求恩》这篇文章，深深被毛主席在文章里阐发的敢于承担困难、战胜困难的革命精神和毫不利己、专门利人的高尚品德所感动，认识到过去蹲不住的主要原因，正是缺乏毛主席所阐发的那种革命精神，至于说到工作忙和蹲点的矛盾，那并不是不可解决的。因为自己是领导干部，下或不下，下去后是不是坚持到底，都由自己作主；如果思想上稍有一点怕苦的情绪，那么“工作忙”就自觉或不自觉地成了自己不下去，或往回跑的方便借口。认识到这些以后，他就下定决心，坚决在这次蹲点中，以身作则，不怕苦累，和战士坚持“五同”，不仅同吃同住，而且每天和战士一样跳障碍，背石头。这样，他和战士们建立了深厚的感情，成了战士的知心朋友，为帮助连队工作创造了很好的条件。由于态度改变了，这次蹲点也就蹲住了，问题也钻得深，解决得好。三连是一个三年没有评上四好的连队，过去团里一直认为三连的主要问题是管理教育不好，只要这个问题解决了，三连的事情就好办了。团里先后派了十二个工作组去三连帮助工作，都是带着这个框框去的，问题始终没有得到根本解决。团政委在这次蹲点中，反复考虑了这个问题，重新作了深入调查，发现三连的主要问题并不是管理教育问题，而是没有打好基础，根子不牢，最突出的是四个第一没有落实，不是思想带任务。他根据这些问题，对症下药进行帮助，三连很快就改变了面貌。
    这两位领导同志蹲点的事迹告诉我们：愿不愿深入下去，能不能在连队蹲点，最根本的问题，是一个思想、作风革命化的问题。
    在连队蹲点，比呆在机关，生活上是要紧张一些，艰苦一些。能不能自觉自愿地去经受这种紧张和艰苦，是能不能经常下去蹲点，能不能蹲住的一个重要前提。
    蹲点的过程，也就是亲自实践、亲自调查研究的过程。亲自实践、亲自调查研究，比起听汇报、看材料来，也要艰苦得多。它要领导同志眼睛向下，不摆架子，就是说对连队的干部战士，要有平等待人的态度，真心诚意地同他们交朋友，虚心地向他们学习。毛主席说，搞调查研究，要是“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的”。它要求领导同志深入实际，深入群众，深入学习、工作和斗争的第一线，通过亲自体验和实践去掌握第一手材料。“不入虎穴，焉得虎子”，不在实践中身体力行，亲自摸摸，就不能真正发现和解决问题。要做到上面这两条，如果没有不怕苦的革命精神，也是根本不行的。上面介绍的那位师长同志，在蹲点中之所以能够这样有力地解决问题，正是因为他有这种不怕苦的革命精神，能深入学习、工作和斗争的第一线，在群众中“拿出了一个老战士的样子”。他是群众中的一员，群众的所作所为，所需所想，他能看得清楚，体会得深刻；他自己的一举一动，也为群众所了解。因此，一方面，他了解了群众，从群众中吸取了智慧，帮助指导了连队的工作；另一方面，群众也了解了他，从他身上汲取了力量，鼓励和鞭策了自己进步。
    蹲点是为了解决连队问题，加强连队建设。蹲在一个先进连队，就要帮助这个先进连队发扬优点，克服缺点，做到好上加好；蹲在一个后进连队，就要帮助这个后进连队奋发图强，迎头赶上，改变后进面貌；不论是蹲在什么样的连队，都要善于总结出这个连队的经验教训，以点带面，推动全盘。因此，蹲点的担子是很重的，是有很大“压力”的，不但要吃苦耐劳，尽可能坚持“五同”，而且更要善用脑子，多想办法，把连队的关键问题找出来，切实帮助解决，使连队获得进步。很明显，如果没有不怕苦的革命精神，就一定不敢于挑这样的重担子，不敢于承受这样的“压力”。前述这两位领导同志在蹲点中，所以能够帮助连队解决问题，克服缺点，改变面貌，不但是生活上坚持“五同”，作风上平等待人，而且工作上也是开动脑筋，想方设法，付出了艰苦的思想劳动的。
〖-ZW/正文〗
