〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫农下中农是发展集体经济的台柱子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全家红
    云南通海县镇海公社第十一生产队贫农社员马兰英，在生产斗争中，积极起骨干带头作用；在她的教育影响下，她的姑娘和儿子也保持了贫农的本色，做活拣重担子挑，乐于帮助别人。今年水稻插秧结束，全家母子三人都被评为五好社员，群众赞美她家是“全家红”。
    马兰英在全队各种生产活动中，都站在最前面。在劳动场所，只要看到对集体不利的事，她都要说要管，而且想办法把它管好。今年栽插期间，她发现有的社员只图快，不顾质量，她就提醒大家：今年要争取丰收，道道工序都要讲究质量，拔秧这一关更不能马虎。经过一番说服，那几个社员改正了干活粗糙的缺点，提高了拔秧质量。
    马兰英不仅自己干得好，还教育自己的儿女要先公后私，热心帮助别人。队上有匹母马，别人养了一年多，还是很瘦，不愿再养了。当时马兰英就主动把这件别人不愿干的事揽起来，交给自己的儿子张兴田去喂养。有人议论：“马都要死了，还揽来养，太傻了！”马兰英听了这些风言风语，又告诫儿子：我们是穷苦人出身，看到集体有点损失，心里就辣疼，我就是怕这匹马死了，才叫队上交给你养，不管多艰难，你都要好好去做。张兴田懂得妈妈的心，毫无怨言地承担起这个任务。经过一段时间的苦心喂养，这匹瘦马已长得毛光水滑，配上了种，怀了小驹。她的女儿张佩珍，今年二十岁，在马兰英的教育下，也象妈妈一样拣重活干。 （据新华社）
    老贫农温考壹热爱集体
    谈到今年的早稻丰收，江西丰城县筱塘公社沙郭大队第二生产队的社员们，都异口同声地夸赞老贫农温考壹。
    长工出身、黄连水里泡出来的温考壹，打解放那一年起，无论是斗地主分田地，还是走互助合作道路，他都是挺起胸，昂起头，处处打前阵的人。如今他又说：“没有公社这个大家，哪有自己的小家。”他一颗心迷在集体里，恨不得自己每滴汗水都落在公社的土地上，化成丰收的稻谷。
    俗话说秧好一半禾，今年队里的秧长得好，是获得丰收的一个原因。
    正是桃花开满枝头的时候，队里包下八百多斤禾种，忽然遇到寒潮。如果禾种管理不好，就会影响播种出苗。队长温荣根急得象热锅上的蚂蚁。
    温考壹老汉向队长说：“荣根莫急，我有办法，就让我包下来管理这些禾种吧，一定不能让它半粒受影响。”
    “考壹叔，你真是个好样的啊！”队长被老汉这种精神感动得不知如何是好。
    温考壹把禾种搬到背风的地方。寒潮持续了五天五夜，他日日夜夜守在禾种旁，按时用温水淋在种子上。晚上，他冷得难受，就把一件老古板棉袍披在身上，腰间横横地捆一条手巾。
    八百多斤禾种平安地闯过了这一寒潮关。
    栽完禾，翠绿的田垅里出现了一个最勤快的人，条条田塍上布满了他的脚印。每天清晨，他是第一口呼吸着田垅的清新空气；晚上，常是借着月色回家。他肩上扛一把锄头，一丝不苟地从这丘串到那丘，从这个田缺看到那个田缺。什么时候应该蓄多深的水，田缺应该怎么塞，水应该怎么样放，都有他的一套讲究。
    一天，骑马垅有四十来亩田耘了禾上了大粪，夜里，忽然雷响风刮，下起大雨来。温考壹一醒来就跳下床，披件蓑衣戴个斗笠直往外跑。
    “哎呀哩，你是疯了不是，这大风大雨，黑咕笼咚的你往哪里走？”老伴李文娣拉住他。
    “骑马垅的田都耘了上了大粪，田缺都塞得不高，要是水满往外流，这大粪还有？”老汉解释。
    “明天不会天光呀？就明天去！”老伴心疼老汉。
    “那还行，就是落刀我也要去，冲掉肥料禾就长得不好，禾长得不好就要少打谷子，影响丰收就不是一件简单的事。”借着闪电，老汉直往田垅里奔。
    在他的眼前，仿佛没有什么风雨，而看见的是一片金黄的稻海……
    （据《江西日报》）
    牛儿得救了
    在四川蓬安县酉阳公社，社员们到处传颂着黄农妇女张以珍为集体养活一头没娘的牛儿的故事。
    五十一岁的张以珍大娘，养着队上的一头母牛。去年十月，这头母牛难产，一连产了三天，没有把牛儿生下来。眼看母牛要死了，才想办法把牛儿取出来。当时，人们看到这头没娘的小牛，紧闭两眼，不能走动，只有一点微微呼吸，都认定它活不了，主张拿去埋了。可是，张大娘赶忙把牛儿抱到自己的屋里，把它身上擦干净，给它盖上东西。她决心把它养活。
    这样冷的天气，小牛又没奶吃，有的人为小牛的生命担心。张大娘却想到：我们贫农、下中农是办集体经济的带头人，牛儿虽小，长大了可是集体的一个宝，不管怎样也要把牛儿养活。她将自己的三十多斤谷子，拿出来推细煮来喂牛儿。牛儿食量增加后，她又给牛儿加料，硬把个快死的小牛救活了。现在牛儿已经半岁了，长得油光水滑的。
    （据《四川日报》）
    依靠贫下中农做好工作
    江苏省泰兴县解放人民公社第四生产队，有一位老贫农叫郎正宏，他关心集体甚过关心自己。看到别人做了不利集体的事，张嘴就说，不怕得罪人。平常，有人干活光图快不顾质量，他见了也要批评几句，并且向干部反映。于是，就有人说他“多事”、“嘴臭”。日子一长，生产队长顾小基也不由地对他产生了错觉，怪他“噜苏”。
    今年春季社会主义教育运动中，郎正宏在会上说：“旧社会好比地狱，新社会就象天堂，在新社会里，看到损害集体的事不管，不是等于跟自己的好日子捣蛋吗！”顾小基听了这番话，夜里翻来复去睡不着觉。他想，郎正宏是个“苦藤上结的苦瓜”，这样的人，怎能不热爱新社会，怎能不一心一意为集体呢。人家明明是维护集体利益，而自己没积极支持，反倒嫌他“噜苏”。他越想越觉得不对劲。想想自己也是贫农出身，以后必须同自己的阶级兄弟站在一起。
    经过社会主义教育运动，顾小基提高了阶级觉悟，从此便主动接近郎正宏，每当他做了好事，就及时表扬他鼓励他。慢慢地，社员们也改变了过去的错误看法，越来越尊敬郎正宏了。
    老贫农郎正宏的榜样在队里树立起来了，大家都在学习他。夏种后有一天，女社员顾凤珠、周桂兰在花生田里除草，发现有两阑ㄉ只出了四行。这两个贫农出身的女社员一看就火了：是谁这样不顾质量？队里规定一乐治逍校为什么偏偏种四行？她俩到记工员那里一查，原来是副队长洪光宇的妻子钱志英和女社员吕鸭子种的，便去报告队长。
    正在挑塘泥的顾小基，听完她俩的话，感到事情比较棘手。但是，他马上意识到这两位贫农女社员这种维护集体利益的精神是很可贵的，应该毫不犹豫地支持、鼓励他们。再说，这事发生在干部家属身上，更应该给她们撑腰。傍晚，顾小基找到洪光宇，就把这件事告诉他，要他回去对爱人做工作。第二天一早，钱志英就上这两捞锢锊怪至嘶ㄉ。吕鸭子也主动向队里作了检讨。
    在社员会上，顾小基及时表扬了贫农女社员顾凤珠、周桂兰关心集体的模范事迹，同时，也表扬了钱志英勇于承认错误、改正错误的正确行动。
    这样，贫农下中农维护集体利益、办好集体经济的积极性，大大调动起来了，队里涌现了许许多多“管得宽”的好社员，这些人成了顾小基工作上的“好帮手”，大家都拧成一股绳，共同搞好集体生产。
    （据新华社）
    贫农的风格
    雷响风刮，夜黑雨大，老贫农温考壹翻身下床，披件蓑衣就往田里跑。他担心田里的粪被水冲跑，要连夜去查看。老伴劝他等天明再去，他回答：“那还行，就是落刀我也要去！”
    好一个贫农的风格！他的话鲜明地表达出一片丹心为集体的革命本色。
    象温考壹这样的贫农下中农社员，在农村人民公社到处可见。他们同党心贴着心，同集体经济血肉相连。在阶级斗争中，挺身而出，英勇坚定；在生产斗争中，拣重活儿干，抢重担子挑，总是带头干。为了维护集体利益，他们大公无私，不讲情面，处处操心多，“管得宽”。贫农马兰英说得好：“我们是穷苦人出身，看到集体有点损失，心里就辣痛。”
    许多事实告诉我们：贫农下中农是社会主义道路、集体经济的积极拥护者，是无产阶级专政在农村中的坚强支柱，是党在农村中的依靠力量。只有紧紧地依靠贫农下中农，才能壮大集体经济，才能巩固无产阶级专政和工农联盟，才能击破资本主义自发势力，不断扩大社会主义阵地。
    让我们学习贫农的革命本色，不断发扬贫农的革命风格！
〖-ZW/正文〗
