〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联国防部长马利诺夫斯基说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏将给印最大限度援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恰范感谢苏联帮助印度反华〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联和印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 新德里消息：据印度新闻处报道，苏联国防部长马利诺夫斯基八月三十一日说：苏联将给予印度“最大限度的援助”。
    他是在印度驻苏联大使考尔为印度国防部长恰范访苏而举行的午宴上这样说的。
    恰范在讲话中感谢苏联利用中印边界问题帮助印度反华。他说，“我们关于中印边界争端的立场，在苏联这里也得到正确的理解，这一事实使我们深感欣慰。苏联对我们的困难所作出的反应，是十分令人鼓舞的，我们对此表示感激。”
    以恰范为首的印度军事代表团是在八月二十八日到达莫斯科的。印度报业托辣斯早些时候的报道透露，恰范这次访苏是为了同苏联当局讨论苏联对印度的军事援助，以对付中国和巴基斯坦。
    据印度新闻处报道，恰范和苏联官员八月三十一日曾就印度需要的军事装备和军事贷款问题进行了讨论。恰范早些时候参观了苏联的军事生产单位，其中包括一座米格飞机工厂。
〖-ZW/正文〗
