〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活的战备教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥连官兵通过“三忆三相”活动，激发了无产阶级国际主义感情，提高了永当国际革命派的思想觉悟。这是从阶级教育入手，深入进行形势教育和战备教育的好方法。
    他们“忆”过去，“想”当前，把过去的阶级斗争历史和经验，同当初的现实阶级斗争形势结合起来了。他们抓活材料，进行活教育，一切都是活生生的。然而又不是停留在一般的感性认识上，而是通过活的材料、活的现象，引导官兵认识其本质。他们还善于因势利导，引导官兵从小看大，从近看远，从过去看现在，从个人看全国、看全世界，开阔眼界，提高觉悟。
    正因为抓在了阶级教育这一环，官兵们从个人的阶级苦、中国的民族苦，看到了全世界劳动人民的阶级苦，因而激发了“天下劳动人民是一家”、“世界上一切被压迫人民的痛苦，就是我们的痛苦”的无产阶级国际主义感情；并且进一步懂得了“共产主义事业，从来就是国际事业”的道理，明确了“支持一切被压迫人民的革命斗争是我们的光荣任务”。
    指挥连的经验再一次告诉我们，阶级教育是一切政治教育的基础，必须在这一基础上进行形势教育和战备教育。用阶级和阶级斗争的观点武装头脑，才能认清当前复杂的国际形势，才能成为“胸怀世界，眼观全球”的无产阶级战士，才能更加自觉地提高警惕，常备不懈。
〖-ZW/正文〗
