〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要吃得起苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚热带山林地，林密草深，河流湍急，气候炎热，人烟稀少。副师长王有福在这种困难条件下，下连蹲点，行军野营五十二天。走路不骑马，爬山抢在前，既传战斗经验，又带部队作风。这种艰苦奋斗、吃苦耐劳的革命精神，扎实深入的工作作风，很值得大大提倡。
    作好工作，首先要吃得起苦。毫无疑问，到连里真正蹲下来，一个月，两个月，和战士“五同”，比起那种走走看看、问问转转的作法，当然要艰苦得多。但是，要真正深入群众，解决一些问题，没有吃苦的精神是办不到的。只有那些敢于登上高山之巅的人们，才能发现“无限风光在险峰”。搞训练工作也应该是这样。舍不得一身汗，怕沾两腿泥，只是坐在办公室里，那就不能真正了解和解决连队训练中的实际问题，就不能把训练工作搞得好上加好。
    王副师长在五十多天的连队生活中体会到，深入蹲点，和战士打成一片，不但了解了部队实际，而且也使自己重温战斗生活，锻炼思想作风，和战士的感情融为一体。这对于领导干部永葆政治上的青春，也是极力重要的。
    在目前部队训练和各项工作中，军委和林彪元帅提出的方针、原则还需要进一步落实。落实的关键在于首长亲自下连蹲点，一项一项地通过亲身实践，和群众一道摸出经验，加以推广。做到这一点，首先要从不怕吃苦，乐于和战士一起摸爬滚打做起。
〖-ZW/正文〗
