〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心为飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军机务维护工作标兵夏北浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶一桓钟道轩贺霖高建新吴寿庄张志远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导/附图片RW：夏北浩/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械师夏北浩先后维护过十二架飞机，他把自己的全部心血都贯注在机务维护工作上，对党的事业具有高度责任心。经他维护过的飞机，从来没影响过飞行，年年月月都达到“四无”（无故障、无外来物、无缺陷、无锈蚀油垢）标准。飞行员们称赞说：“夏机械师维护的飞机看着舒心，用着顺心，飞着放心。”他的事迹已经流传到整个空军部队，成为空军机务人员学习的一个榜样。
    不达目的不罢休
    夏北浩一开始接触机务维护工作，困难就接踵而来。他从航校来到部队不久，有一次，机械师叫他拆高压油泵。虽然他学过这方面的理论，但操作不熟练。请教老机械员，人家正忙着工作，夏北浩再三要求，这位机械员被他诚恳、虚心的态度感动了，便停止自己的工作，来帮他拆高压油泵。夏北浩目不转睛地注视着他的每个动作，并且一一记录下来。事后他就照样连续默练了几十遍，直到练熟为止。
    又一次，他帮助飞行员开车，心里不免有些紧张。第一次没有开动起来，第二次开车虽然成功了，但却耽误了一分钟。这对一个新机械员来讲，算不了什么。可是夏北浩却把它当成大事，反复地问自己：“为什么开不起车来呢？”他仔细地回忆了开车的经过，觉得主要是技术不高，油门操纵不当。原因找到了，他在日记上写道：“不能做到一次开车成功，平时影响训练，浪费国家财富；战时贻误战机，将会对人民犯罪。”以后他利用一切时间坚持练习，一直练到只要左手轻轻一动，把油门放到一定位置，就可以开起车来，终于做到了一次开车成功。
    夏北浩就是这样，不懂就问，不会就钻，很快成为一个技术熟练的机务人员。
    对战斗胜利负责
    在夏北浩的日记里，有这样一段话：“党把价值昂贵的飞机交给我维护，这是对我的最大信任，我绝不能辜负党的期望，一定要以认真负责、踏踏实实的态度，对战斗胜利负责，对战友安全负责，对国家财产负责。”几年来，夏北浩正是以这种精神对待自己的工作的。
    那还是一九五八年十月的一个飞行日，他给飞机加油后，油箱盖没有拧紧，结果一开车油冒了一地。当时夏北浩十分痛心。他自觉地检查了原因，认为主要是没有把上级的规定和要求记在心上，加油后没有好好想一想有没有漏洞。一句话：不认真。接受这次教训，他给自己立下了工作中一定要作到“三想”的规矩。就是：工作前想上级的规定和要求；工作中想操作方法和步骤；工作后想有没有遗漏。从这以后，夏北浩一直坚持这样作，从不懈怠。
    有一次，夏北浩帮助1190号机组工作。他上了飞机后，又摸又嗅，发现一根导管有点渗油，就向机械师作了报告。机械师上来一检查，导管是好的，对他说：“是空气里的水分凝聚在上面，擦干就行了。”夏北浩还是有疑点，他打开油泵作试验，再摸再嗅，肯定是油不是水。他擦了嗅，嗅了擦，终于发现渗油是因为卡子松动造成的。紧了紧后，就不再渗油了。人们都敬佩他这种一丝不苟的精神。有人向他取经，他说：“飞机上机件千千万万，瞟一眼看一片，是发现不了问题的。检查每一个机件，都要上上下下，里里外外看到、听到、摸到、嗅到。只有按这‘四到’去作，故障才不会漏网。”
    夏北浩认真负责、一丝不苟的精神，在这个部队中广为流传着：
    工程部长张启学说：“我曾多次暗地观察夏北浩检查飞机，他是领导在场和不在场一个样。”
    机务人员说：“夏北浩检查飞机，冬天冷到零下三四十度，照样取下手套到处摸，脱下皮工作服爬进气道；夏天飞机落地后，发动机烫得不敢挨手，他还是照常认真检查。他干工作总是冷天、热天和一般气候条件下一个样。”
    政治干部说：“夏北浩在发现故障时，计划排除，有条不紊；没有故障时也带着‘敌情’去检查，掌握渐变防突变。他对待工作认真细致，检查时飞机没有故障和有故障一个样。”
    机组的同志说：“夏北浩不论飞行结束得多晚，一定坚持把规定检查的内容检查完才离开机场，从不粗心马虎。他是飞行结束得晚和结束得早一个样。”
    从“三个负责”出发，作到“三想”、“四到”、“四个一样”，夏北浩天天如此，年年如此。这种对党交给自己的任务高度负责的精神，成为全部队机务人员的好样板。
    在又红又专的道路上前进
    夏北浩立志要做一个又红又专的机械师。他刻苦学习毛主席著作，把“红”作为“专”的动力。他曾经一遍又一遍地学习《纪念白求恩》《为人民服务》等文章。每次他都从毛主席的光辉思想中获得前进的力量，增强克服困难的信心。他立下宏愿：要象白求恩、张思德那样去对待工作、对待生活。
    一九六二年，由于改装机种，部队维护工作出现了一些新问题。夏北浩想：“飞机是死的，人是活的，只要人听党的话，飞机就能听人的话。”他重温了毛主席的《中国革命战争的战略问题》，毛主席教导说：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”从此，他就认真去寻求规律。以往，发现某个螺帽松了，某处漏油跑气，他只认真地排除掉就完了。现在，就不单是这样，而是进一步细心研究，弄清原因，摸清规律。一次，他发现防火开关支架上一个螺钉松了，为了弄清这个小螺钉松动的原因，他一直琢磨了两个多小时，把原因搞清楚后，就在小本上记下一条经验。他还注意接受别人的经验教训。听到有的飞机发生故障，就跑去问：“故障发生前有什么征候？”“飞行员有什么反映？”“故障发生的原因是什么，怎么排除的？”经过分析研究，回来又记下一条经验。这样，他既总结自己的经验，又吸取别人的教训，经过反复试验，日积月累，已经整理出一套经验。遇到问题对症下药，效果很好。
    夏北浩还是不满足。他想：要使飞机随时处于良好状态，还必须掌握“诊治”飞机的全部“医学”。上级颁发的《飞机统一检查条例》可以说是这种“医学”之一，是前人实践的结晶、科学规律的总结。因此他又把功夫用到《飞机统一检查条例》的落实上。要落实，就得首先熟记条例内容。有一段时间，他随身带者《飞机统一检查条例》，有空就学，测验的时候对答如流。
    熟记是为了用。为使条例的全部内容、数据和成千上万个机件都对上口，他把条例内容分成几个片，每片中再按部件、机件所处的位置、所属的系统摸出小路线，检查时“顺藤找瓜”，做到一项不漏。为了分片合理、路线科学，他不分严寒酷暑，熬过无数个昼夜，苦心钻研。在机场上，他常常在准备好飞机以后，不是到机翼下休息，却围着飞机转圈琢磨，寻找最科学的程序路线；雨天，也不到机翼下避雨，仍然围着飞机转。在外场紧张劳动了一天，回到宿舍不是写就是画，分秒时间都不肯放过。
    夏北浩以顽强的革命精神和严格的科学态度，经过多次反复试验，终于摸出了检查飞机路线化、机件检查程序化的一整套检查方法。经过领导机关补充、鉴定后，命名为“夏北浩检查法”。群众赞扬夏北浩检查法说：“条例串成串，内容分七片，工作有程序，检查有路线，多快好省都占全。”在最近召开的空军机务领导干部现场会议上，推广了夏北浩检查法，获得大家一致的赞扬。
    叶一桓、钟道轩、贺霖、高建新
    夏北浩按照“四到”（看到、听到、摸到、嗅到）的要求，正在对每一个机件进行认真严格的检查。
    吴寿庄、张志远摄
〖-ZW/正文〗
