〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有村庄没有道路没有向导也能到达指定地点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大渡河连”苦练山林地按方位角行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智辉张耀华欧纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“大渡河连”按照实战要求，根据驻地地形特点，苦练在无村庄、无道路、无向导的情况下，按方位角行进的本领。
    他们首先采取按级带徒弟的办法，培养班排干部。连作业时排长实习，排作业时班长实习，使班排干部都较快地学会了按方位角行进的要领。连的领导考虑到，战斗中不一定都有器材测定方位。因此，在组织大家使用器材判定方位的同时，又发动大家练习利用地物、时针、星斗等辅助手段判定方位。接着又发动群众研究在上述条件都没有的情况下判定方位的方法。
    在开始实地锻炼时，有的班排干部急于求成，有的同志方位判定和白天按方位角行进的基本功还不熟练，就急着进行夜间训练。连的干部发现后，就教育大家要循序渐进，由易到难，练好基本功。他们先在平地练，后在山地练；先练近距离，后练远距离；先在熟悉地形上练，后在生疏地形上练；先白天练，后黑夜练；先练用器材判定方位，后练用辅助手段判定方法。
    连的干部还严格要求大家在行军中，按照既定方向逢山过山，逢河过河，逢林穿林，不得绕道走。每次练习，他们都定方向、定路线、定位置和定时间。一次，三排在按方位角行进中，迎面横着一条大河！正好在行进方向的左侧有座桥。有的战士就想绕道从桥上过去。排长吴仁斌立即出情况诱导大家：“前面的敌人就要逃跑，我们应该怎么办？”战士们听说后纷纷趟水而过。一排在一次行军中，连翻四座大山，山上荆棘丛生，根本没有道路。战士们说：“方向就是我们的道路，只要上级指定了方向。我们就一定要排除万难按时到达。”战士们拿着砍刀斩陈荆棘，开出一条道路来，按时到达了指定地点。
    （陈智辉、张耀华、欧纯）
〖-ZW/正文〗
