〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理正告美帝胆敢再次侵犯越南定遭致命打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英勇的越南人民是不可能被武力压倒的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝在南越进行的侵略战争是注定要失败的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南和美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范文同总理在他的长篇讲话中指出，越南民主共和国的诞生是越南人民和马克思列宁主义的伟大胜利。他谈到了越南民主共和国过去十九年中在各方面的不断成长情况。
    他说，过去我国人民，目前我们南方同胞通过自己的革命成就证明了，一个国家，不管多么小，只要是在正确的领导下紧密团结，坚决斗争，就完全能够击败帝国主义者，包括最残酷的美帝国主义，以赢得民族独立。
    范文同总理接着说，正当越南北方人民积极参加和平建设的时候，美帝国主义者在印度支那推行其侵略和战争挑衅政策的过程中，悍然采取了另一个极其严重的步骤。继美国军舰和飞机一再侵犯我国领海和领空之后，美帝国主义者在一九六四年八月五日无端派遣第七舰队的飞机对越南北方的若干地方进行突然袭击。
    美帝国主义者这种蓄谋已久的罪行，是着手执行美国统治集团多次公开叫嚷要“把战争扩大到北方”的阴谋。他们指望恫吓我国的军队和人民，企图破坏我们的和平劳动的成果；对南方，他们要给他们的走狗打气，使他们再作挣扎，来加紧进行侵略战争；对全世界，他们企图通过对越南民主共和国的诽谤来避免孤立，为联合国干涉印度支那寻找借口，把其他国家拉进他们的侵略战争中去；在美国国内问题方面，当总统竞选运动正在大力进行的时候，约翰逊总统对越南北方犯下这一罪行，是企图对付激烈攻击他在南越和印度支那的失败的竞选对手。
    美帝国主义企图一下子捞上一把，自以为这种诡计是杰作。不幸的是，他们更进一步推行冒险政策后，就遭受到更大的失败。这是自食其果。
    我国人民这一光辉的胜利表明，我国人民和武装部队始终戒备着，随时准备顽强地保卫祖国的主权和领土，保卫人民的和平劳动，保卫社会主义阵营在东南亚的前哨。这次胜利也表明，我国人民和武装部队是十分英勇的，他们光荣地继承了八月革命的精神以及决心战斗和敢于胜利的奠边府传统，如果美帝国主义者胆敢再次侵犯我国的领空、领海和领土，他们完全能给予美帝国主义者以致命的打击。
    范文同总理继续说，自从一九六四年八月五日以来，对美帝国主义者及其仆从来说，南越的局势已变得更加危急了。
    正是由于处境困难，美帝国主义八月五日对越南民主共和国采取了战争行动，以图振作他们走狗的士气，给走狗们新的力量和挽回他们在南越侵略战争中的惨败。可是恰恰是从一九六四年八月五日以来，天天有消息传来，报道南越人民取得的巨大胜利。
    范文同总理谈到美帝国主义者的罪恶行动，在全世界激起了广泛而强烈的愤怒。
    他说，亚洲、非洲、拉丁美洲、欧洲和澳大利亚千百万人民举行示威，表示他们声援和坚决支持我国人民。
    最近这些日子来，社会主义兄弟国家，特别是中国――同我们唇齿相依的邻国和兄弟――严厉谴责美帝国主义者的侵略行为，表示同情和坚决支持我国政府和人民的正确立场和坚决态度。这种充满了无产阶级国际主义的支持使我国人民深刻地意识到社会主义国家十亿人民是在我们这一边，准备同我们一起对共同敌人进行斗争。
    目前，支持我国人民正义斗争的运动和反对美帝国主义侵略者和战争贩子的浪潮仍在急剧地高涨。全世界人民是在我们这一边。这是一个巨大的力量。我们坚信，如果美帝国主义者及其走狗轻率地把战争扩大到越南北方，他们将在我国人民力量的面前，在社会主义国家和全世界的人民团结的面前遭到失败。
    范文同总理最后说，今天，我们越南南方的同胞正在加紧进行他们的神圣爱国斗争，取得日益巨大的胜利，在军事上和政治上给予敌人以沉重的打击，使敌人陷入绝境。我们再一次正告美帝国主义者，英勇的越南人民是不可能被武力压倒的，在南越进行的侵略战争是注定要失败的。正如胡志明主席和我国政府一再指出的，南越问题的唯一解决办法如下：
    美国政府必须停止其在南越的侵略战争，从那里撤走它的军队和武器，让南越人民自己按照越南南方民族解放阵线的纲领解决他们自己的内部事务，美国政府和一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议的所有其他参加国政府必须履行它们的保证，尊重越南的主权、独立、统一和领土完整，不对它的内部事务进行任何干涉，本着越南祖国战线和越南南方民族解放阵线的纲领的精神，实现越南的和平统一。
〖-ZW/正文〗
