〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副师长王有福随连队行军野营五十二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具体指导怎样在山林地行军露营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他行军不骑马，爬山走前头，天天跟班作业，事事言传身教。深切体会到：只有舍得出身汗、滚身泥，才能使领导工作深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨友权张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某师副师长王有福，下连蹲点，随队行军野营五十二天，亲自传授亚热带山林地战斗生活经验。
    王副师长跟随四连野营训练，行军不骑马，爬山走前头，把高山野林当课堂，以自己的行军战斗经验作教材，干什么讲什么，遇到什么问题教什么，向连队干部战士传授经验。行军第一天，走出十多里路，连长赵显龙传来原地休息的口令。战士们听到口令后，前边的停住了脚步，有的站着，有的蹲着，后边的还一股劲向前挤。王副师长看到这种情况，心想：在亚热带山林地行军，天热体力消耗特别大，一定要学会抓紧时间休息。他告诉大家：“俗语说，‘屁股落地，就有力气’，哪怕三五分钟的小休息，也要有树靠树，有崖靠崖。”第二次小休息时，大家都这样做了，战士们说：“休息也有大学问哩！”中午，连队经过大休息以后，赵连长传来出发的口令。这时，五班长韩绍华却报告他们班还没有喝上开水。机枪二班的同志也说：“我们也没有烧好开水哩！”为什么休息了一个多小时，还喝不上汗水？王副师长询问了原因之后，就召集了班以上干部说：“水，在行军中好比汽车的油，特别在亚热带山林地行军，没有水就更不行。”接着他向大家介绍了烧开水的方法：“假如一个班有五个人，就先烧五茶缸左右的水，让大家先喝着，一边喝一边再烧五茶缸的水带着走。”以后大休息，各班按照这个办法做，果然节省了时间，也喝上开水了。
    这次野营的地区，山高林密，道路崎岖，时而翻山越岭，时而涉水穿林，不论行军还是练武，王副师长天天跟班作业，不仅言传，而且身教。有一次，四连在森林地露营，各班正在割草搭棚。王副师长发现有的班露营位置选择在向阳空旷的地方，他立即发出防空警报，战士们迅速地跑进树林荫蔽。这时王副师长指着棚子问道：“这棚子是否暴露目标？”大家立即明白过来，重新选择了既荫蔽又方便的地方搭棚露营。王副师长一边和大家一起搭棚，一边介绍在山林地组织露营如何布置警戒、保护水源以及怎样防止毒虫、猛兽伤害的经验，使大家受到了一次活的教育。
    在丛林地带学会走也是有窍门的。在一个阴雨绵绵的夜晚，四连开始了远距离奔袭的演练。一路上山高路险，道路泥泞，许多战士摔倒了爬起来，爬起来又摔倒，行军速度较慢。王副师长在行军行列中前后观察，他一面表扬大家不怕摔打的精神，一面对大家说，走这种路要跟得紧才能走得快，后边的人要注意观察前边的人的肩膀，肩膀甩低就是下坎，肩膀甩高就是上坎。他还教给大家逐步掌握在田埂、高草、山路、小路、上坡、下坡等各种道路上走的要领。大家按照王副师长讲的办法去做，果然行军速度增快，摔跤的也减少了。
    在王副师长的具体指导下，四连干部战士边学习，边演练，边总结，边提高，行军五百多里，逢山过山，逢林穿林，逢水涉水，没有一人掉队，还进行了丛林地上的战斗演练，都胜利地完成了任务。
    王副师长跟随部队行军，感到最大的收获是：锻炼了思想作风，了解了部队实际。他说，在山林地上行军作战，自己经验也不多，平时跟着连队爬山过河走一走，既丰富了山林地行军作战的经验，又了解了部队实际水平，将来指挥作战，心中就更有数了。他还总结了两方面的经验：一是连队怎样组织山岳丛林地行军；二是师团干部下连蹲点应注意的问题。他体会最深的是：要坚持“五同”，和战士打成一片，根本问题是不怕吃苦，要舍得出身汗、滚身泥。只有把自己的汗水和战士的汗水流在一起，才能使自己的感情和战士的感情融为一体，也才能使连队干部战士乐意和自己交知心朋友，才能使领导工作真正深入下去，抓住连队的关键问题加以解决。 （杨友权、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
