〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织好战士的“天天读”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下了一次部队，所到之处，一派生气蓬勃的景象。特别令人兴奋的是，广大官兵积极学习毛主席著作的热潮，正在更广泛、更深入地开展起来。
    这个部队和其他部队一样，根据军委指示，已经把天天读毛主席著作作为一项制度，列入连队的正式操课时间。此外，战士还利用一些课余时间进行学习。“天天读”的制度反映了广大战士的共同愿望，深受战士欢迎。当前的问题是，如何把“天天读”组织得更好。
    “天天读”的内容，究竟要不要统一规定呢？这个部队一般都是由连里统一规定，每周或每月订一次学习计划。有些连队的做法有所不同，例如六连每周只规定四天的内容，另一天由各班来确定。他们说，这样可以使各班通过学习更好地解决本班的具体问题。看来，除了连里规定一些学习内容外，应当有一部分时间让班、排根据自己的情况来确定内容，还应当留一部分时间给战士个人自学。这样至少有两个好处：第一，既可以根据连队的任务和实际情况，通过学习毛主席著作解决连队带共同性的问题，又可以根据班、排和个人的需要，分别解决各自的特殊问题，做到更好地“带着问题学”。除了学习几篇基本的文章以外，使学习的范围更加扩大一些。第二，可以相对地适应战士的不同情况，避免“有的吃不饱，有的吃不了”。
    这个部队有一批来自农村的新战士，他们学习毛主席著作的愿望很强烈，苦干文化程度较低，集体学习跟不上，个人自学有困难。怎样解决他们的困难呢？二营机枪连把这些战士组织起来，除了重要的问题仍和大家一块学习和讨论外，平时就由文化程度较高的同志辅导，以学习毛主席语录为主，同时又学了文化。这是一种较好的做法。
    怎样搞好“天天读”的讨论，也是值得研究的。从我们了解的几个连队的情况看，在这方面存在两个问题：一是有的班方法有些机械，每天都是首先阅读，接着就讨论，讨论时一个个轮着发言。二是急于对照，对文章的精神实质还没有好好领会，就抓住片言只字，对照检查自己，学习讨论会变成了一般的“检讨会”。这些做法应当改进。联系实际必须建立在较好地领会了文章的精神实质的基础上。好八连的经验是“一读、二议、三对照、四行动”。这是一个比较完整的过程。现在有些连队就是缺少“议”这一步。一定要读得精，议得深，很好地领会文章的精神实质。对文章的精神实质真正理解了，思想认识提高了，毛主席的教导就必然会成为指导他们思想和行动的武器。
    战士学习毛主席著作要不要记笔记、写心得？我们认为，有条件的战士自己主动去做是可以的，但领导上不作硬性规定，也不要去统计写心得、笔记的数字。衡量学习的成绩，重要不是看心得、笔记写了多少，而是要看用得如何，看能否见之于行动。有的战士对文章的精神实质还没有好好领会，就忙于记笔记、写心得，这样做实际效果是不会大的，要很好地引导他们联系实际，活学活用。
    一切都要从实际出发，从效果出发，“天天读”就会更有成效，学习毛主席著作的热潮就会更加持久。
〖-ZW/正文〗
