〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共中央举行第十次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定十一月召开第九次党代表大会；讨论了国际共产主义运动问题，一致决定了目前需要采取的步骤；通过反对美国核潜艇进入日本港口的声明；规定九月和十月为扩大党的影响的运动月〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 东京消息：据《赤旗报》八月三十日报道：日本共产党中央委员会书记处八月二十八日发表公报说，日本共产党中央委员会从八月二十三日到二十七日举行了第十次全体会议。
    公报说：第一，全体会议决定从十一月二十四日起召开党的第九次代表大会，会期五天。
    第二，全体会议讨论了国际共产主义运动的问题，并且一致决定了目前需要采取的步骤。
    第三，全体会议通过声明，要求整个民主力量和全体日本人民起来反对美国核潜艇进入日本港口。
    第四，全体会议决定扩大党的影响，规定九月和十月为扩大党的影响的运动月。
    第五，全体会议肯定了即将举行的参议院议员选举的政治意义，并且决定全党作好斗争准备。
    第六，全体会议一致选举中央委员会书记处书记冈正芳为政治局候补委员。
    第七，全体会议通过了政治局关于神山茂夫同志问题的报告以及对中野重治同志采取纪律措施的决定的报告。
    日共中央书记处还发表另一项声明说：“为了调查和审议神山同志违反党纪的问题，政治局决定由调查委员会来询问他，并根据党章从八月二十二日起停止他的党员权利三个月。政治局然后把这项决定通知神山，要求他接受调查委员会的询问。但是他拒绝了这个要求，而且从来没有到党的总部来过。”
    声明说：“关于政治局的决议和决议作出的经过的报告得到了除中野同志以外的出席会议的全体中央委员的批准，并得到全体候补中央委员的赞成。”
    中野同志“反对确认政治局关于神山问题的决议，拒绝遵守除他本人以外的出席会议的全体中央委员一致作出的决定，并表示今后他不再受党章的约束，而将自行其是。”
    声明说：中央委员会第十次全体会议“除中野同志以外一致决定从八月二十三日起停止他的党籍三个月和由调查委员会对他进行审查。全体候补中央委员赞成这项决定。”
〖-ZW/正文〗
