〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“一分为二”运用“一分为二”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支振玉任福多孔祥秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：王玉文同志的《运用“一分为二”的思想武器搞好管理教育》一文（载八月二十一日《思想战线》），受到了广大读者的欢迎。有些连队的干部战士结合自己的切身体会进行了座谈，许多读者写来了读后感。这说明“一分为二”这个思想武器怎样受到广大革命群众的欢迎，而这一武器一经被群众掌握，又发出了多么巨大的威力。下面发表的，是公安部队某部八连座谈时一部分同志的发言摘要。
    不能让杨献珍同志歪曲“一分为二”
    当前关于一分为二和“合二而一”的争论，我们每一个战士都很关心。我们坚决反对杨献珍同志对马克思列宁主义、毛泽东思想的歪曲。在这个时候，看到王玉文同志的文章，就特别有兴趣。这篇文章是对“合二而一”论的极为生动的批判，我们越看越想看。王玉文同志说得好：“只要我们用一分为二的方法看问题，眼界就开阔，工作就会胜利；用一点论的方法看问题，就是非不分，工作就必然要失败。”我自己的体会也是这样的。
    一分为二的思想可以推动人们进步。一个人的进步，常常不是一帆风顺的，而是在党的教育下，通过不断的斗争、不断克服矛盾而获得的。而在有一些成绩以后，还要不断用一分为二的观点去发现矛盾，解决矛盾，才能继续进步。我入伍以来，连续四年被评为五好战士，立过二等功，公安部队领导机关授予我学习毛主席著作尖兵的称号。这些都是党的培养教育和群众的帮助的结果。得到了这些荣誉以后，我时刻记住毛主席关于一分为二的指示，经常用一分为二的观点来指导自己的行动，检查自己的薄弱环节。我给自己规定了五条：第一，有了成绩，不要记在自己的账上；第二，受了表扬要冷静，多看看自己的缺点；第三，倾听同志的意见，特别要多听同自己不同的意见；第四，加强自我批评，严格要求自己；第五，切不可看不起同志，永远当一个小学生。
    学习和运用一分为二的方法，特别要正视自己的薄弱环节。军事训练是自己最大的薄弱环节，特别是射击、投弹，以前成绩总不好。有一次射击，成绩不好，心里有些泄气。后来学习了毛主席的著作，懂得了看问题要一分为二，不仅看正面，还要看反面，而且在一定条件下，坏事还可以变好事。自己想，射击不好，这是坏事，但只要总结教训，虚心学习，可以转变为好事。我就拜优等射手为老师，天天练，外出旅途中也练，苦练和巧练结合，终于克服了困难，实弹射击取得优秀成绩，投弹也有进步。
    当班长的，怎样对待后进战士？也必须有一分为二的观点。今年一月份，我们班从别班调来一个同志，入伍四年没有评上五好战士，文化程度比较低，别人都说他落后，他自己也跟我说：“我怎么也不会进步了。”后来我一了解，发现这个同志虽然有许多缺点，但他出身于贫农家庭，工作很热情。我就同他谈话，大摆有利条件，鼓励他进步；同时组织全班骨干学习一分为二的思想。当思想问题解决以后，我又想，还要创造一些条件，帮助他向先进方面转化。于是要文化高的同志同他结成对，帮他学文化，把学文化同学毛主席著作、改造思想结合起来。没有字典，给他买字典；还帮他改学习笔记上的错别字。这样，他慢慢转变了。他有一次探家，到火车站了，忘记带毛主席著作和学习笔记本，又转回营房来取，第二天才走。他说：“宁愿迟走一天，也不能不带毛主席著作。”结果今年四好初评时被评为五好战士，现在成了班里的骨干了。
    总之，毛主席教导我们的一分为二的思想，是我们一切工作不可缺少的指导思想。我们革命战士，一定要牢牢掌握这个思想武器，别人越起劲地反对，我们越要好好学习它，运用它。
    班长 孔祥秀
    向王玉文同志学习，向红九连学习！
    读了八月二十一日《解放军报》上王玉文同志的文章之后，我们排里组织班长讨论了一次。大家都认为这篇文章讲得很生动，对我们搞好管理教育帮助很大；同时也对照作了一些自我检查，大家表示要向王玉文同志学习，向红九连学习。这篇文章对我们有两个促进作用：第一，我们要好好学习毛主席关于一分为二的光辉思想，运用到实际工作中去；第二，我们在工作中运用一分为二看待同志、对待荣誉等等，也有一些经验体会，但没有好好总结，今后要及时总结经验教训，以便在行动中更加自觉。
    排长 支振玉
    “一分为二”是我们做好工作的法宝。
    红九连某班班长王玉文运用一分为二的思想武器搞好管理教育的文章，在我们连里引起了很大的反响。报纸来了，大家都抢着看，我也看了好几遍。希望报纸上多登这样的文章。
    认真学习和运用毛主席的一分为二的思想，不仅对各级干部来说很重要，对每一个战士也是很重要的。这也是有关培养革命接班人、促使青年革命化的一个重要问题。培养革命接班人，首先要从思想上培养，就要使大家能够辩证地看问题，会分析问题，遇到问题要用鼻子嗅一嗅，分析一番，然后决定欢迎它还是反对它。这样才能看得全面，避免片面性，才能从客观出发，避免主观主义。现在许多青年同志被提升了，他们干劲很足，热情很高，就是办法少一些，怎样带好兵，怎样做工作，很需要学习、掌握毛主席一分为二的思想武器，否则，愿望再好，没有正确的观点和方法，看问题容易偏，处理问题容易出岔子。看来，这是一个大问题，不是一个小问题。
    我们连连续几年都被评为四好连队，是公安部队学习毛主席著作的一个先进集体。我们深深体会到，一分为二是我们做好工作、保持荣誉的一个法宝。
    首先，对自己的成绩和缺点要有两分法，认识到工作再好，也会有不足的一面。领导机关派人来检查工作，除了看好的方面，总是着重检查我们的缺点，小问题也不放过，有时批评很严厉。对这个问题怎样看？如果具有一分为二的观点，就不难理解，这不是领导上故意同我们为难，而正是对我们单位、对我们每个同志关怀和爱护，对革命事业负责，是为了促进我们好上加好。缺点、问题是客观存在的，我们正视它，找出原因，克服它，进步就快。如果不是用一分为二的观点，认为领导是故意“挑刺”，那就是回避问题，那就说明很快就要摔跤了。
    其次，还要教育全体同志正确对待荣誉。我们每获得一次新的荣誉，得到一张奖状，从支部委员会到每个战士，都要学一次毛主席关于对待工作要有两分法的语录，敲一次警钟，防止在荣誉面前骄傲起来，在思想上首先打败仗。有一次一个战士拾到一包东西归还失主，失主激动地说：“南京路上有个好八连，北京同样有个好八连。”这本来是群众对我们的鼓励，可是后来有同志把这件事编成了文娱节目，把那两句话也编进去了。我们认为，这反映了不虚心的苗头，我们立即召开支部委员会，作了认真的检查。
    在培养和宣扬标兵的时候，能不能运用一分为二的观点，也是一个大问题。一个同志越是有成绩，领导上越要注意在他身上发现不足的方面。即使在群众中表扬的时候，也要一分为二。一分为二就是实事求是，既宣扬他的成绩、优点，也指出他的不足，这样，群众才口服心服，才能真正树立和巩固标兵的威信，对标兵本人也有好处，便于群众帮助他。如果违背了一分为二，只讲好的，不讲差的，对同志、对工作都不利。
    总之，一分为二这个唯物辩证法的思想，在我们工作中到处可以用，用了就见效。我们今后要把学习一分为二的思想作为学习毛主席著作的重要内容，使全连大学、大读、大用一分为二，把连队建设得更好。
    政治指导员 任福多
〖-ZW/正文〗
