〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点是克服一般化最灵的“药方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡长元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个长期存在的问题
    长期以来，我们一直感到很头痛的问题，是领导机关工作的质量不高。许多工作，如果说没有去抓，没有去管，没有费工夫，那是不符合事实的。可是，常常效果不好。有一些问题，长期存在，领导上早已发现，而且一再地采取措施，下决心去解决，总是解决不了，解决不好。
    举例来说：创造四好连队，过去几年，我们这个单位曾出现过大幅度下降的现象，这使各级领导都很挠头。每次四好初评、总评，从上到下都要采取措施，企图改变这种情况。或者针对事故多的情况，提出加强作风建设的要求；或者针对某项中心工作完成不好的情况，提出保证中心任务圆满完成的措施，等等。尽管如此，可是，直到去年上半年为止，情况还是没有改变。
    又如，在贯彻执行总政治部提出的“关于改进机关对连队领导的七条措施”中，上面三令五申，强调落实，各级领导也都感到这是个非解决不可的问题，每次开会，几乎都要提一下。可是，直到今年年初，也还是没有落实。
    这样的例子，还可以举出一些来。
    问题究竟在哪里呢？事实逼得我们不得不认真对待这个问题。经过几次机关工作的检查，我们察觉到一个问题，就是在我们领导机关的工作中，存在着一般化的毛病。所谓一般化，就是指导工作、解决问题不从具体情况出发，满足于一般的号召，满足于按老一套的方法办事、满足于对上面来的东西照抄照转，“依葫芦画瓢”。这样，怎么能够设想把工作做深做细，做出高质量来呢！
    领导机关这种一般化的毛病，根子又在于领导干部身上。在我们的实际工作中，要说领导干部根本不作调查研究、不抓下头、胡乱指挥的现象，那是不多的；但是，领导干部亲自出马，进行扎扎实实的调查研究工作的，也确实不很多。一般的是习惯于走走看看，遛遛转转，扎不下来，蹲不下去。由于领导干部本身的工作作风不够深入，不够艰苦，因而，对上头的东西，往往吃得不透；对下头的东西，抓得不深，不细，不及时，不具体。这当然不能不使领导机关的工作陷于一般化了。
    克服一般化的最灵验的“药方”
    经过对机关工作的检查，结合学习了毛主席有关指示，使我们找到了毛病的根子，也找到了解决问题的办法。部队党委认真研究了军委提出的每个高级领导干部要亲自调查好、中、差三个连队的指示，下决心要求领导干部改变工作方法，深入下去，亲自蹲点，进行调查研究，解决问题。为此，还作出了一些有关措施和规定，如：除年大体弱的以外，其他领导干部都要轮流亲自蹲点，并尽量做到“五同”；主要领导干部要带头蹲下去；领导干部下去了，非特殊情况，不得中途叫回来，有事由在机关的同志顶着；不得以工作组代替领导干部蹲点，等等。一年多来，部队的几位领导干部，除了有特殊情况不能蹲点的以外，至少都蹲了一个连队，有的蹲了三、四个连队。一般一次蹲一个月以上，有的在一个连队前前后后蹲了半年，一直到使这个连队的工作有了显著的进步后为止。在蹲点中，大都亲自动手，取得经验，并写出了考察报告。此外，在某项大的中心工作任务来了之后，领导干部还分头深入连队，蹲点帮助，取得经验。在领导干部带动下，机关干部中也开始形成面向连队、深入基层的风气。
    实践表明，领导干部来自蹲点，确实是一抓就灵。领导干部亲自蹲下去，领导工作一般化的毛病，很快就有了改变。一些过去长期摸不准、摸不透的情况，摸准、摸透了；一些长期解决不了、解决不好的问题，解决了，或者初步解决了。
    创造四好连队，为什么长时间以来，波动幅度那么大？原来是因为基础没有打好。也就是说，没有把连队党支部建设好，把连队干部培养锻炼好。“关于改进机关对连队领导的七条措施”为什么长期不能很好落实？主要原因是没有从树立机关面向连队的思想着手，没有首先抓机关工作革命化。原因摸清了，方法找到了，情况也就开始转变。从去年下半年以来，四好连队大幅度下降的情况没有了，连队建设在新的水平上迈进了一步；“关于改进机关对连队领导的七条措施”的落实也出现了新的局面。
    总之，回顾一年多来的情况，可以这样说，我们工作上的每一个明显进步，几乎都是和领导干部亲自蹲点、取得直接经验这一环分不开的。我们越来越深刻地体会到了蹲点对领导干部正确指导工作、解决问题的巨大作用。蹲点，确实是领导干部、领导机关做好工作的根本方法，是克服一般化毛病的最灵验的“药方”。
    为什么蹲点就能解决问题？
    为什么蹲点就能解决问题，就能正确有效地指导工作？道理在哪里？实践使我们深深体会到：
    第一，蹲点可以最真切地了解下面的情况，抓准问题。了解下情，这是做好工作必不可少的前提。不能真正了解下情，抓不准下面的问题所在，则正确领导根本无从谈起。过去我们也曾很注意了解下面情况，但主要是靠下面层层转手的汇报。为了向领导提供情况，有的机关干部戴上耳机听下面电话汇报，一次电话听三、四个钟头，时间太长受不了，中间还有“休息”，结果拿上来的情况还是不甚了了。现在领导干部亲自蹲点，对下面情况了解得比较清楚，确确实实的心中有了数，指导工作自然也就有了把握。
    第二，由于蹲点了解了下情，回过头来，对上头的方针、政策、各项指示，又领会得更加清楚、更加深刻了。上级有些指示，过去常常听，自己也常常讲，似乎也理解了，其实是知之不深，并没有真正深刻领会。例如，创造四好连队强调打基础，这个问题，上级早就有过指示，可是，我们只是在自己经过蹲点，对连队情况有了清楚了解以后，才真正理解了上级这一指示的重要，才在实际工作中大力抓了这个问题。抓了，果然就有了成效。这个情况，很值得我们深思。我们常说，要坚决贯彻执行上级指示，但究竟怎样才能坚决贯彻执行上级指示，使上级指示落实呢？不蹲点，不真正了解下面的情况，是很难办到的。
    第三，还由于蹲点，领导干部亲自动手和连队干部、战士一道研究解决问题，取得了第一手的经验。这对正确有效地指导工作的作用，是绝不能低估的。形势在不断发展，军队建设在不断前进，许多新的工作、新的问题不断提出来，我们都没有现成的经验。只有蹲点，亲自参加实践，参加一项工作的全过程，才能取得这种经验。
    当然，我们在充分估计蹲点对于指导工作、解决问题的重大意义和作用的时候，决不是完全否定跑面、转圈和必要的听汇报、看材料，那些也都是不可少的。但不能满足于那样一种了解情况和指导工作的方式。长期采用那样一种方式工作，就会实际上不了解下面情况，实际上不是你在实行领导，而是别人在领导你。
    我们的蹲点工作还只是开始，同上级对这个问题的要求以及部队实际工作的需要比较，还有一个不小的距离，还有不少问题需要继续解决。但从这一段实践中，已经使我们深刻体会到，领导干部蹲点对指导工作、解决问题，具有非常重大的意义和作用。不仅如此，通过蹲点，对于促进领导干部本身和机关同志思想革命化，对于鼓舞和教育连队干部、战士，对于传作风、带作风、发扬我军光荣传统，也有着十分深远的意义。
〖-ZW/正文〗
