〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“渡江第一船”老舵手到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人物报导/附图片RW：张孝华/老革命家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 中国人民解放军“渡江第一船”的老舵手张孝华，最近到北京中国革命博物馆参观了当年同他一起立下功勋的木船。
    这条木船是张孝华自己制造的。一九四九年四月二十日夜晚，人民解放军百万雄师渡长江，当时他用这条船同他儿子一起把解放大军的突击队送过了长江。中华人民共和国成立十周年的时候，他的这条船被征集到中国革命博物馆展览。政府又另外送了一条载重量大两倍的船给他使用。
    张孝华今年六十九岁了，他想念伟大祖国的首都，终于第一次来到了北京。在这里他受到有关部门的热情接待，文化部的负责同志接见了他，中国革命博物馆的负责同志陪他到博物馆参观。当他看到他久别的“渡江第一船”时，老人一再抚摸着这条船的船身，满怀激情地说：“可惜它不会说话”。
    中国革命博物馆仿照“第一船”做了一个模型（原来的七吨船太大），准备在今年国庆时展出。张孝华对模型提出了修改的意见，船上的景物都按照当年渡江时的样子摆列。
    张孝华自幼生长在安徽省巢湖岸边的渔村，十三岁便开始了船上生涯，数十年中风里来雨里去，跑遍了长江及内河的大小码头，练就了一身好本领。一九四九年春节后解放军准备渡江，张孝华在春节第四天就带领他的独生儿子投入了渡江的准备工作。在练兵中，这个年已半百的老人积极要求担任突击队的舵手，请战书、保证书不断送到部队首长的面前。经过各种测验，证明他对沿江的地形、水路最熟悉，便选中他担任渡江第一船（突击队）的舵手。四月二十日夜晚，他接到渡江的命令后，用自己的木船载着二十六个突击爆破手，直向江对岸的荻港驶去。他勇敢沉着，船快到敌人的碉堡下才被敌人发现。敌人向“第一船”射击，船被打了几个洞，老人的儿子腿部受伤，但老人一点也不惊慌，就在这关键时刻，他用尽平生之力，猛划几桨，使解放军迅速登上江岸，拿下了敌人的碉堡。
    全国解放以后，张孝华积极走社会主义道路，在一九五六年加入了船民水上运输合作社。党和政府对他关怀备至，合作社的领导上照顾他年纪大，要他休息，他的儿媳妇、女儿也都希望他能回家度过晚年。可是老人不肯，合作社的领导上只好给他安排一个轻便的工作。目前，他在巢县船民水上合作社的一个船厂里任保管员，把仓库管理得有条有理。由于他工作勤勤恳恳，热爱集体，深受社员的尊敬。他曾连续几年被评为先进生产者，最近还被评为五好社员。
    中国人民解放军“渡江第一船”。它作为一样珍贵的革命文物，于一九五九年关到中国革命博物馆。这张照片是在这只船送到北京前拍摄的。右上角是老舵手张孝华。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
