〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样在不同专业分队普及郭兴福式“尖子”经验；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮团强调要从根本上学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶蓓蔚赵企先叶金祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某高炮团在普及郭兴福式“尖子”的教学经验时，指导连队干部着重学习郭兴福教学方法的精神实质，收到触类旁通的效果，有力地打开了全团普及工作的局面。
    这个团一连副连长章长根是全团学习郭兴福教学方法的“尖子”。但是章副连长是教指挥仪分队的，而一连的专业分队还有战炮、雷达等八种。这些分队怎样学好“尖子”的经验呢？为了解决这个问题，团参谋长宋国彦带领工作组来到一连。
    工作组首先总结了章副连长运用郭兴福教学方法的经验，其中比较突出的是，学习毛主席著作，依靠群众搞好教学等，然后便向一连干部宣传介绍，组织现场表演，观摩讨论，要求大家根据本分队训练的实际情况，活学活用郭兴福教学方法。战炮排排长刘先本、侦察班班长杨殿林在学习中，发觉副连长所以把一堂简单的“射击前准备”课教得不错，是根据毛主席的指示勇于实践的结果。在许多条意见面前，副连长不灰心，不泄气，反而更加深入群众，依靠群众，改进教学，提高了教学质量。他们认为这是根本的东西，这些根本的东西不仅适用于指挥仪分队，也适用于战炮、侦察分队，于是大家进一步增强了学习信心。这时，工作组和党支部便指派连长张忠肇、指导员刘国镜分别跟班指导，帮助刘先本和杨殿林。经过一段学习，刘先本和杨殿林教学水平提高很快。全团组织第一次表演时，他们的教学方法受到了好评。
    接着，工作组和党支部一起，又及时总结刘先本和杨殿林是怎样学习精神实质、触类旁通的经验，向全连推广普及。仪器排排长陈明德、雷达站站长赵云才、驾驶班班长蔡同保都动起来了。党支部又一边帮助他们，一边总结推广他们的经验。全团组织第二次表演时，一连就参加了五个分队，第三次表演时，就有八个专业分队参加了。
    一连的活样板，推动了兄弟连队的普及工作。三连运用和发展了一连的经验，普及工作更广泛、更扎实，收到了很好的成效。
    （叶蓓蔚、赵企先、叶金祥）
〖-ZW/正文〗
