〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对革命事业高度负责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏北浩同志说：“党把价值昂贵的飞机交给我维护，这是对我的最大信任，我绝不能辜负党的期望，一定要以认真负责、踏踏实实的态度，对战斗胜利负责，对战友安全负责，对国家财产负责。”在实际工作中，他正是在这一可贵的思想指导下，兢兢业业、勤勤恳恳，千方百计地摸索故障规律，做好机务维护工作。正是他这一颗红心，才使飞行员们对他维护过的飞机，“看着舒心，用着顺心，飞着放心”。
    夏北浩同志在工作中，处处以毛泽东思想指导自己的行动，刻苦钻研机务维护技术，认真总结自己的经验，虚心学习别人的经验，从“三负责”出发，常年坚持做到“三想”、“四到”、“四个一样”，终于摸出了一套完整的空军机务维护工作的先进方法――“夏北浩检查法”。按照这种方法维护飞机，就能使检查质量大为提高，安全工作得到切实的保证。并且能够成倍地缩短检查时间，节约人力物力。推广这套方法，不仅将在物质方面带来显著的效果，而且会使全体机务人员的精神面貌产生巨大的变化，使四个第一进一步落实。
    学习夏北浩，推广“夏北浩检查法”，首先要学习他的先进思想，学习他时时处处为战斗胜利负责的高度政治责任感。做到这一点，就要象夏北浩同志那样，高举毛泽东思想的伟大红旗，认真学习毛主席著作，在改造客观世界的同时，不断地改造自己，积极提高自己的阶级觉悟。
    学习夏北浩，推广“夏北浩检查法”，就要象夏北浩同志那样，在工作中认真钻研上级的指示和有关的条令、条例，苦干实干，持之以恒；而且勤于用脑，反复钻研，处处以掌握客观事物的规律出发，创造性地总结自己的实践经验。使自己成为一个又红又专的革命干部，出色地完成党所交给的一切任务。
〖-ZW/正文〗
