〖ZQ/总期〗2532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导同志蹲点才能使上级指示落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队炮兵几位领导同志的座谈〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北京部队炮兵的几位领导同志，座谈了领导干部深入基层蹲点，对于认识实际、实现正确领导的意义的问题。这几位领导同志，不久前都是来自在所属部队的基层单位蹲过点的，座谈就都从切身体验谈起。
    大家体验较深的是领导干部亲自蹲点，能使上级的指示真正落实。
    上级关于某项工作的指示下来了，也如实地向下传达了，结合本单位一般情况提出的具体要求，也布置下去了，这是不是就可以使上级指示落实了呢？事实证明，并不那么简单。工作落实，这是一个化一般为具体、变精神为物质的过程，是一个斗争的过程，没有深入具体的指导，光靠一般号召，是办不到的。要作深入具体的指导，就要准确细致地了解工作落实过程中存在的各种具体问题，抓住症结所在，就要有领导干部亲自蹲点。有的同志在座谈会上讲了他通过蹲点指导连队开展“一帮一”、“一对红”活动的例子。他说，今年春天，当他们把上级关于开展“一帮一”、“一对红”活动的指示传达下去之后，下边有了材料汇报上来，说普遍开展了，百分之几十的连队和个人都结了“对子”，等等。他们在机关里读了这些材料，对连队这项活动的开展情况，是没有多少发言权的。既不敢说开展得好，也说不清什么地方不好，更不知该从哪里入手进一步推动这项活动的开展。后来，他们带了工作组到某团结了“对子”的一、三连蹲点二十八天，发现这两个连虽然结了“对子”，但自己有什么弱点，对方有什么长处，并不明确。这样一来，帮人的无从下手，被帮的还很不服气，互帮互学的活动当然也就开展不起来了。了解了这个情况之后，他同工作组同志，具体帮助三连总结了他们连志三年创四好的领导工作上的经验，也具体帮助分析了一连连续两年在创造四好连队中掉队的教训。事实证明，三连的长处，恰好是一连的短外，一连的同志的认识得到了提高，向先进学习，接受先进单位帮助的主动性、积极性也就提高了。把这个点上的经验，传播开去，很快就推动了许多单位深入开展“一帮一”、“一对红”活动。还有一个在蹲点中深入推广郭兴福教学方法的例子，也是很能引人思考的。郭兴福教学方法在某部推广了，许多单位都向领导机关报告，说他们那里出现了几个郭兴福式的教员，并有实例可以证明。当时这个部队的领导同志，听到这些情况之后，曾认为上级关于推广郭兴福教学方法的指示，算是落实了。可是后来他们到连队蹲点，仔细一观察，才发现，原来大部分的郭兴福式的教练员，还都是“半截子”。有人讲的时候象郭兴福，实际操作的时候就不象了；有人在这一个课目教学中能用郭兴福教学法，换了另一个课目，又不会用了。看来，许多人并未真正掌握郭兴福教学法的精神实质，而只不过是形式上的模仿。领导干部在较长时期的蹲点过程中，通过比较分析，发现了这样的问题，他对面的领导，也就不再仅仅是一般号召，还有具体指导了。
    贯彻执行上级的指示，必须有创造性。只有发挥创造性才能使上级的指示真正落实，一般化是不能使上级的指示真正落实的。那么，创造性哪里来？座谈会上几个同志认为，关键也在于领导干部真正深入了解本单位的实际。因为只有深入了实际，才能看到工作中的各种具体矛盾，分清主要矛盾和次要矛盾，认识矛盾的特殊性，从而有的放矢地，实事求是地贯彻执行上级指示，而不流于一般化。
    座谈会上，几个同志还谈到，领导干部深入蹲点，不仅是实现正确的领导所必需的，对领导干部个人来说，也是为了更好地向群众学习。有的同志谈到，他到某团蹲点，看到基层干部战士学习毛主席著作是那样积极热情，认真细致，对照自己，觉得相差很远，因而鞭策了自己的学习。
    在这次座谈会上，大家根据个人体验，还谈了一些在蹲点过程中值得注意的问题。如要放下架子，平易近人；要保证连队工作在正常情况下进行，不能搞单打一的突击试验；不能只到先进单位不到后进单位，等等。
〖-ZW/正文〗
