〖ZQ/总期〗1278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时研究思想情况 预见地进行教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某护卫艇党小组工作活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日日夜夜迎着风浪 怕艰苦巡逻海上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴冬夏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党的建设思想建设海军护卫艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：海军某护卫艇，以党小组为核心加强政治思想工作，保证了长期外出执勤任务的完成。
    这只护卫艇，每月除了返回基地加油加水外，大部分时间是外出巡逻，日日夜夜迎着风浪，奔驰在警戒线上，十分艰苦。但是，由于他们几年来坚持了党小组为核心的政治思想工作，保证了人人思想健康，航行三万里无事故，被评为某基地的标兵艇。
    艇上的人员不多，没有专职的政治工作干部。但是，艇长赵星峻和副艇长覃福林，都深刻体会到一刻也不能放松政治思想工作，从不把政治思想工作当作份外的事情。在党小组会上，他们和每个党员一样，汇报自己的思想和工作情况，党小组分配他们工作任务，就愉快积极地去做。比如，有一个时期，前主炮的操作总是跟不上别的炮，党小组就分配艇长赵星峻在解决技术问题的同时，注意研究、解决前主炮人员的思想问题。赵艇长很好地完成了党小组分配的工作。党小组对于全艇正在执行的重大任务，也总是从思想上动员大家保证完成。比如，今年训练第一个科目开始前，党小组就研究了全艇所有人员的情况，为了使训练工作顺利进行，他们还特别分工党员认真细致地帮助一些刚入伍的新兵。
    这只艇的党小组进行思想工作并不是“头痛医头、脚痛医脚”，而是经常研究思想情况，摸出思想规律，有预见地进行工作。在接受任务的时候，一般会出现什么思想情况，连续艰苦执行任务的时候又容易出现什么思想情况，返航的时候又经常会出现什么情况，他们都做到了心中有底，预先进行工作。比如，出海执勤，艇员们往往会因为辛苦疲劳，生活上散漫，引起事故的发生，所以越在这个时候，就越要十分强调坚持正常的工作和生活制度。在返航回基地时，艇上人员又往往认为可以松一口气了，在对外团结上也容易有所疏忽；于是，党小组就配合行政领导，在返航途中进行教育，强调返航以后，仍要兢兢业业地工作，注意团结。这样，在回到基地时，经常请假上岸人员总是在规定的比例数字以内。
    这只艇的党小组的工作方法也是很灵活的。他们除了个别谈心，开会教育外，还经常结合任务展开评比竞赛，鼓舞大家的跃进情绪。他们有一次冒着暴风雨执行紧急任务，当时艇身的摇摆达到四十度，海浪猛扑甲板，有的人已经呕吐。但是，在党小组的发动下，大家展开了谁先发现目标的竞赛，终于完成了任务。在执勤和训练空隙里，党小组还发动共青团员和俱乐部开展文娱活动，辅助了训练，活跃了情绪。比如，他们在星期日组织撇绕比赛、穿戴防毒器材测验等等。他们还组织大家开展读书活动，许多同志已在党小组的帮助下，养成了读书的习惯。 （吴冬夏）
〖-ZW/正文〗
