〖ZQ/总期〗1278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党小组发挥核心作用机长实行全面领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部外出机组思想工作坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大年/刘观源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党的建设思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队在单机经常分散外出执行任务的情况下，加强了党小组的思想工作，配合机长的全面领导，保证了机组人员个个思想健康，有力地推动了各项工作的跃进。
    这个部队是一个空运部队，他们经常分散外出执勤，短则三、五天，多则三、五个月。这样，部队就经常面临两种情况：一是机组外出，远离领导，接触面广，再加上机组人员经常是临时组成的，互相不大熟悉，思想工作不大好做；二是经常外出，影响了军、政、文训练任务的完成。因此，如何加强外出机组的领导，一直是这个部队急需解决的一个问题。
    1958年全国大跃进的形势，直接影响着部队思想面貌的变化。不少外出执勤的机组，参加了支援大办钢铁的活动，回到部队后，又看到兄弟单位也在跃进，许多同志更感到自己的思想赶不上形势的发展，迫切需要在思想工作上和业务工作上来个跃进。这时候，有些单位就主动地研究改进了工作方法。三支队副支队长在空运的空隙里，组织了外出机组进行军事训练和政治教育；有的机组加强了党、团活动，改善对外的关系等等。三支队根据这些情况，初步总结了加强外出机组领导的经验，要求机长政治挂帅，全面领导，党小组的成员要分片包干，多管事情。三支队的经验得到了部队领导的重视。当时部队政委杜文炉下放到三支队当机械兵，随机组外出执行任务，亲身体会到加强外出机组思想领导的重要。他们在全部队推广了三支队的经验，号召大家都来研究改进外出机组的工作。于是，一个群众性的加强外出机组思想工作的活动便全面展开了，经验不断得到丰富和发展。部队领导在总结先进机组经验的基础上，加工整理出一套党小组发挥核心作用配合机长全面领导的工作方法，在全部队推广实行。
    这个方法要求机组本身从两个方面来加强领导：一方面是机长和基层干部对机组实行五抓：抓思想，抓任务，抓训练，抓安全，抓生活。使外出机组从工作、思想到日常生活，都由机长和基层干部全面管起来，改变过去那种只管当前任务不管其它的情况。对于机组各项工作，及时组织讲评，及时向上级汇报。另一方面，是加强党小组的核心作用，要求党员带动群众，做到：一强（思想工作强）、一高（全组政治情绪高）、两好（团桔协同好，任务完成好）。对于机组里一些重大问题，党小组都及时研究，帮助机长下定决心，发动大家保证完成。在外出执勤期间，党小组主动接受配合执行任务单位的党支部的领导。
    除了机组本身加强领导外，大队、党支部也要加强对外出机组的具体帮助，要求做到：每次外出时能详细交代任务，布置训练工作，开展五好运动；外出后，能及时和他们联系，组织巡回检查，帮助解决困难：机组回来时，能帮助他们总结经验，分析优点缺点产生的原因，检查原来布置的任务是否符合实际。另外，领导上平时还要注意培养机长和党小组长，提高他们的思想水平和工作能力。
    从去年5后起，这个部队加强了对外出机组的领导后，已经获得了明显的成绩。这表现在加强了基层干部及机组成员的政治责任感，培养锻炼了基层干部全面领导的能力，使政治思想工作真正落到了实处，做到人人政治挂帅，事事思想领先，推动了各项任务的完成。一年多时间里，大量机组外出，情况不断变化，没有发生任何较大问题，保证了安全。有的机组在执行紧张的救灾空投任务中，还按比例进行了军事、政治训练。有的机组在长期外出情况下，完成了党员发展对象的培养工作。有的机组在执行海上救护任务中，遇到了不少的困难，全组便立刻动员起来，想尽一切办法，完成了任务。
    目前，这个部队正在积极研究，总结经验，力求使外出机组的工作搞得更好。（李大年、刘观源）
〖-ZW/正文〗
