〖ZQ/总期〗1278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兴风行雨”颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某施工部队，在干部中流行着一句响亮的口号：面向作业队，能兴风的兴风，能行雨的行雨。这句口号提得好，生动、形象，体现了为基层服务的精神。
    这个口号一叫响，工地上出现了许多前所未有的新气象。军医在工棚里落了户，夜里还给战士查铺。后勤缝补短跑遍各工地，四个人在二十多天为战士修补了七百多双鞋、八百多套衣服。集中在领导机关学文化的干部也抽出时间来为战士砌澡堂、砍柴草、烧洗澡水。至于分队的干部，更是人人参加跟班劳动，于是就出现了战士“撵”干部下工，战士报告上级机关请求命令本单位干部下工，有的干脆把干部拥下工地。目睹这一切的人，禁不住落下热泪来。
    好啊！咱们每个干部都为基层“兴风行雨”。咱们兴的是三八作风，行的是解决问题的“及时雨”。人尽其能，才尽其用，哪里有困难就到哪里去，哪里有群众就把工作做到哪里。一条心为基层，这是我军的优良作风，有了这种作风，任何困难都可以迎刃而解；有了这种作风，领导工作永远是生气勃勃，扎扎实实；有了这种作风，领导和群众永远亲如手足；有了这种作风，群众永远是斗志高昂……
〖-ZW/正文〗
