〖ZQ/总期〗1278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民标兵曲庆安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木法/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在外长山列岛，人们神话般地传颂着一个“海岛神医”的故事，这“神医”就是某岛守备部队卫生员曲庆安。最近，我在岛上“军民联合诊所”访问了这位光荣的共青团员，下边就是他的谈话。
    我是1959年入伍的，在师里受了几个月的卫生员训练，就上岛来了。
    那时候，我们连正在西村帮助公社生产队送粪。一天，我碰见一个十三、四岁的小孩，长得眉清目秀，非常伶俐。我随意向他打个招呼，问他吃过饭没有。那孩子见我嗅他，痴痴地向我发笑，可总不吱声。旁边过来个社员，告我说小孩是个哑巴。我不由得一楞，多好的孩子，真可惜了！接着，我就想到了我们邻居王家的儿子，他也是个哑巴，我入伍的时候，他送了我老远，痛苦地向我比划着，说他要是会说话，一定跟我一块参军。想到这儿，我记起了在卫生营学习的时候，教员说过针灸可以治好哑巴。我心里一亮，当天晚上就向医助借了一些有关的书来看。果然，书上有关于治聋哑的记载。从那天起，我就开始天天钻研针灸。常常学习到深夜下一两点，困了，就用洋火杆捅鼻孔；实在支不住了，就伏在桌上眯一会，醒来又学。有一夜，我伏在桌上睡，碰倒了煤油灯，淋了满脑袋煤油，到第二天早上才发觉。
    三、四个月的苦学过去了，针灸理论开始入了点门，就是穴位还摸不准，手法还不熟练，因此还不敢承担治疗。这时候，我们连又在西村那边采碎石，吃饭的地点，碰巧在那个孩子家里。我便向孩子的母亲了解情况。她有三个儿子，一个小女孩，大儿子参军了，老二、老三都是哑巴，老二今年十五岁，老三就是我说的那个孩子，叫朱志绪。母亲谈起自已的孩子，两眼泪汪汪的。我从她的泪花里，好象看见了我的亲娘。我妈妈生我兄妹六人。弟妹们每逢放学回来，都给妈妈唱歌、跳舞，妈妈总是喜欢得合不上嘴。可是，我面前的这位母亲，就享受不到我妈妈的那种幸福！想到这儿.我禁不住把自己的打算告诉了她。她惊喜万分，抓住我的肩膀说：“当真的！我的儿子可算有指望了，天哪！毛主席从哪里派来这样好的人哟！你给我的儿治吧，当下就治吧！”她这一说，我才清醒过来，我还没有掌握穴位呀，怎能治疗呢！但我不能伤这位母亲的心，我下决心在最短时间内掌握穴位，使这位母亲的希望能够实现。
    我向连首长和团支书汇报了这件事情，他们给我很大的鼓舞和支持，使我的决心更坚强了。白天，我和同志们一块工作，晚上就研究针灸穴位和手法。我对着穴位图，在自己身上作针灸试验。第一针扎在“合谷”上，觉得混身发酸；第二针扎在“哑门”上，舌头发硬，流鼻涕；第三针扎在“白会”上，脑子一下就发懵了。但我还是继续试验。这样，经过七、八个晚上的苦战，我的身体开始消瘦，饭也吃不下去了。连首长和同志们非常关心我，开饭的时候抢着往我碗里添饭添莱，要我多吃。有一夜，我闩着门在练针灸，因为太乏，又伏在桌上睡着了。机枪班副班长刘永绵下哨看见了，就从窗户上跳进来，把我放在床上，我早上醒来才发觉。一连十几个夜晚的试验，我终于把穴位找准了，手法也较熟练了。于是我跑到朱大娘家里，开始给两个孩子治疗。每扎上一针，我的心就要急跳一阵，直怕穴位找不准，孩子受不了疼痛，治疗效果不好。但把针全扎下去以后，我见两个孩子的神态自然，心里的一块石头才落地。
    为了加速疗效，我一边治疗，一边继续研究。我发现电疗针灸法，效果很好。但我们没有电疗器。我便以土代洋，把一根手电筒拆了，琢磨了一个通宵，制成了一个土电疗器。因为怕出危险，我又先在自已身上作电疗针灸试验。开始电流过大，一通电我就有些昏了，经过反复几次试验，调整了电流，然后才拿去作实际治疗。疗效果然很好。经过一个多月的治疗，两个孩子的听觉完全恢复，能说三五个字一句的话了。7月底，中央人民广播电台来人给他们俩录音，朱大娘看到志绪那孩子对着录音话筒，喊出了“共产党万岁，毛主席万岁”的声音，她乐得连说：“谢天谢地，谢共产党，谢毛主席！”我心里也是甜丝丝的，有一种说不出的愉快和幸福。
    这事过后不久，有一天，副指导员来向我要烧伤药，他说西村有一个朱金程老汉，腿烧伤了，痛得挺厉害，想弄点药给他治治。副指导员关心群众疾苦的精神，对我又是一次很好的教育。第二天我就请了个假，到朱金程老汉家去了。
    朱老汉的伤，是伪满时期在日本人船上当苦力的时候烧的。日本资本家不但不给治疗，反说他有意破坏，把他赶下船去。从此，他就受着病痛的折磨，后来成了顽固性溃疡，想了许多办法也没治好。每到冬天，浮肿出水，一到夏天，就糜烂生蛆，已经两年不能下炕了。老汉激动地对我说：“我现在一家八口，个个穿得暖吃得饱，这都是共产党、毛主席的恩情。可我如今倒躺在床上吃闲饭，这怎么对得起共产党、对得起毛主席呢！我今年四十七岁，正是干活的时候呀！”
    朱老汉的这一席话，深深感动了我，我对他说，“你的腿能治好，我明天就来针灸。”可是，老汉摇摇头，长叹一声，什么也没说。很明白，他不相信我能给他治好。可不是，他的腿烧伤二十三年了，一直没法治，如今来了一个毛头小伙子，说要治好他的腿，这不是笑话吗。我了解老汉的心情，并不怪他。从第二天起，我就开始给他进行针灸。他见我那么热心，也只好让我给他治。不过在针灸的时候他很少说话，我要走他也不留。以后，隔一天我就去一次，他都是那样冷淡。我心里开始有些动摇起来，心想，他既信不过我，我又何苦费这份心血呢！但我转念想到了老汉悲惨的身世，想到他急切参加劳动的愿望，立时意识到自己的灰心是太不应该了。同时，从他的遭遇我又联想到我父亲的遭遇。我父亲在旧社会当了半辈子长工，因为受了地主的毒打，现在还患吐血病。我入伍的时候，父亲对我就：“孩子，你要记住爸爸脖子上这块伤疤，那是地主给我留下的。要是没有共产党、毛主席，那有咱们这一家人？如今，你大了，懂事了，到部队上，要听党和上级的话，可不能忘了根本！”想起父亲的话，又看看朱老汉的伤口，我更坚定起来了。于是，我又象钻研治疗聋哑那样，研究起治疗顽固性溃疡的针灸技术。我想，朱老汉的伤口一定是由于多年劳动不能很好保护，经血堵塞，血液循环不好，因此浮肿溃烂。我决定采取毒血症和皮肤炎的穴位来针灸，果然病情逐渐好转。这一下我的信心更足了。不论刮风下雨，我都准时翻山越岭前去治疗。过了些日子，朱老汉的腿已经慢慢能走动了。他每次都到院子里来接我，走的时候，他总要送到院门口，直到看不见我的影子才回去。这样，在一个多月当中，我给朱老汉作了十七次针灸，他的腿终于恢复了健康。老汉逢人就说：“要不是共产党、毛主席教出这样的青年来，我的腿残废不说，只怕命也不长了。明年我的小儿子就十八啦，一定叫他参军。我老汉也要参加劳动，好好为社会主义出份力，报答共产党和毛主席！”
    自从治好朱志绪兄弟的聋哑，治好朱老汉的腿病以后，我对针灸就更有兴趣了，对群众的感情也更密切了。谁有什么病，不论白天黑夜，风雨寒热，我都亲自去给他们治疗。从去年11月到今年6月，我就给一百一十多人治过病，绝大部分都恢复了健康。全岛一百多户人家，差不多每家我都去过，大人小孩都认识我。最近岛上成立了军民联合诊疗所，这对群众可就更方便了。我决心和诊疗所的同志们一起，在党的领导下，为岛上军民的健康献出我的全部力量。……
    已经是十一点钟了、正是连队快开饭的时候，可是有几个妇女走进了“军民联合诊所”，说要看病。曲庆安立即穿起工作服，热情地开始接诊。我注视着他的一举一动，默默地想：人们把这个年轻可爱的战士叫做“神医”，――这真是既夸张又实在。而他的“神力”是出自什么地方呢？那就是出自对党对人民的无限忠诚和热爱。
    辰生
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
