〖ZQ/总期〗1278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同度艰苦岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绪新/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育抗日战争/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年，我在冀南军区警卫连当战士。
    那时候，我们整个军区都处在日本鬼子的四面封锁中。敌人在邱县、临清一带，我们就在邱县东北角上的大生庄、马头等处打游击，相离最远不过二十多华里，近的只有二、三里地。
    那年，从开春到旧历五月，没有下过一次透雨。地里颗粒无收，野草长有半人高。同志们开初还能摘些柳树叶、槐树叶来掺着小米吃。后来，上级指示要把树叶让给群众吃，部队每天还要节余四两小米给群众，这样，我们每顿就只能吃一两碗小米稀饭了。二十来岁的小伙子，一天东奔西跑地打游击，两碗粥能顶什么事？肚子老是饿得咕咕直叫。但我们一看到老乡们的艰苦情景，想到宋任穷政委给我们讲的红军长征的故事，也就感到没有什么了。
    旧历八月的一天上午，政治部朱光主任召集军区直属队的同志们讲话。他说：“党中央和毛主虚席召我们生产自救，自力更生，度过灾荒，我们要坚决响应这个号召……。”他提出，军直机关和警卫连全体同志共三百多人，七天之内要开荒一千亩以上。
    党的号召，立即变成了部队的实际行动。当时，老百姓的牲口都让日本鬼子抢走了，我们只好用人来拉犁开荒。每张犁分九个人，一个人扶，八个人拉。
    在动员大会上，朱主任用他那清亮的南方口音大声说道：“开荒生产，人人都要参加，还要挑战比赛，看哪个单位犁地又多又深！”他看了我们警卫连一下，说：“我们几个老头向警卫连的小伙子挑战！看谁犁得多，犁得快，犁得又深又好！”
    首长们向我们挑战啦！他们都是四、五十岁的人了，我们却是二十来岁的小伙子，怎么比呢？再说，由于陈司令不在家，宋政委成天忙于工作，操劳过度，晚上又失眠，瘦得很厉害，怎么干得了这样重的活。……我正在想着，突然指导员王振国同志到队前说；“同志们，首长们向我们挑战，这是我们的光荣！首长们年纪那样大了，工作又忙，身体也不大好，还有这样大的决心。咱们更应该好好地干呀……。”同志们立刻提出：“我们每天多干几小时，把首长要耕的地一起犁出来。”宋政委听到后，笑着对我们说：“这可不行啊！劳动是个光荣的事情嘛，人人都得动手：光你们干，让我们站在旁边看吗？”他这么一说，大家更激动了。我们望着政委那慈祥的笑容，感到首长们的心，紧贴着我们的心，多么温暖呵！同志们都暗暗地下定决心：一定要好好干一场！
    第二天，我们把地里的草烧光后，就开始开荒了。敌人隔我们很近，怕有情况，我们都把武器架在地里，警卫连紧靠着首长劳动。首长们那个组由王参谋长扶犁，宋政委、行署的王任重主任、朱主任等拉犁。他们都把外衣脱了，只穿件单衣，朱主任还把裤腿卷得高高的。大伙有说有笑地干得真痛快，这时宋政委喊了声：“欢迎警卫连唱个歌好不好？”“好！”田野里更加沸腾起来了。我们便高声唱道：“铁流两万五千里，直向一个坚定的方向……。”
    干旱的土地硬得象石头一样，犁起来真费劲。王参谋长过去是长工出身，犁扶得很端正，犁沟直得象一条线。首长们使劲拉着犁，肩和臂被绳子磨破了，就用衣服垫着拉。宋政委拉得最起劲。田野里虽然刮得冷风，但他们的单衣都被汗水浸透了。
    休息的时候，宋政委的爱人和文工团的女同志给我们送来了开水。宋政委笑着说：“新官上任三把火！你们这些新‘火头军’今天给我们做什么好吃的？”女同志们说：“小米掺绿豆干饭加咸莱，怎么样？”大家一听，更乐了：“好哇，没说的！”中午这一顿饭真是再香也没有了，大家一边吃，一边笑。但同志们都用关切的目光注视着首长们肩和臂上那被绳子勒起的血印，望着他们那被汗水和泥土染成了灰白色的毛巾，心里都充满着激动。
    饭后继续劳动，同志们干得更猛了，我们班的党小组长田庆元同志又瘦又弱，平时三天两头闹病，这时干得也很起劲，他头上的毡帽已被汗水浸透了，直冒热气。同志们叫他休息，他说：“首长们还那样干，咱们还能落后吗？”
    两头大牯牛一天也只能犁五、六亩地，而我们八个人一天却犁了七、八亩。荒芜的田野苏醒了。不久，一千多亩荒地就被我们开完了，种上了小麦、谷子和棉花。
    有天早上，我在村头放游动哨。天麻麻亮时，突然隐隐约约地看到有两人从村子里走出来。我把眼睛瞪得大大的，渐渐看出好象是警卫员尹庆文同志，后面跟着的人好象是宋政委。他身上背的是什么呢？是支长枪？可是他背长枪干啥？等他们逐渐走近了一看，啊，原来他背的是个粪叉！尹庆文背着粪筐在前面走，宋政委就在后面拾粪。
    政委走过来慈祥地问我：“张绪新同志，站岗冷吧？”我立正回答说：“不冷，政委同志！”但我看他，在这清冷的早晨，还只穿着那套黑粗布衣服，一件单薄的棉祆，又小又短。从外表看，哪里会知道他是个首长呢？
    尹庆文同志向我做了一个鬼脸，说：“你看，我们拾了多少粪！”我一看，啊呀！都快拾满一筐了，真不容易啊。那时候，村里牲口都被敌人抢光了，老百姓也大部逃荒走了，哪里拾来这么多粪呢？他悄悄告诉我：“为了积肥，首长四、五点钟就起床啦！”那些日子，首长们天天晚上都要开会研究敌情，通常到夜里两三点钟才能休息。这么说，政委昨夜只睡了两三个钟头！想到这里，我心里更无法平静了。
    到了第二年旧历四月，我们种的小麦刚刚秀穗，谷子、高粱也长得挺茁壮，谁想到地里又长了蝗虫。从西南往东北方向望去，地里一片灰色，全是蝗虫。庄稼受到了严重的威胁。这时候，我们就全体动员起来，由朱主任率领，同蝗虫展开了斗争。开始我们用棍了绑上鞋打，后来蝗虫实在太多了，就挖沟往里赶。朱主任挽起裤腿和袖口，头上包个白毛巾，成天在地里东奔西跑，指挥我们。经过紧张的战斗，终于把蝗虫消灭干净了，但小麦、谷于、高粱也差不多全被吃光了，首长们又带着我们重新翻地，补种了黄豆、苞米。宋政委说：“蝗虫再凶，也斗不过我们！我们共产党人不怕困难！”
    夏天，棉花开桃了。秋后黄豆、苞米也成熟了。因为怕敌人出来抢粮、烧庄稼，我们警卫连就和十一团配合着抢收，庄稼熟一块收一块。收割回来，马上打场，把粮食、棉花都埋藏起来。
    秋收完了，由于我们警卫连和军直全体同志的请求，军区奖励了宋任穷政委、王任重主任和其他首长。
    这些事情虽然过去十多年了，但还清楚地记在我的心里，而且还是那么激动。
    远明
    他悄悄告诉我：“为了积肥，首长四、五点钟就起床啦！” 远明插画
〖-ZW/正文〗
