〖ZQ/总期〗1278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最有雄心大志的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐故事影片“鸿雁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡惠玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位革命老前辈曾说过：“只要有一颗对党对人民的赤诚之心，不论干什么工作，都会有意义，都能作出成绩。”看了影片“鸿雁”，这句话又在我心底震响起来。 “鸿雁”所反映的，是我们平凡的岗位上，平凡的人，平凡的劳动。但是，它通过一个模范乡邮员李云飞的奔波，就把普通革命工作人员的崇高心灵、崇高品德展现出来。李云飞和朝鲜族姑娘朴玉女在牛车上的一段对话，是很能引人深思的。朴玉女一心想当拖拉机手，怀着个人的“远大”抱负。她问李云飞：“你的理想是什么？”
    李云飞不加思索地回答：“干一辈子。”
    “干一辈子什么呀！”
    “ 乡邮员。”
    “我问你远大的。”
    “干一辈子乡邮员。”
    是不是李云飞就没有什么远大志向呢？完全不是。只是他的理想不是什么个人前途，个人的“伟大”，而是党和人民的需要。有段话他说得非常好：“不管我再累再乏，只要看到收信人的笑脸，就感到最大的幸福。我看着他们，哪怕只一秒钟，也等于我过五个新年。”正是在这种全心全意为人民服务的思想指导下，他八年如一日，走过的漫漫长途，都能绕地球几圈。正在这种为人民服务的崇高思想指导下，他除了做好本职工作之外，还主动热情地做了党的义务宣传员、人民的服务员、代购员。他并且帮助朴玉女爱上了平凡的但也是光荣的养猪工作。他朝气蓬勃、乐观坚强，哪里有困难，就奔哪里去。这样的人，才是最具有雄心大志的人。这是我们时代的典型人物。所以，影片选取的题材虽是邮递员的工作与生活，却有着极为普遍的教育意义。
    影片不但塑造了李云飞这样一个光辉灿烂的主人公，同时环绕他，影片还创造出了许多生动的形象，揭示出李云飞前进力量的来源一一是由于党的教导，是由于同志的帮助。这样就使影片的主题思想更为深刻。
    支局长老郑、抗联老交通员金银松，是党的领导者，是革命的先辈。他们不单以自己的话，更以自己的行动，启示了李云飞，鼓舞了李云飞。他们二人都是“不老松”，但二人却又有各自的风貌。老郑无忧无虑，有时会高兴得象个孩子。但是，干起工作来，却严肃认真，一丝不苟、一步不让。他常对李云飞说：“我们是鱼、群众是水，离开群众，我们什么也干不成。”这种坚强的群众观念，是他在几十年革命斗争中形成的，也是李云飞工作的指针。金银松虽然在影片快终了时才正面出现，但由于老郑深沉的怀念，由于群众对他的景仰，由于他留下的干粮袋，由于建设事业对于他的急切需要，这一人物早已成为李云飞心目中的榜样。李云飞正是从金银松等这样革命前辈的身上，继承着革命的光荣传统，接过革命的火炬。因此，当李云飞终于攀上长白山，在狂风暴雪中与金银松紧紧拥抱时，这一对不同时代的人民交通员心中的激情，也深深感染了我们。从这一象征意义的场面里，可以感到，他们行为革命的事业发出更强的光和热。
    影片还以饱满的热情，歌颂了一些其他岗位上的选进人物，老猎人千家汗，是在表现群众的力量中，塑造得比较好的人物。他豪放热情，性格坚毅。还有含蓄稳重、助人为乐的女医生；一片慈母心肠，但又原则性极强的女社长。他们的出现，使我们感到了整个生活的美好，感到了时代的跃进气息。在党的领导下，无数新人新事新思想，正在蓬蓬勃勃地成长，正在斗争中，建设中，创立着一具人类最高理想的新世界。
    在艺术表现上，影片有独到的风格，清新、豪迈，激情洋溢，带鼓动性。虽然整个故事并不复杂，但几个情节交错组织得很自然，因而始终吸引着观众。导演的处理、演员的表演，都较成功。
    小金上白头山开辟邮路失败后，李云飞又勇敢地担负了这个艰巨任务，出发前，郑局长在鼓励他。
〖-ZW/正文〗
