〖ZQ/总期〗11743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑有个邓大胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个狂风怒吼的冬日，新疆军区边防某团派大篷车队，驰骋喀喇昆仑为哨卡送年货。车队出发的第三天，一场迅猛而至的狂风暴雪横扫了800里喀喇昆仑高原。
    车队被大雪击倒在隆巴吉堡大坂，陷入绝境长达3天3夜。人们绝望了！率队的刘政委安慰大家：“坚持住，防区得知我们没有在预定时间到达哨卡，一定会派‘邓大胆’来营救的。”有人不信：“这样大的雪，路都辨不清，‘邓大胆’纵有三头六臂，怕也来不了。”
    第4天早晨，放晴的雪原上果然出现了两辆大卡车，打头的就是“邓大胆”，绝望的战友看到他，喊呀，叫呀，激动的泪水挂满了双腮。
    “邓大胆”，名叫邓德恒，是新疆军区边防某团的驾驶员。
    他，曾使46台卡车绝处生还，曾使百余人死地再生。喀喇昆仑山记下了他的功绩！
    神奇的喀喇昆仑山，奇寒、缺氧，泥石流、雪崩时常发生。恶劣的自然环境，使得人类的生命在这里变得脆弱了：不期而来的高原突发病，突然而至的暴风雪，使戍边官兵的生命常常陷于绝境。每当这时，“邓大胆”便驾车前来救援。
    不瞒你说，邓德恒腿有点跛，身材也不高。然而在喀喇昆仑，他的知名度又是那样的高。
    邓德恒谈起他喀喇昆仑死地生还的经历。那是1983年初冬，他从一个哨卡回团部，汽车不幸陷进一片沼泽地。他和助手杨军推呀，推呀。棉衣、被子、皮大衣全垫到车轮下，还是没有推出来。食品没有，北风呼啸，大雪飘飞。他俩挤在驾驶室里，静等着死神的降临。第五天，一辆给哨卡送给养的车辆救了他。那一刻，复苏了的心不知该怎样感谢对方才好。至今，他手腕上残留着那次冻伤的疤痕，右腿关节留下了残疾。跛，就是那次留下的终身纪念。打那以后，他是多么理解那些身处死地的战友啊！
    10多年来，邓大胆每遇险情和救急任务，从未说过不字。去年冬天，一辆重型黄河车，在黑卡大坂的冰溜子路面上扭起了“迪斯科”，最后一个横滑打到了路的尽头，右后轮的1/3悬在空中，下面就是千丈绝崖。一天多时间，路两端堵了80多台车。那司机掏出500元票子，挨个求人“救救车”，险啊，谁敢上，弄不好，黄河车掉下去，拖它的车也会被拽下山车毁人亡。被堵的司机和搭便车的160多人，在狂风大雪中困了一天一夜。黄河车司机步行赶到防区指挥部求援。副政委阎海贤找到邓德恒：“邓大胆，敢不敢上？”
    邓德恒听完情况介绍，心里直发怵，但转念一想，冰天雪地的，那么多人困着，久了难免冻死冻伤。“救人要紧！”到现场一看，好惨呀，近百人已经被冻得失了常态。他果敢沉着地指挥人马，将黄河车对面的山体尽量往里挖；用5个千斤顶将车的右侧打起来，让一堆人抱起石头，在黄河车被拖拽着地的瞬间，一齐向轮胎下面垫石块……
    车得救了，人也得救了。邓德恒看着那峭壁和欢呼的人群，眼睛里也滚出了热泪。
    有一年夏天，喀喇昆仑中部的温泉哨卡，一战士突发急性病高烧不降，生命垂危，急需送400公里外的医疗站抢救。邓德恒驾车碾冰压雪昼夜奔驰。在翻越海拔6200米的尼斯楚大坂时遇上冰崩，只见冰块、碎石夹着雪团，不停地飞落下来。邓德恒心里不停地打鼓。副手几乎哭着说：“师傅，太险，不能过啊。”邓德恒腿肚子也软了。可是车上的病号大汗淋漓，不停地呻吟着。“拖不得，万一冰崩扩大，公路堵塞，病号怕就完了。救命要紧，过”邓德恒横下心来，乘冰崩间歇，吼叫着冲了过去。“咚”、“咚”，冰块砸碎了玻璃，砸断了厢板，砸毁了车顶。刚离开冰崩点几百米，惊天动地一声巨响，大冰崩发生了，公路被死死地阻断了。后来，据医生讲，再晚半小时，这病号就无可救药了。
    这样用生命抢救生命的事，他何止遇到一次两次。邓德恒为救助战友的生命和国家财产，历过多少险、受过多少惊，谁也说不清。但他说，生命对谁都只有一次，只要有我在，就不能让遇险的人们绝望。
〖-ZW/正文〗
