〖ZQ/总期〗11743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在对外友协全国理事会开幕式上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将一如既往地加强同各国的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系/对外友协理事会RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、李瑞环、吴学谦、伍修权、黄华、赵朴初、楚图南等同志，出席了开幕式。
    这次理事会的任务是：回顾总结1986年以来对外友协的工作，探讨在新形势下如何进一步做好对外民间友好工作，选举新的领导机构。
    江泽民总书记在讲话中赞扬了对外友协成立30年来工作取得的成绩，畅谈了国内外的形势，强调了开展民间友好工作的重要性。他表示，我们将一如既往地在和平共处五项原则和党与党关系四项原则的基础上，加强同各国政府、人民和政党之间的关系。他说，充分发挥民间外交的作用具有重要意义，希望从事对外友好工作的同志努力工作，为我国民间外交事业的发展做出新贡献。
    对外友协名誉会长邓颖超为会议写了贺辞。邓颖超希望全国对外友协和地方友协的同志们要加强学习，用马克思列宁主义的基本立场、观点、方法分析形势，更好地发挥民间外交的优势和特点，振奋精神，努力不懈，使对外民间友好工作开展得更好、更有成效。
    对外友协会长韩叙在会上作了《努力开拓对外民间友好工作的新局面》的工作报告。
〖-ZW/正文〗
