〖ZQ/总期〗11743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理婚恋纠纷宜慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚姻美满与否，不仅关系到家庭是否和睦幸福，同时对社会的安定与发展也有影响。我们的领导干部在处理部属的婚恋纠纷时，要依理依法，慎重从事。
    我认识一位已经转业的连长。他当排长时，一次回家休假，邻居给他介绍了个对象。经过短时间的接触，他发现女方不是自己理想的对象，便不想再谈。可她不同意，便跑到部队来找到首长说：“如果你们不叫他与我结婚，我就死在你们部队。”
    这位领导同志想，如果不满足她的要求，她真的死在部队，那可不得了！于是，把这排长叫去，对他说：你是要“官”呢，还是要对象？排长想，自己从一个泥腿娃娃成长为一名干部，谈何容易，如果为这个事解甲归田，不值得，在家乡父老面前也不好交代。他权衡再三，只好委屈求全，和那姑娘结了婚。但感情的裂痕始终没有抹去。不管是他探家或者她来队，见面就吵嘴骂架，同吃不同宿，没有过上几天愉快的生活。后来他就转业了。
    去年底，我回家顺路去看了看他们。他高兴地告诉我，转业后，他和妻子终于离了婚。他还告诉了我她新家的地址。我到她家时已是中午，她在煮饭，见是我，忙给我拿烟倒茶。她似乎明白我的来意，主动说：“离婚不是什么好事，没想到我也当上了这悲剧的演员。其实，我们的悲剧不仅仅是我个人造成的，也有部队那位领导的一分责任。如果当时领导不勉强他与我结合，而是说服我另觅知音，恐怕就不会演出今天的悲剧来。”
    她的话令我深思。
    有的领导在处理这类问题时，确有怕出事故，怕麻烦，一味迁就女方、委屈部属的现象，结果种下了悲剧的种子。这个教训是要吸取的。
    婚姻自主，双方自愿才能结合。没有感情基础，勉强把两个人凑合到一起去，对双方都是痛苦的事。领导在处理婚恋纠纷时，要依理依法，从双方考虑，为社会负责才好。
〖-ZW/正文〗
