〖ZQ/总期〗11743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访175医院专业军士陈朝新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育RW：陈朝新/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在我们面前的这位专业军士，要不是医院领导的介绍，谁能相信他住院的时间竟比一些医护人员到医院工作的时间还长――15年。更令人惊讶的是，十几年来，这个理该躺在病床上让医护人员治疗护理的病员，却天天在为医院作出奉献，成为医院最受敬佩的一位活雷锋。
    他叫陈朝新，1971年入伍。3个月后，因患糖尿病伴酸中毒，丧失了胰腺功能，每天靠打两针胰岛素维持生命。断药3天，病危；断药5天，死神降临。青春年华，得了这种病，心灵上的创伤是不言而喻的。追溯往事，他坦率地说：“那时，我的所有的美好憧憬全化为泡影，以为人生所有的美好享受都将与我无缘。我莫名其妙地发火，拒绝打针、吃药……”
    “后来，你是靠什么精神力量才扬起生命风帆的？”
    他脸上荡开激情的笑靥：“是偶尔找到一本《雷锋日记》，使我第一次严肃地思索人生的价值。雷锋说：‘人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去……’。这句话对我触动太深了。药物可以维持我的生命，却不能为我的生命创造应有的价值。我深知，也许哪一天我就会倒下，但在我倒下之前，难道能甘心这样碌碌无为地苟且偷生吗？难道我能心安理得地让别人侍候自己，而自己却对同志，对爱我救我的军营毫无奉献吗？不，我要象雷锋那样，努力奉献自己的有限人生，为军营创造尽可能多的价值。”
    从此，初中毕业的陈朝新，在病床上自学了高中、大学数理化和英语、机械学、机械制图以及微电脑、集成电路等知识。是为了拿文凭，出人头地吗？不，是为了能象雷锋那样去多做好事。随着他向知识的台阶步步高攀，他为医院做的好事也年年升级。从修理半导体收音机、黑白电视机到洗衣机、电冰箱、彩色电视机；从修理医院的心电图、超声波仪器到进口B超、CT机。他主动负责全院价值400万元的医疗、电子仪器的维修。到底义务修了多少台（架）？价值多少？当记者的自然总希望能从他嘴里问出个准确的数字，他的回答却令人失望：“问这些干嘛，再说我也确实没有统计过。”医院一台进口的血气分析仪出故障，请香港维修站工程师来修，开价折合人民币要8000多元。陈朝新只花70元就修好了。住院期间，他还设计了一台B超探头标志发生器，荣获军队科技成果奖。1988年5月，医院花55万元进口一台CT。他抱病跟着行家学安装，白天细心地听着、记着，夜里再翻阅外文说明书和有关介绍CT的书籍去对号入座。头回生、二回熟，他靠这股坚韧不拔的精神，硬是把有数万零部件，构造复杂，且又容不得一丝半点差错的CT机知识一点一滴地“啃”下来。医院安装CT时，他已成了CT通。两年多来，医院的CT先后出现过上百次大小故障，在他的精心维修保养下，保证了机器的正常运转。据北京等地的专家评价说，175医院的这台CT完好开机率、年工作日和经济效益，都达到全国同类型引进CT的最好水平。今年初，医院不但收回购买CT的全部成本，还获得利润10万余元。医院的同志谁都忘不了陈朝新在机房里度过的那些不眠之夜。
    陈朝新修理医疗器械的本事叫好些军内外医疗单位看上了，纷纷请他上门维修。陈朝新满口答应。医院领导起初不同意：“你每天得打两针，我们要为你的健康负责！”陈朝新反而做起领导的工作：“我10年前就学会自己打针，再说我去的地方也都是医院，你们尽管放心好了。”陈朝新走沈阳、哈尔滨，跑牡丹江、郑州，赶南京、保定，一年多来跑了十几家军内外医院修CT。人们要他住宾馆，他说：“在CT室给我一张小行军床就行了，省得来回跑”。唯一的要求是在CT室给他准备一瓶开水，一杯白糖，一旦累了，病情发作，喝一杯糖水就没事了。医院从领导到医生、护士、战士、职工，无不关心他。南京军区后勤部福州办事处破格把他转为四级专业军士，给他记过一次二等功，两次三等功。他还有些什么想法呢？他说：“好多家地方医院和医疗维修单位出高薪聘请我，还附加两室一厅的房子，住几层任我挑。可我没动心。我常告诫自己，人需要钱，但人不是为钱活着。我虽然钱不多，但我活得充实，因为我感到自己为军营、为社会尽心尽力作了点贡献，那是多少金钱也换不来的自豪、安慰和幸福！”
〖-ZW/正文〗
