〖ZQ/总期〗11743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同在一片蓝天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――受空军党委表彰的部分优秀人物事迹剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学军/汉忠/国才/阎新福/李志臣/荣凯/吕东浩/宋振东/永超/王成勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设/表彰/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋飞在蓝天的头雁――张建平
    张建平当飞行团长时，只有27岁，是全空军最年轻的团长。当时，摆在张建平面前的是部队有3个高难度的飞行训练课目都没有完成。他摸清问题症结后，身先士卒，跃上蓝天趟路，保证了高难度课目的顺利完成。前年冬天，已被任命为副师长的张建平奉命带领小分队飞赴西藏，探讨高寒高原练兵的路子。面对完全陌生的飞行课目和复杂的飞行条件，张建平一马当先，熟练地驾着战鹰，拿回了第一组数据。（学军、汉忠、国才）
    耕耘在大漠的总工程师――周玉生
    “我爱大漠，我将把一切献给大漠。”这就是在西北戈壁大漠深处战斗了27个春秋的空军地空导弹试验基地制导发射站总工程师周玉生用行动写下的誓言。他工作成绩突出，先后一次荣立二等功，两次荣立三等功，多次被评为“优秀知识分子”，空军授予他献身国防科技事业的荣誉奖章和证书。（阎新福）
    “红旗兵器营”的营长――张杰昌
    沈空某导弹营营长张杰昌两年来带领全营参加空军、沈空实弹打靶和岗位练兵比武考核，先是4发4中，名扬空军，后是夺得全部6个单项第一和总分第一。全营连续两年被空军评为“红旗兵器营”，张杰昌被评为空军导弹部队的优秀指挥员。1987年，张杰昌担任营长以来，已读了二十几本军事专业书，写下了十几万字的笔记，对全营几十台件兵器，几十类专业人员的技术有了系统的了解。（李志臣、荣凯）
    在医疗领域攻关的主任医师――王福根
    空军大连医院软伤科主任医师王福根，潜心探索20多年，开创治疗人体软组织损伤疾病的新领域，先后带领全科人员治疗颈、肩、腰、腿痛等软组织损伤疾病患者10万1千多人次，有效率达90％以上。王福根先后被聘任为全国软组织疼痛研究会副理事长、全军中医学会理事。近几年，王福根接收进修生30多名，举办培训班15期，为军内外培训专科骨干760人次。（吕东浩、宋振东）
    精心育桃李的教员――刘瑾辉
    空军雷达学院第一装备教研室教员刘瑾辉，象热爱生命一样热爱军队的雷达教育事业。30多年来，他先后讲过从中专、大专到本科、研究生的40多个期班的20多门课程，编写教材250多万字，他始终坚持教书育人，被评为“全军优秀教员”。（永超、忠智、善忠）
    驯服导弹的专业军士――李殿光
    被空军表彰为优秀导弹跟踪员的兰空导弹某旅显示车跟踪员、专业军士李殿光的技术档案里这样记载：李殿光，1982年入伍，操纵班长，技术尖子，他跟踪制导的12发导弹全部命中目标，五次技术比武，均获得第一名，两次荣立三等功。他这一套过硬的技术，是勤学苦练得来的。几年来，他整理了70多万字的训练资料，写了厚厚的两本训练体会，绘制了500多条跟踪曲线。（王成勋）（照片）
〖-ZW/正文〗
