〖ZQ/总期〗11743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区采取一级带一级的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按新大纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区所属的桂林陆军学院和某师从去年10月开始，担负了总部交给的按照新大纲进行单兵基础训练、分队战术训练和师团合同战术训练组织与实施的任务，为全军教学法集训做示范。这些训练课目经过总部验收后，广州军区在全军教学法集训之前就组织了一批师团的教练员和训练部门的同志到两个试点单位见学，掌握按纲施训的程序和方法。而后按照试点单位的路子，组织部队的连长、排长、班长集训，待他们集训完之后，从4月1日开始，部队就按新大纲的内容全面铺开训练。
    广州军区为督促部队按照新大纲组织训练，1月上旬下发了《树立训练法规的权威性，增强以法施训的意识》的文件，要求部队认真学习贯彻新一代训练法规，坚决克服训练中的随意性，扭转不统一、不集中、纪律不严的风气。这个文件是他们在抽考了140多个单位，经过深入调查研究之后形成的。2月上旬，广州军区领导和司令部机关的同志下到基层之后，在抓训练工作时，很注意宣传和贯彻以法治训的训练指导思想，帮助部队建立起正规的训练秩序。
〖-ZW/正文〗
