〖ZQ/总期〗11743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗室里的“防空作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁学起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，虽然只有20多平方米的空间，然而一场规模宏大的地空作战演练却在这里展开。一阵警报声过后，发射架上的地空导弹如同上弦的银箭，立即随着跟踪目标的制导雷达天线同步旋转。“发射！”导弹喷吐着愤怒的火舌呼啸而起，只听“轰隆”一声巨响，“敌机”被打了个空中开花……这是笔者在空军导弹学院看到的使用地空导弹营训练模拟系统对学员进行训练的情景。
    地空导弹营训练模拟系统，是空军导弹学院根据地空导弹兵建制营的全套兵器装备特点和战术、操作训练的迫切需要研制而成的。该系统能模拟上级指挥所下达的命令、指示，制作储存上级的训练想定，模拟显示敌我双方的态势和远近方空情，模拟导弹发射阵地的配置，以及从制导雷达天线与发射架的同步到导弹发射、截获、击毁目标的全过程，并能自动计算显示训练成绩。设计训练的导演者可根据训练计划选择训练想定，完成地空导弹营的自动跟踪、手控跟踪、反干扰训练和主要兵器装备的单项操作训练。训练时，导演还可任意进行人工干预，使空情复杂多变，提高训练难度，以锻炼参训人员在敌情突变情况下的快速反应能力。
    地空导弹兵是一支现代化程度较高的部队，兵器装备技术复杂，且配合作战结合性强，有些项目的训练还要有航空兵的配合才能完成。这一训练模拟系统的研制成功和投入使用，大大降低了训练消耗，提高了训练效率，克服了使用实装兵器时受许多外界条件限制的困难。该项成果的问世，标志着我军地空导弹兵的训练自动化进入了一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
