〖ZQ/总期〗11743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不良习惯是可以改变的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯新宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改变不良习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好莱坞的电影明星泰勒的风姿和演技曾使许多影迷倾倒。可是由于泰勒一直主演病态心理的女性，银幕上病态心理和病态行为融为一体的艺术形象竟魔鬼般地笼罩着她的真实生活。她好斗、懒散、贪吃、吸毒，慢慢地她面部浮肿，皮肤松弛，体态臃肿，体重竟达87公斤，当年的风姿荡然无存。
    泰勒痛苦地生活了几年后，感到再也不能这样活着了，于是下决心改变自己的生活方式。她毅然进入一所健美治疗中心，接受治疗。在那里，她强制自己每天早上六点钟起床，按时散步、早餐、做健身运动，还强制自己不吸毒、不酗酒，并严格控制饮食。经过半年的治疗，她不仅克服了恶习，体重也减轻了30公斤。从此，她更坚信积极的生活方式对提高生命质量的意义。
    泰勒的经历或许是一个特例，但我们从中可以看到，不良行为并非无法改变，关键是要有明确的追求和坚强的毅力。这个简单的道理我们有些同志却不那么清楚。有些同志染上了不良的生活习惯，如酗酒、不讲卫生，等等。当有人诚恳地给他指出时，他往往会说：我的习惯就是这样。他以此原谅自己，容忍、放纵自己的不良习惯，以至影响到生活和事业。
    有些不良习惯往往是自己容忍的结果。所谓“我就是这样了”、“我只能这样”，就是这种自我放纵的消极意识的表现。在这种意识支配下，不良行为的延续和发展就是自然的了。这是生命和生活的悲剧。
    泰勒的经历和许多有类似经历的人的转变表明：只要有积极的生活态度，改变不良行为完全可以做到。开始可能是艰难的，但坚持下去终将成功，并将对自己的身心和事业都大有裨益。
〖-ZW/正文〗
