〖ZQ/总期〗11743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管教孩子夫妻要协调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何发兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子，总是要父母来管教的。有的父亲严厉、暴躁，一见孩子做错了事，或不听话，张口便骂，扬手便打；而有的母亲则娇惯溺爱，处处袒护孩子。于是严厉和溺爱之间，便经常发生矛盾，给平静的家庭罩上了阴影。据我调查，在常吵架的夫妻中，有一半是因管教孩子引起的。有的甚至因此导致感情破裂。从对孩子的教育看，效果也不好。孩子往往看大人的眼色行事。父母一方要严教，另一方要袒护，孩子就会“钻空子”，有恃无恐，使正当的管教失去效力。大人经常闹矛盾，又使孩子终日惶恐不安。这十分不利于孩子的身心健康，久而久之，还会使孩子对家庭失去感情。
    管教孩子，做父母的要双方协调配合。如果父亲态度比较严厉，母亲就应该用比较温和的态度给孩子讲一些道理，让他懂得父亲为什么生气，自己错在哪里，今后该怎么做。当妈妈教育孩子而孩子不听时，当爸爸的则应该教育孩子听妈妈的话，目的都是为了把孩子教育好，切不可父亲同母亲唱对台戏。如果一方的管教方法不对，也不可当着孩子的面纠正对方。俗话说：“当面教子，背后教妻。”妻子对丈夫也应如此。当着孩子的面纠正对方的管教方法，一则容易使孩子产生错觉，认为不该管他；二则也会使正在气头上的丈夫或妻子下不了台。最好是等事情平息下来，孩子不在场的情况下，慢慢地分析这样管孩子的害处，商量更好的管教办法。
    总之，在管教孩子的问题上，夫妻应统一思想，协调配合，这样才能收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
