〖ZQ/总期〗11743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春来早雷锋精神深入千家万户树新风文明之花开遍大江南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/郗周/国民/世忠/彭利民/王国安/唐建泉/董贵学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岭南城乡开展学雷锋活动周
    本报讯 张智猛、郗周报道：以“学雷锋精神，树文明新风”为主题的学雷锋活动周，从3月2日开始在广州城乡普遍展开。
    笔者在广州市街头采访看到，学雷锋标语到处张贴，大学生、中小学生和驻军官兵等组成的上百个学雷锋服务组，活跃在大街小巷。一些政府机关、厂矿企业、服务行业积极投入这一活动。交通和环卫战线开展了“一路新风”活动，有的单位还组织开展义务劳动。
    朝阳市开展“学雷锋奉献月”活动
    本报讯 国民、世忠报道：近日，辽宁朝阳市委、市政府领导和市直机关干部一起走上街头，参加“学雷锋奉献月”活动。
    这一活动是从2月25日开始的。市直机关及96个企业单位纷纷响应，在山城的大街小巷开设了义务服务点。市委组织的学雷锋英模报告团，分别到全市所属机关、工厂、学校及驻军单位巡回演讲。
    毛主席纪念堂管理局开展便民服务活动
    本报讯 彭利民、王国安报道：毛主席纪念堂管理局从3月2日开始，在前门繁华商业区开展学雷锋义务为群众服务活动。职工们在局领导率领下，带着赶印的2000余份宣传材料，带着各种服务工具来到这里，一面向群众宣传学雷锋的意义，一面义务为过往群众理发，修自行车、手表、家用电器，进行医疗咨询等服务。
    如东县开展“做人要做雷锋式的人”活动
    本报讯 唐建泉报道：如东县组织青年开展学雷锋活动，成效明显，“做人要做雷锋式的人”成为广大青年的共同心愿。
    针对广大青年的思想实际，县里编写了100多套雷锋的故事，运用多种形式，宣传雷锋的事迹，引导青年实践雷锋精神。目前，200多个学雷锋小组遍布全县城乡，为烈军属、困难户和孤寡老人做好事1200余件。
    数万学雷锋小组活跃在甘肃大地
    本报讯 董贵学报道：春风尚未西度，雷锋精神已象烂漫山花在甘肃大地上到处开放。数以万计的学雷锋小组活跃在广大城乡，正有力地推动着社会主义精神文明建设。
    去年12月，甘肃省委和省军区在定西召开现场会，推广了定西地区军民用雷锋精神占领农村大课堂的经验，召开全省军民开展以学雷锋为主要内容的思想教育活动。各地先后召开学雷锋报告会、座谈会上万场次，乡乡、村村争相放映《雷锋》电影，以学雷锋为内容的墙报、专栏、标语随处可见。商业、机关、企业等单位结合本职工作学雷锋，一项项的便民措施，一张张笑脸，使人感到社会的温情。
〖-ZW/正文〗
