〖ZQ/总期〗11743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民杨尚昆李鹏李瑞环等中央领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲切会见全国学雷锋先进代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环发表讲话，强调把握雷锋精神的实质，立足现实的需要，把学习雷锋活动推向前进 王震李锡铭杨白冰参加座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见后，李瑞环、王震、李锡铭、杨白冰同志和全体代表进行了座谈。中宣部部长王忍之主持座谈会。
    沈阳军区某部志愿兵张子祥，勇斗歹徒的青年女英雄潘星兰，学雷锋老模范、空军某部政治部副主任朱伯儒在座谈会上先后发言。张子祥那种默默奉献的孺子牛精神，潘星兰舍身保护国家财产的壮举，朱伯儒持之以恒学雷锋的“炭火”精神在中央领导和代表中引起强烈反响。
    李瑞环同志在座谈会上讲了话（全文另发）。
    总政治部副主任于永波在座谈会上讲话说：当前，全国的学雷锋活动形势发展很快，这对我们军队是一个很大的鞭策和促进。雷锋出在军队，我们军队对弘扬雷锋精神负有更大的责任。我军是党领导下的人民军队，肩负着抵御外来侵略和保卫人民和平劳动的神圣使命，军队的性质和任务要求我们要永远学习发扬雷锋精神，特别是当前颠覆与反颠覆、渗透与反渗透、“和平演变”与反“和平演变”的斗争尖锐复杂，因此，为保证我军政治上永远合格，军队的学雷锋活动应该标准更高些，工作更实些，学得更好些。要很好地总结20多年来开展学雷锋活动的经验，认真研究新形势下学雷锋遇到的新情况、新问题，努力做好教育引导工作，使学雷锋活动不断深入、健康发展。
    他还从“学习、宣传、贯彻党中央和军委领导同志的题词精神，进一步坚定学雷锋的方向和信心”；“紧紧围绕加强部队的政治建设，注重学习雷锋精神的实质”；“从各部队的任务和特点出发，引导官兵结合本职岗位学习实践雷锋精神”；“积极开展军民共学雷锋活动，努力为弘扬社会新风作贡献”等四个方面指出了如何深入开展学习雷锋活动的问题。
    团中央书记处第一书记宋德福在座谈会上讲了话。中宣部常务副部长徐惟诚、团中央书记处书记刘延东也出席了今天的座谈会。
    参加这次学雷锋先进代表座谈会的共产党员、共青团员，今天向全国的共产党员和共青团员发出一封信。希望共产党员和共青团员积极响应党中央的号召，带头学习、实践雷锋精神，以模范行动影响和带动人民群众和青少年，为建设社会主义精神文明作出新的贡献。
    3月5日下午，党和国家领导人在中南海怀仁堂亲切会见出席全国学雷锋先进代表座谈会的同志们。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
