〖ZQ/总期〗11743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秀于内”与“形于外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖玉彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员要站好三尺讲台，不仅要“秀于内”，还要“形于外”。所谓“秀于内”指的是教员要有本学科、本专业的广博知识和熟练的技能；“形于外”则主要指师者善于表述，具备传艺、授业、解惑之本领。在教学实践中，“秀于内”不言而喻，为多数教员所接受，而“形于外”则不然。例如，有的教员授课时地方话口音十分重，有的板书不讲究工整，还有的语言与动作生硬等等，在一定程度上影响了教学质量。
    其实，在教学过程中，“秀于内”与“形于外”互为表里，缺一不可。教员的基本理论、知识、技能，是进行教学的基础和保证；然而要达到好的教学效果，离不开良好的教学方法。我们知道，同样的知识和观点，不同的介绍方法就会有不同的反响；在单位时间内，不同教员讲同样的内容可能会有不同的收效。如果讲解者思路清晰，逻辑性强，再加上语言表达流畅，板书工整美观，动作协调并具有感染力，就很容易给学员一种美感，在心理上增强对教员的亲近感，从而带来学员对所学内容的注意力。同时，“形于外”也是教员知识储备、教学能力、教学准备活动以及治学态度、工作作风等的外在反映，对学员思想品德、学风校风等都有潜移默化的影响，应该引起每一个教学工作者的充分重视。愿每一个军校教员都是“秀于内”与“形于外”的完美结合者。
〖-ZW/正文〗
