〖ZQ/总期〗11743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史不是笔直的人行道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高初建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们走在大路上，意气风发斗志昂扬……”不少人或许还记得这首歌的歌词，还记得这首歌的曲调。如果仔细回忆一下，或许还会寻找到最初听到这首歌时那种慷慨激昂的感觉。
    然而，近几年不大有人唱这首歌了，什么原因呢？是它的旋律不如流行歌曲那样新奇，还是它所体现的思想过时了？
    的确，现在有不少人，特别是青年朋友在想、在问、在私下议论甚至争论――我们走的是一条什么路？这条路是否值得走下去，如何走下去？正确理解或认识这些问题可以有许多办法和途径，需要进行大量的耐心宣传教育，而有时或许从一本书中就能找到打开认识之锁的钥匙。
    在《车尔尼雪夫斯基》这本传记中，主人公有这样一句名言：“历史的道路不是涅瓦大街上的人行道，它完全是在田野中前进的，有时穿过尘埃，有时穿过泥泞，有时横渡沼泽，有时行经丛林。”这句话说得多么朴实又多么真切！回顾我们几十年来走过的路，不正是这样吗？几十年来我们一直没有停顿地向前走着，但是在我们脚下并不是一条杨柳依依、浓荫遮盖的笔直的人行道。我们曾经历过种种困难、曲折，包括落后的基础，贫乏的经验，来自外部的压力以及我们自己的失误，等等。尽管如此，我们并没有被尘埃迷住眼睛，被泥泞拖住双腿，没有陷入沼泽停下脚步，也没有徘徊在丛林中失去方向。我们在几十年曲折前进的过程中取得了举世瞩目的成就，同时，我们还在沿着既定的社会主义的方向，朝着一个明确目标继续前进。假如，人们只注意到那些尘埃、泥泞、沼泽和丛林，或许会感到付出的代价太大，但若人们的目光再透彻一些，回过头去看看最初的出发点，或许会惊叹自己已经走了这么远！
    人们常有一种愿望：如果在前进的时候能够避开障碍，步伐不是会更快一些吗？这样的愿望当然是美好的，但毕竟我们走的是前人没有走过的路，是在没有路的地方开辟一条路。在这样一条路上，不仅有尘埃泥泞，甚至会有狂风暴雨，不仅会有沼泽丛林，甚至会有峭壁绝谷。因此，我们要有充分的思想准备，准备克服前进路上的新的困难。
    车尔尼雪夫斯基还说：“一切真正美好的东西都是从斗争和牺牲中获得的，而美好的将来也要以同样的方法来获取。”无论人们怎样看待以往的成就和失误，至少可以自豪地宣称，我们完完全全走的是自己的路。我们应该珍视这条路，因为，在这条路上，我们祖辈、父辈、同志、朋友，包括我们自己的鲜血和汗水，已经化作一片姹紫嫣红，留下一路芬芳。当然，我们摔过跤，也走过弯路，但这些都使我们变得更聪明起来。何况，我们怎能由于自己的不慎摔跤而去埋怨路不平呢？
    走自己的路而不怕别人议论，这既需要不畏征途艰险的勇气，还需要坚信自己的路是正确的那样一种信心。同时也要切记，历史的道路任何时候都不是平坦的。有了这样的认识，我们将抛弃一切怀疑犹豫，意气风发、斗志昂扬地走在自己的大路上。
〖-ZW/正文〗
