〖ZQ/总期〗11743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏致信全国绿化委员会九次会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级党委政府要高度重视造林绿化工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云说造林绿化改善生态环境是刻不容缓的重要任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高保生/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 江泽民、李鹏同志今天致信全国绿化委员会第九次全体（扩大）会议，要求各级党委和政府要高度重视造林绿化工作。信的全文如下：
    全国绿化委员会第九次全体（扩大）会议：
    值此九十年代第一个植树节到来之际，我们向你们的会议表示热烈的祝贺，并通过你们向全国所有为造林绿化事业付出辛勤劳动的同志们和林业战线的广大职工致以亲切的问候！
    植树造林，绿化祖国，是造福千秋万代的大事，对于加快国民经济的发展，改善生态环境，促进精神文明建设，都具有十分重要的意义。森林不仅为社会提供木材和各种林产品，还具有调节气候、保持水土、涵养水源、防风固沙等多种功能，也是农牧业稳产高产的生态屏障。林业是国民经济的重要组成部分，既是一项产业，又是公益事业，具有生态效益、经济效益和社会效益。各级党委和政府要高度重视造林绿化工作，把它列入重要议事日程，切实加强领导，充分发动群众，实行全社会办林业、全民搞绿化。要广泛深入地反复进行宣传教育，提高全国人民造林绿化的积极性，增强绿化国土的责任感和紧迫感。全国人民都要向为造林绿化事业无私奉献的英雄模范和获得“全国绿化奖章”的先进人物学习，积极参加造林绿化活动，为四化建设作出新的贡献。
    江泽民 李鹏
    1990年3月5日
    据新华社北京3月5日电（人民日报记者高保生、新华社记者张建军） 国务院副总理、全国绿化委员会主任田纪云今天在全国绿化委员会第九次全体（扩大）会议上指出，大力发展造林绿化，改善生态环境，是摆在我们面前刻不容缓的重要任务。各级领导同志应对发展林业的重要意义来一个再认识，抓住当前的机遇，乘势而上，把造林绿化抓紧抓实，争取年年有新的突破。
    这次会议决定，向在植树造林、绿化祖国的伟大事业中做出突出贡献的578名同志颁发《全国绿化奖章》，同时对1987年中央绿化委员会表彰的、现仍保持荣誉的159名全国绿化劳动模范，颁发《全国绿化奖章》。
    田纪云说，九十年代我们要实现经济发展的第二步战略目标，同时也是造林绿化发展的关键十年。如果十几个省（区）到2000年能实现造林绿化规划的目标，其它省（区）也能取得重大进展，我国的大半壁河山将基本实现绿化，生态环境将有较大的改观，林产品的供需矛盾将逐步得到缓解。这对于实现经济发展的第三步战略目标，将奠定一个良好的生态环境基础。
    田纪云要求各级领导干部深入基层，调查研究，切实解决造林绿化工作中的实际问题。他说，为官一任、绿化一方，绿化一方，就是造福一方。各级领导同志都应有真抓实干、高标准、严要求、年年抓紧、一抓到底的工作作风和精神。
〖-ZW/正文〗
