〖ZQ/总期〗11743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校应开设创造学课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宝田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造学是本世纪中叶兴起的一门崭新的综合性学科。它的主要研究对象是人的创造力和创造活动的规律。
    一个人的创造力可以通过教育和训练获得提高。军校开设创造学课程的目的，旨在开发学员的创造力。学员若能够较好地掌握创造学的有关理论及其思想方法，经过一定的创造性思维训练，就能够在学习和工作中激发出潜在的创造力。
    自1936年美国通用电气公司率先开设创造工程课程以来，麻省理工学院、加利福尼亚大学、哈佛大学等也相继开设了多种开发创造力的课程，并将创造力开发的原则和方法，运用到各种课程的教学之中，改造原有课程体系和教学方法。哈佛大学校长普西曾指出，是否具有创造才能，是“一流人才与三流人才之间的分水岭”。
    美国军界早在二次大战后期，将军们就分期分批集中起来，进行创造性解决问题的强化训练，以提高决策指挥水平。陆军院校从1956年起，对学员进行创造意识训练；海军自1960年起，将创造意识训练列为军官必修课；空军将创造学课程列入了预备役军官训练大纲，并设立了200个培训点，轮流培训预备役军官。美国各级军事技术院校，十分强调创造性教学方法，重视培养学员的创造性思维能力。据测试表明，学过同没学过创造学课程的学员相比较，学过创造学课程的学员，在自信心、独创性及指挥能力方面都有较大幅度的提高。
    我国自80年代初引入创造学以来，到1988年底全国开展创造学研究的大专院校已有48所，在学习、运用创造学方面，取得了一批研究成果，促进了高等院校的教学改革。众所周知，实现四化、深化改革，需要大批创造型人才；我军现代化建设，同样也需要大批创造型人才。开设创造学课程，开展创造教育是培养创造型人才的途径之一。在军队院校开设创造学课程，首先要更新教育思想、教育观念。其次要在吸收和引进创造学的基础上，应根据我军的需要和教学特点研究创造理论，从教学管理，教学实践等方面，探讨开发学员创造力的新途径、新方法。要把创造学课程纳入教学计划，对各个层次的学员，根据实际情况，选择讲座、选修、必修课等形式，讲授创造学，并用创造学的原则和方法，改造原有课程体系，精选教学内容，改革教学方法，把培养学员创造性思维能力，开发学员创造力，贯穿于教学的全过程。另外，要积极组织学员开展小发明、小革新、小制作、小窍门、小论文活动，丰富学员的课外生活，培养学员的创造热情，培养动脑动手能力，培养不断探求新知识开拓新领域的能力。
〖-ZW/正文〗
