〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正宗”小辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专页/文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/军事文学/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于军事文学的含义，应该有一个广泛的认识。西南同志在一篇文章中说，“军事文学应当有广阔的天地，凡是跟战争、军队、军人有关的作品，都应属于军事文学的范围”，我是赞同的。我也把《射天狼》、《沙海的绿荫》、《在这片国土上》这样的作品，看成是军事文学中的佼佼者。但我又觉得，在广阔的艺术天地里，还要有一个主导的方面，军事文学应该是以描写军事斗争、战场生活为主的文学。正是在这一点上，造成了它在整个文学事业中的特殊地位，形成了它与其它题材文学作品相区别的主要标志，也是它对广大人民群众，尤其是青少年进行革命英雄主义和爱国主义教育的艺术魅力之所在。因而，我把描写军事斗争、战场生活视为军事文学的正宗。建国后的十七年，我国军事文学，尤其是长篇小说，达到了一个较高的艺术水平。简数一下它的篇什，《吕梁英雄传》、《保卫延安》、《红日》、《林海雪原》、《敌后武工队》、《铁道游击队》等等，就可以看出，这一时期的军事文学，是以描写军事斗争和战场生活为主的。或是波澜壮阔的战争壮景，或是传神传奇的游击斗争，或是敌我双方面对面的冲杀，或是与敌周旋的斗智斗谋，作品在这种血与火的交织中，纷繁多变的战争画面中，创造了象周大勇、杨子荣、石东根等一批无产阶级的英雄形象，给人们以深刻的影响。如若历数十七年军事文学的艺术成就，首先当数对军事斗争、战场生活真实而生动的描写。也许有的同志可以举出《苦菜花》、《野火春风斗古城》、《晋阳秋》等作品，说它们并不是以写战场生活为主呀，不也一样是军事文学中的优秀之作吗？看来，任何事物都有它的双重性或多重性，但这并非不能统一。是的，它们都是客观存在的优秀之作，相辅相成、互为补充而造成当时军事文学繁荣景象，而在这里起主要作用的，人们是不难看出的，如若缺少前一类题材的作品，绝对不可能造成那么大的影响，甚至不能形成当时的繁荣局面。军事文学以军事斗争、战场生活为主要描写对象，这是基本事实，并非“违背了生活的辩证法”，也不会导致“与创作实践相脱离”。当然，这并不是要求每一部作品，非去写军事斗争、战场生活不可，每一个作家都有自己钟爱的、熟悉的生活面，创作题材的选择是不能强求的。作为一部成功的军事文学作品不可能单一地去描写战场（上面提到的《保卫延安》等作品，同样反映了其他的生活内容，对丰富人物的性格起了重要的作用），我们不排斥以其他生活内容为主要描写对象的作品。但是，如若要创造史诗般的军事文学作品，是断然不能离开对军事斗争和战场生活作精彩描写的。《三国演义》是注意到了把军事斗争和政治斗争结合起来描写，甚至还有宫廷筵乐、山野情趣之笔，但是，它对人类的巨大贡献并不在于写了董卓篡位、中兴汉室，而是对战争、战场、战斗生活所作的无与伦比的艺术描写。如果离开了对战争场面的描写，《三国演义》是不能象现在这样家喻户晓，经久不衰的。后人许多取它的片断改为戏曲，多以某一次战斗为结构，足见它对战争描写所达到的艺术成就。《战争与和平》写了战争，也写了和平，写了英勇悲壮的战斗场面，也写了骄奢淫逸的贵族生活。但是，如作品缺少了对申・格拉本战役、波罗狄诺战役、奥斯特里奇战役的描写，它也可能是一部名著，但却不能成为如此宏伟的正义战争的英雄史诗。我觉得，一部写得深刻而动人的作品，没有精彩的军事斗争、战场生活的描写，也可以成为名篇名著，但它不能代表军事文学的最高成就。有志于在军事文学上作出贡献的作家，切不可小视对军事斗争、战场生活的描写，只有不断地掌握和熟悉军事斗争，并注重在战场生活中展示政治斗争及其丰富多彩的社会生活的作家，才有可能创造出史诗般的军事文学。
    我之所以提出这个问题，还有一个原因，就目前的军事文学看，许多作品从不同的角度，致力于对和平环境下军人献身精神的表现，取得了非常可喜的成就。在这种情况下，又使人感到另一方面的薄弱，即对战场生活的描写显得薄弱了一些。虽然有不少作家在这片土地上辛勤耕耘，但不可否认，其成果是不显著的。这不单是指数量，主要还表现在质量上。而我国的战争生活，具体说来，十年内战，八年抗战，三年的解放战争，是丰富多彩的，是非常有特色的，比如，人民战争、战时政治工作、战争中的军民关系、武装起来的农民、革命英雄主义和乐观主义等，都有待进一步的开发。在表现和平环境下军人献身精神取得可喜成就之后，有必要提请更多的有才华的作家注意，去开掘昨天的战争生活，创造出有中国特色的军事文学佳作。
    以上对“正宗”的几点说明，请同志们指正。
〖-ZW/正文〗
