〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有一个“被遗忘的角落”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军〖HH/换行〗DW：三八O九二部队新闻学习班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我到三八二三二部队农场采访，农场的战士纷纷要求我给报社写信，希望部队领导关心他们的政治生活和文化生活。
    这个农场处在偏僻地区，三面环山，一面临海，长年担负采石任务。战士们夏顶烈日、冬冒严寒，进行艰苦的劳动，为部队的营建和施工提供了大量的山石。然而，农场战士的政治生活和文化生活却很少有人过问，似乎成了一个“被遗忘的角落”。主要表现在以下几个方面：
    一、这个农场已有两年多几乎没有上过政治教育课，没有集体组织过读报纸、听广播。
    二、农场的党员有一年多时间没有上过党课，没有组织学习党的有关文件，半年多没有开过党小组会，团员两年多来没有缴纳过团费，没有过组织生活。
    三、不能及时看到报刊。农场订的报纸和杂志，通信员只送到另外一个单位，只有当场里有人外出时，才能顺便带回。通常要一个多星期才能看上一次报纸，甚至有时个把月才能看到一次报纸。同时，农场没有广播，致使战士们不能及时了解国内外新闻。
    四、农场没有文体活动器材和场所。整个农场的人员，没有一个会做第六套广播体操的。两年多未教唱过歌曲。
    希望有关部门和领导，尽快采取措施，切实改善农场战士的政治生活和文化生活。
    三八○九二部队新闻学习班 陈万军
〖-ZW/正文〗
