〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带新兵的骨干切莫忽视身教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉〖HH/换行〗DW：五四五七三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队了解新兵训练情况，发现部分带新兵的骨干比较注重言教，却有忽视身教的现象。一是说话不文明：批评新兵话带“刺”；骨干之间讲下流话等。二是对自己要求不严：课堂上让新兵双手搭膝，腰板挺直，不摸脑袋，不抠耳朵鼻子，自己却随随便便；训练休息时不让新兵坐操场，自己却坐在地上；平时要求新兵消灭“三手”（袖手、插手、背手），自己却不执行等。骨干中的这些表现，在新兵中程度不同地造成了不良影响，部分新兵已开始大大咧咧不在乎起来。
    常言道：“说一千道一万，不如亲自做一遍”。骨干身教重于言教，对初到部队的新兵来说，更为重要。因为带兵骨干的责任，是要把新兵“领进门”，新兵刚入伍，最亲近最信任的就是自己的班长。骨干的一言一行，无不在新兵中留下深刻印象，产生极大作用和影响。因此，希望带新兵的骨干们在言教的同时，切莫忽视身教，给新战士们做出可学可敬的好样子来。如果身教不注意，言教再有方，也不会有多么好的效果。
    五四五七三部队 姜忠玉
〖-ZW/正文〗
