〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队领导机关在学习整党文件的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住积弊成习问题边整边改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆克亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队领导机关整党开始后，各部门党委普遍召开座谈会，征求群众的意见，清理存在的问题，确定边整边改的重点。政治部过去违反规定给几个军职干部配备专车，致使机关用车紧张。根据群众的反映，部党委决定取消这些专车，车辆集中管理使用，并拟订了各部配备使用车辆的方案。政治部一些同志过去看到领导干部不交超面积房费和超支电费，也借故长期拖欠房租和水电费。最近，部门以上领导干部全部按规定交清了房租和水电费，这些干部拖欠的数千元房租和水电费也很快交齐。后勤部多年来利用开会的机会用公款购买纪念品和请客送礼的风气比较盛行。最近，后勤部党委认真查处了这些问题，正副书记带头作自我批评，宣布了不准送纪念品的三条规定。所属的军械部原打算给正在召开的一个会议的代表每人发十多元纪念品，当即取消。去年九和十一月，后勤部所属的鸡公山疗养院两次大请客，花费公款八百多元。后勤部党委接到群众来信后，马上组织力量查清事实，责成院长、政委检查错误，退赔公款，还就这件事发出通报，向全体党员进行端正党风的教育。
〖-ZW/正文〗
