〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军采取措施纠正领导干部不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗限期退出为子女多占的住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乃聪/连杰/庆中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军党委在学习整党文件中，坚持边学边改，采取有力措施，在一个月的时间里，解决了十二名军、师职干部为子女多占住房的问题。
    这个军机关住房比较紧张，但有些领导干部却利用职权为子女多占住房。去年上半年清退不合理住房工作开始后，由于一些同志等待观望，因此进展迟缓。到十月底，十二名军、师领导干部为子女多占住房，一户未动，在群众中反映比较强烈。军党委通过学习整党文件，认为这个问题不能再拖下去了，决定采取得力措施，尽快解决。为此，召开了军机关团以上党员干部大会，军长、政委讲了话，要求把解决多占住房问题做为端正党风、严肃党纪的实际行动，并当众宣布多占住房人员名单和处理意见，要求按期清退。会后，军长、政委和纪委书记，先后同四位军职干部和个别思想不通的师职干部谈话，要求他们从党的利益出发，带头清退多占的住房。四户军职干部首先退了多占住房，其他师职干部也在一个月内退出了多占的住房。（乃聪、连杰、庆中）
〖-ZW/正文〗
