〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在分别与里根和舒尔茨的会谈中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理就重大国际问题表明中国政府看法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：赵紫阳/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月10日电 赵紫阳总理今天在分别与美国总统里根和国务卿舒尔茨会谈时，就一些重大的国际问题，表明了中国政府的看法。
    赵总理的陪同人员、外交部新闻司司长齐怀远今天下午晚些时候向中外记者吹风时说，赵总理在同里根和舒尔茨会谈中涉及的国际问题主要有柬埔寨问题、中东问题、中苏关系、朝鲜半岛局势和两伊战争。
    关于柬埔寨问题，赵总理说：民主柬埔寨三方领导人去年12月访问了中国。三方都坚持按照联合国大会通过的决议解决柬埔寨问题，这表明三方抗越团结正在加强。
    关于中东问题，赵总理说：不久前，美国和以色列达成了新的战略合作协议，这在阿拉伯国家中引起了强烈反应。我们也对此感到不安。他说，美国应该充分尊重阿拉伯和巴勒斯坦人民的利益。
    赵总理在谈到中苏关系时表示，中国希望和苏联关系正常化。他说，近年来，中苏之间的关系有了一些改善，但是，看来在克服三大障碍方面没有什么进展。他指出，如果这三大障碍不能排除，中苏关系不可能有大的改善。
    关于朝鲜半岛局势，赵总理表示希望朝鲜半岛的紧张局势能够得到缓和。
    齐怀远还说，中美双方在会谈中都希望两伊战争能够早日结束。
〖-ZW/正文〗
