〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在整党中积极发挥老同志应有的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中顾委华东组举行第一次集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许世友同志说，整党应该把我们自己摆进去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风/整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京1月11日电 中央顾问委员会华东组第一次集会于1月6日至10日在南京举行。
    中央顾问委员会秘书长荣高棠受胡耀邦同志的委托，专程前来列席会议，带来了中顾委常委会致华东组诸同志的信，转达中共中央常委的致意和中顾委常委的问候。信中说，1984年是整党的第一年，希望他们在整党中积极发挥老同志应有的作用。
    这次集会，是京外中顾委委员的首次分组活动。中央顾问委员会副主任许世友、委员江渭清、惠浴宇、聂凤智、杜平、刘顺元、王必成、唐亮、王一平、夏征农、李丰平、魏金水、白如冰、肖望东、孔石泉等参加了会议。
    许世友同志在会上首先发言，感谢中央常委和中顾委常委对他们的问候和关心。他说：整党应该把我们自己摆进去。通过整党，要把党在红军时期、抗日战争时期那些好的传统和作风恢复并发扬起来，使我们党能领导人民把社会主义建设得更好。
    到会的其他老同志也先后发言。他们就如何搞好整党，如何搞好经济建设、体制改革，第三梯队的选拔和使用，思想战线的工作，以及中顾委京外委员如何开展活动等问题，提出了许多好意见。他们学习中央关于整党的决定，联系自己几十年的工作实践，总结经验教训，开展批评与自我批评。委员们认为，这次集会，既是整党，又是过组织生活。这样的集会是中顾委在京外的委员开展活动的一种好方法。
〖-ZW/正文〗
