〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队高等院校招收研究生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具体事宜按教育部通知办理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/军队院校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近转发教育部《关于做好一九八四年招收攻读硕士学位研究生工作的通知》，要求军队院校按这个通知的精神办理。
    通知指出，军队高等院校应届本科毕业生和具有同等学力的在职干部中报考研究生的，应动员他们报考军队招收研究生的单位，一般不报考地方院校。本人坚持报考地方院校的，须经师以上政治机关批准，录取后原则上办理转业手续，转到录取单位，毕业后由国家统一分配；个别攻读部队需要而军队院校又未开设的研究生专业，经各总部、军兵种和各部队政治机关批准（报总政干部部备案），可不办理转业手续，并指定单位负责他们在学习期间的供给，毕业后仍回部队工作。
    地方高等学校应届本科毕业生和在职人员，考入军队单位的研究生，参军手续、学习期间待遇和服装等供给仍按总政治部有关通知执行。
    有关一九八四年招收和报考研究生的具体事宜，可直接与所在省、市、自治区招生办公室联系办理。（郑赣）
〖-ZW/正文〗
