〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学边议 边整边改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党/整风工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前整党仍然要以学好文件为中心，应当引起第一期整党单位领导重视的问题是要把“边学边议、边整边改”这个方针认真实行起来。不只是口头上讲，而且在行动上切切实实贯彻好。
    边学边议、边整边改，把理论和实践紧密结合起来，是我们党的革命学风在新的历史条件下的发展和运用。我们现在要求在整党学习中边学边议、边整边改，也就是要以马列主义、毛泽东思想为指导，坚持理论联系实际的原则，结合文件学习解决思想认识上的问题，解决那些应当解决而又能够及时解决的实际问题。如果我们的学习只是就文件学文件，而不联系实际，不企图解决问题，就会流于形式，流于空谈。
    边学边议、边整边改，归根到底要落实到“改”字上。我们说，要全力以赴地争取经过整党实现党风的根本好转，就是要求通过边整边改，逐步地、全面地改变我们党存在的思想、作风和组织的严重不纯的状况。当前，边整边改的重点，放在纠正利用职权和工作条件谋取私利的歪风，纠正对党对人民不负责任的官僚主义作风，就是要在整顿党风上见成效。我们应当通过边学边议、边整边改，切实提高广大党员参加整党的信心和自觉性，议出本单位要解决的重大问题的眉目，并且一个一个地解决。只有这样，我们的整党才是不走过场的，才能极大地增强党的威信，改善党的形象，提高党的声誉。
    边学边议、边整边改，是整个文件学习阶段必须全面贯彻的一项重要方针。整党文件一定要学深学透，深刻领会文件的精神实质，求得对整党的基本方针、任务和政策在认识上达到一致。毛泽东同志说：“马克思主义看重理论，正是，也仅仅是，因为它能够指导行动。”我们学习文件，应当是为了整党的需要，而不是为了单纯的学习。学习文件，不求甚解不行；坐而论道，不去实行更不行。党中央关于整党的决定中指出，在整党过程中，一切能够立即解决的问题，要坚决解决，不要拖延。这个要求，在学习文件阶段同样是适用的。群众看我们的整党是不是有决心，是不是走过场，固然要看整个整党的结果怎么样，也要看现在能否边整边改。不要空表态。说十句话不如办一件事。如果我们从现在起能够抓住几个群众最关心的、带有普遍意义的问题作为突破口，很好地加以解决，就能振奋人心，推动全局，打开整党工作的局面。这样，也必然会推动文件学习的深入，加深人们对文件的理解，充分发挥整党文件对于实践的指导作用。
    学，要花点气力；改，要花更大的气力。真正做到边整边改，关键的问题在于领导班子坚强有力，领导干部以身作则。群众的信心怎样，往往同领导的决心怎样，实际行动怎样有直接的关系。有的同志说：“千难万难，领导有决心抓，领导干部肯带头，就不难。”实践也是这样证明的，只有领导上讲党性，讲原则，敢于碰硬，才能抓住那些该抓的问题，并且一抓到底，抓出结果来。每个参加整党的领导干部，尤其要严格剖析自己，勇于对自己的缺点、错误进行诚恳的、实事求是的自我批评，并且勇于对其他领导干部的缺点、错误采取同样的态度进行批评。当前着重抓整顿作风，解决以权谋私的问题，官僚主义的问题，我们的领导干部就应当在这方面表现出应有的觉悟来。以权谋私谁都会说不对，但改起来又往往不大容易。要害就在有的同志不肯揭自己的短，不肯触动已经得到而不应得到的好处。我们希望有这样那样错误的领导干部，拿出比普通党员更大的勇气，下个狠心洗个痛快澡。一个是领导班子不软弱不涣散，一个是领导干部从我做起，做出好样子，实行边整边改的方针，就不是很困难的了。
〖-ZW/正文〗
