〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“促学”同志襄汾中学感谢您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建中/田红青〖HH/换行〗DW：山西省襄汾县委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月25日，山西襄汾中学党支部收到一个署名“促学”的同志邮来的包裹，打开一看，内有两盒钢笔和一封信。信中写道：
    我是一名刚从新疆来到山西的解放军战士。看到同学们每天背着书包，高高兴兴上学的情景，我真是羡慕至极。现在，党中央提出要提高整个中华民族的科学文化水平，我觉得自己作为新中国一名青年，有义务为提高中国人民的科学文化水平尽心尽力。现将平时积蓄的一点津贴买了二十支钢笔寄给你们，请转送给那些成绩突出的同学，就算是我对那些刻苦钻研文化知识的同学的一种鼓励吧！
    读完这封热情洋溢的来信，在场的党支部成员和师生，都为“促学”热情关心青少年成长、为祖国振兴尽心尽力的精神感动了。党支部立即召集全校师生宣读了这封信，并决定按照这位解放军战士的意愿，把钢笔赠送给年终评选出来的“三好”学生。事后，学校党支部四处打听，至今不知“促学”同志在哪里。
    山西省襄汾县委 王建中 田红青
〖-ZW/正文〗
