〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根总统举行国宴欢迎赵紫阳总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人举行会谈，就中美关系和国际问题交换意见 赵总理在会谈时表示，中国方面希望中美关系能够稳定而持久地发展下去？能否稳定持久发展，关键是台湾问题？要求美方以实际行动履行中美“八・一七”公报〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/附图片RW：赵紫阳/总理/外访/里根/美国总统/设宴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月10日电 中国国务院总理赵紫阳今晚在美国总统里根为欢迎他而在白宫举行的国宴上祝酒时说，发展中美关系是中美双方的共同愿望。他衷心希望他这次对美国的访问和里根总统4月份对中国的访问，能够促进中美关系在和平共处五项原则的基础上稳定、持久地向前发展。
    赵紫阳总理在回顾了中美建交五年来的情况后说：“发展中美关系是我们双方的共同愿望。我很赞赏里根总统说过的，中美两国注定要通过合作变得更加强大，而不是由于分歧遭到削弱。我相信，中美两国人民都希望通过共同的努力增进友谊，而不愿意让分歧发展到破坏我们友谊的基础。中美之间的主要分歧，或者说中美关系发展的主要障碍，是台湾问题。我希望双方能够严格遵循历次中美公报中共同确定的指导两国关系的准则，履行各自承诺的义务，使我们之间的分歧得到解决。”
    赵紫阳在谈到当前世界局势时说：“今天的世界依然动荡不安。两大军事集团的对峙更加尖锐，南北矛盾尚待解决。侵略战争的火焰在一处还没有熄灭，在另一处又燃烧起来。严峻的现实使我们大家都不能不为世界的前途担忧。同时，这也增加了一切爱好和平的国家和人民对维护世界和平的责任感和紧迫感。中国愿意同他们一起，为缓和国际紧张局势，制止军备竞赛，反对强权政治，维护世界和平而共同努力。”
    赵紫阳在谈到中国对裁军问题的态度时说：“中国一向反对军备竞赛，特别是核军备竞赛，主张全面禁止和彻底销毁核武器。我们早就宣布，中国决不首先使用核武器。我们对歧视性的‘不扩散核武器条约’持批评态度，但我们不主张、不鼓励核扩散，自己也不搞核扩散，不帮助其它国家发展核武器。凡是真正有助于实现核裁军、制止核军备竞赛和消除核战争威胁的倡议，我们都采取积极支持的态度。”
    赵紫阳总理强调中国奉行独立自主的对外政策。他说：“中国是一个发展中的社会主义国家，奉行独立自主的对外政策。我们一贯主张，国家不分大小强弱，应该一律平等，互相尊重，和平共处。我们愿意同世界上各个国家发展友好关系。我这次到贵国来的一个主要目的，就是探讨进一步促进中美友好关系的可能性。”
    赵紫阳最后说：“我今天已经在坦率、友好的气氛中同里根总统和他的几位内阁成员进行了会谈。通过这些会谈，我们增进了相互了解，双方都表示愿意进一步发展中美关系，都认为在经济技术合作方面存在着巨大的潜力，并愿意采取积极态度进一步加强合作。我衷心希望我的这次访问和里根总统4月份对中国的访问，能够促进中美关系在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，稳定、持久地向前发展，以造福两国人民，有利世界和平。”
    里根总统在祝酒词中说：“你的来访使我有机会表示我十分珍视我们两国之间积极的并正在扩大的联系。我们的合作有助于增进我们两国人民的幸福，有利于世界和平事业。”
    里根说，他对今天同赵紫阳总理进行的广泛和建设性的会谈特别感到高兴。他说：“这无疑是一个很有希望的征兆，是开始新的一年的积极方式。”他期望“在今后几年进一步扩大合作”。
    新华社华盛顿1月10日电中国总理赵紫阳同美国总统里根今天上午在白宫举行了会谈，就中美两国关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    赵总理和里根总统先在白宫椭圆形办公室举行了小型会谈，然后又举行了扩大范围的会谈。
    陪同赵总理的外交部新闻司司长齐怀远在会谈后对中国记者说，会谈的气氛是友好和认真的。赵紫阳总理在会谈中指出：中国政府十分重视中美关系。中美两国都是世界上有重大影响的大国。中美关系如何，事关全局，对世界局势的发展不能不产生重大的影响。
    他说，赵总理在会谈中表示：中国方面希望中美关系能够稳定而持久地发展下去。能否稳定持久发展，关键是台湾问题。具体地说，两国关系不稳定的根本障碍就是美国国会制定的《与台湾关系法》。这个障碍不彻底排除，两国在各个领域的合作不能不受到影响，即使两国关系有所发展，也是不巩固、不稳定的。
    赵总理还告诉里根总统：中国政府准备以最宽厚的态度来实现大陆和台湾的和平统一。在统一的中华人民共和国的前提下，什么问题都好商量。但这是中国的内政，我们不能向外国作出只采取和平方式来实现统一的承诺。
    齐怀远说，赵总理在会谈中要求美方以实际行动履行中美“八・一七”公报，认为这对增强两国之间的相互信任是至关重要的。
    赵总理还谈到，在两国双边经济贸易和科学技术交流方面，还有很大的潜力，希望双方共同努力，达到新的水平。由于两国制度不同，更需要互相尊重，互相谅解。他对美国放宽在同中国的技术合作方面的限制表示欢迎，同时希望能够真正落到实处。
    参加今天小型会谈的中方官员有国务委员兼外交部长吴学谦、中国驻美大使章文晋。美方官员包括副总统布什、国务卿舒尔茨、国防部长温伯格等。
    赵总理的全体陪同人员十四人和美国政府官员十三人参加了随后的扩大范围的会谈。
    会谈后，舒尔茨设午宴招待赵总理一行。
    1月10日，中国总理赵紫阳和美国总统里根在白宫举行单独会谈，就发展中美关系和双方共同关心的国际问题交换意见。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
