〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家战士的苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜长全〖HH/换行〗DW：三九六九O部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士到了探家期，心里总有说不出的高兴。高兴之余，他们又有许多苦衷。某连一位战士说：“我的探家报告还没批下来，有的干部就提前与我订了合同：你老家的桔子便宜，给我买一些；你家乡的花生米粒儿大，给我带一些；你家靠海边，给我弄十斤干鱼和大海米……”可算是树上长的，地下结的，海里产的，无不俱全。他们中有领导干部，有连队干部，还有班排长，不给带吧，得罪了领导，带吧，真是自找苦吃。有的战士明知带不了，也不得不装着笑脸答应下来。某连一位山东蓬莱籍战士，请七天假回去处理急事，就这么短短的七天时间，有个干部也不放过，硬要他给弄了半麻袋海带，千里迢迢带到连队。由于途中转车受折腾，到连队就病倒了。
    眼看春节就要到了，希望各级领导从爱护战士的身体、保障列车的运输安全出发，不要让探家战士捎带土特产，以减轻他们的负担。
    三九六九○部队战士 姜长全
〖-ZW/正文〗
