〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送三个儿子光荣入伍 养四个孤儿长大成人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐扬善被授予“模范军属”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤峰/朱卫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：徐扬善/模范军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 亳县亳州镇纯化街居委会党支部书记徐扬善，在安徽省拥军优属拥政爱民先进代表大会上，被授予“模范军属”称号。
    徐扬善的三个儿子和大儿媳妇分别在海军、陆军、空军部队服役。他积极支持和鼓励孩子们为保卫国防努力工作，从不因为家里的事扯孩子们的后腿。他的老伴患病，邻居们劝她到孩子所在的部队医院治疗，徐扬善不肯麻烦部队领导和打扰孩子们的工作。徐扬善的老母亲病重时，让他发个电报到部队让孙子们回来，徐扬善想到孩子们往返千里，要影响工作，就没有发电报。直到老人去世一段时间后，才写信告诉部队领导，请帮助做好孩子的思想工作。
    徐扬善一家还主动承担一位病故军人的三个年幼孩子的抚养任务，收留了一位烈士的妹妹、孤女王莉。按规定，病故军人的三个孩子由政府发给生活补助费，徐扬善却将补助费存入银行，以备他们长大安家用。几个孩子的吃穿和上学费用，都是徐家出钱。王莉在徐家度过了十个春秋，去年结婚时，徐扬善还送她一百元钱。（李坤峰、朱卫军）
〖-ZW/正文〗
