〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说话口吃能矫正吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活/答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一位入伍两年的战士，一直为自己口吃的缺陷而默默地承受着痛苦和折磨。每当看到战友们那高谈阔论，欢声笑语，我是多么羡慕啊！可我只好悄悄地站到一边去。去年6月份，我担任副班长以后，无论是开班务会，还是平时生活中，我都尽量与战友们多接触。这样虽然口吃有所矫正，可有时还难免出现，总是弄得面红耳赤，十分难堪。特别是叫我整队，向领导报告时，心情一紧张，难堪场面可想而知了。为此，我十分苦恼，常常以泪洗脸。想到自己连一句话都不能完整表达，活在世上只能给自己带来痛苦，真想了结自己的一生，尊敬的谢顾问，我该怎么办呢？望能尽快得到您的赐教。
    某消防中队 宋振宇
    宋振宇同志：
    看过您的来信，我想起了我的一个“小”字辈的同乡。它刚入伍时，说起话来口吃得厉害，常常逗得人们捧腹大笑。可他并没有因此自卑，而是每天清晨起来到僻静的地方练习朗诵，整整坚持三年，口吃得到了矫正。现在，我的这位同乡已经被提拔为团里的军事主官了。从您来信中讲的情况看，您的口吃程度并不比他严重，我想是能够矫正过来的。
    怎么矫正呢？我曾听医生讲，口吃是一种习惯性语言缺陷，而不是生理缺陷。没有什么灵丹妙药能医治，一般不必作专门治疗，只有靠自信心和坚强的毅力去矫正。一般人的口吃，是由情绪紧张以及羞怯心理引起的，也有的是因为小时候模仿口吃动人说话造成的。您口吃的原因大概也不外乎这两种。所以，您不要有什么思想压力，更不必承受着痛苦的折磨。当您说话口吃时，要注意克制自己，不要急躁，有话慢慢讲，越着急就会越口吃。您可以通过朗诵等方法，逐渐掌握正确的发音技巧。每次讲话前，要适当做些准备，讲话时要沉住气，一字一句地讲。心慌时可稍稍停顿一会儿，然后再讲下去。平时看书报杂志时要多朗读，多背诵。还要练习着和别人争论问题，在人多的场合发言等。这样长期坚持下去，口吃就有可能早些得到修正。在矫正中间，有时还难免出现口吃，这是正常现象，什么事都不是一蹴而就的。但出现口吃后，不必“面红耳赤”，也不要觉得“十分难堪”，更不能泄气。坚持到底就是成功。
    您在信上讲，“想到自己连一句儿都不能完整表达，活在世上只能给自己带来痛苦，真想了结自己的一生”，这种想法可要不得。假如真的因为口吃了此一生，那就太不值得了，只能被人视为平庸和软弱。记得英国作家狄更斯有这样一句名言：“顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰。”据说，古希腊的著名演说家德摩斯梯尼，原是一个口吃严重的人。他为了克服这个缺陷，就常常把石子含在嘴里，站在海滨或山坡上朗诵，站在镜子前演讲等，终于使自己成了口若悬河的大演说家。美国著名科学家富兰克林，也有口吃的缺陷，但他着意克服，最后也成为受人欢迎的演说家。这些真例说明，矫正口吃虽然不易，但只要有决心，有毅力，是完全能够办到的。
    总而言之，您不要为口吃而感到“十分苦恼”，也不必“以泪洗脸”。有一点口吃，并不会影响您的进步，也不会影响您为人民做有益的事情。领导和战友们也不会因此嫌弃、厌恶您。从您现在已经当副班长的情况来看，领导上对您是信任的。当然，谁都想使自己口齿伶俐。但如果一时矫正不了自己的口吃，您也应该乐观向上，锐意进取。只要您不断丰富自己的知识，在工作岗位上做出成绩，尽管有些口吃，人们也会尊重您的，同时您自己也会感到生活是无限美好和幸福的。好了，就讲这些吧。
    祝您进步！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
