〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国国务卿舒尔茨设午宴欢迎赵总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理同舒尔茨举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：赵紫阳/总理/外访/舒尔茨/美国务卿/设宴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月10日电 美国国务卿舒尔茨今天在这里为赵紫阳总理访问美国举行欢迎午宴。
    舒尔茨在祝酒辞中说，美中关系有着良好的前景。他说：“我们彼此都知道我们将从这种良好关系中得到什么好处，以及这种良好关系将为我们两国人民未来的幸福和繁荣带来些什么。”
    舒尔茨还说，相互信任对发展两国未来的良好关系是至关重要的。
    在谈到国际形势时，舒尔茨说，目前世界上存在许多动荡不安的地区。美国尊重中国作为“一个重要的、独立的和和平的国家”在国际事务中所持的观点与看法。
    赵总理在答辞中说，中美建交五年来，两国关系有顺利发展的时候，但也遇到了困难和挫折。他说：“我记得你曾经说过，美中关系对美国极为重要，加强与扩大这种关系是美国的政策。我特别欣赏你希望美国和中国在相互信任的基础上努力建立一种长期的、持久的和建设性的关系的表示。”赵总理强调说：“建立中美之间长期稳定的友好关系也是我们的政策。”
    赵总理说，今天上午他同里根总统的会谈表明，“我们之间既有分歧点，也有共同点；重要的是双方都有发展关系的愿望”。赵总理表示希望“在中美建交的第二个五年，随着双方了解的加深，两国关系能够健康地发展”。
    约二百人应邀出席了午宴。中国方面有国务委员兼外交部长吴学谦、国务院副秘书长陈楚、中国驻美大使章文晋；美国方面有国防部长温伯格、财政部长里甘、内政部长克拉克等。午宴是在友好的气氛中进行的。
    据新华社华盛顿1月10日电 赵紫阳总理今天下午在他下榻的麦迪逊旅馆同美国国务卿乔治・舒尔茨举行了会谈。
    中国外交部新闻司司长齐怀远在会谈后向中外记者介绍情况时说，赵总理和舒尔茨主要讨论了双边关系和一些双方共同关心的重要国际问题，作为里根总统和赵总理今天上午会谈的继续。
    赵紫阳总理今天下午还会见了美国财政部长唐纳德・里甘。
〖-ZW/正文〗
