〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的思索 新的诗情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读柯原《相思柳集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/诗集读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让海峡的滚滚波涛/送去我心中的诗篇”。柯原的《相思柳集》以深沉的笔触，开始了他绵绵情思的倾吐……
    祖国的四化建设和生活的现实巨变，为我国的文艺创作带来了新的主题、新的内容。柯原很快领悟到了这一点，他的诗暂时走出军营，来到另一个领域――咏叹于台湾岛的日月潭，浏览在侨乡的渔村、茶林，歌唱于厦门的日光岩，漫游在特区的丝花厂……他所到之处，留下了眷恋，留下了盼望，留下了赞美，也留下了向往：“把生活打扮得更美好吧，美的权利属于我们大家！”（《厦门风情》）。一束诗的新花，散发着沁人的芳香。
    他歌咏台湾回归祖国这个主题，如泣如诉地为我们展示了一幅幅牵情绕意的画面。由唐山的风，想到相望相依的宝岛和大陆，想到古老的传说和民谣；由拖船号子，想到台湾好似一条船，祖国大陆是港湾的哲理；由酒想到台湾回归定有日，今朝莫醉且等待的美好期望。他见景生情，寓情于景，歌山唱水，叙旧说新，倾泻着一腔炽热之情。
    对外政策的开放，旅游事业的发展，经济特区的设立……都标志着我国的经济、文化、科学的新发展，这些新事物不能不反映到诗中来。柯原正是强烈地受到这种冲击，他的诗情澎湃了，诞生了许多美好的礼赞。我们看到校园里教室里的最后一排坐着一位华侨老人，泪水打湿了面颊，他想起自己的童年：没钱读书，漂泊海外。今天回到故乡，集资办学，愿桃李争芳。这就是《校园铃声》中描绘的情景。当我们穿过特区繁华的渔港、五色缤纷的丝花厂、古老的招商局，来到“万元户”，真感到四化建设为我们带来的繁荣：“从没见过这么厚的钱/从没点过这么大的数/大队支书敲锣打鼓送喜报/县长也下乡亲自来‘贺富’”。一片喜庆气氛。但是，农民眼光并不短浅，钱多了，关心国家和集体的思想也多了。有的租电影大家看，有的自费修水泥桥，有的捐款办起科研站。诗人生动地描绘了这些新风尚。
    诗是要跟随着生活前进的。《相思柳集》正是柯原在诗的道路上的新足迹。
〖-ZW/正文〗
