〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处为战士成才着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员葛向明爱兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀普/黄传泽/徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/爱兵事迹/附图片RW：葛向明/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月的一天，新战士张俊体的母亲突然千里迢迢来到北京部队某团三炮连。晚上，前来问候的人们散去了，母亲问小张：“现在都时兴拿文凭，娘已给你请好了辅导老师，我来接你回去复习几个月，考不上大学，考个中专也行，不然成天在部队能学到个啥？”
    “娘说到哪里去了，部队能说走就走吗？再说，我们连对学习科学文化抓得可紧哪！”小张一边说，一边把自己做的高中数理化作业和速记函授大学的作业拿给母亲看：“我再有一年就要毕业了。”母亲认真地翻阅着儿子的作业，见成绩很好，顿时高兴了。
    第二天，指导员葛向明又带张妈妈参观了连队学习室、图书室，向她汇报了小张入伍后的进步情况，老人心里踏实了，不再提让小张回家的事。张妈妈临走时对葛向明说：“指导员，没想到你们想得比我作母亲的还要远，还要细，孩子交给你们我放心。”
    是的，三炮连的战士都有共同的感受：指导员葛向明处处关心战士的成长进步，想方设法帮助战士学习掌握科学文化知识。在这方面有不少动人的故事。
    一
    远离家门的战士谁都盼望亲人的书信。可是战士钟燕有一次收到家信后，却阴沉着脸跑回宿舍蒙头大睡起来。
    葛向明来到小钟身边，亲切地问他家里出了什么事。小钟说出了事情的根由：小钟的父母都是知识分子，哥哥姐姐也是大学生，就他一个没有考上大学。他准备在部队干几年，回家有个事干就行。可是，家里多次来信要他好好学习，争取考上大学。今天他收到的信是姐姐写的，就是督促他准备考大学的。
    听了小钟的叙述，葛向明心里很不平静。他想起不久前收到退伍战士杜朝明的一封来信，说他退伍后被安排在公社农科站工作，由于缺文化知识，连个试验报告也写不了，又被辞退了。信虽短，却象重锤敲击着葛向明的心。现在，战士的家长希望自己的孩子成才，祖国需要千百万有科学文化知识的建设者。爱战士，不但要关心他们的衣食住行，教育他们安心服役，还应当创造条件，让他们学习掌握更多的科学文化知识。
    葛向明对钟燕说：“家里要求你好好学习文化是对的。不过，学习科学文化知识是为了祖国的四化建设，不是为了个人争口气，找出路。”他告诉小钟，学习时间主要靠挤，只要有恒心，有钻劲，就一定能学有成效。
    1979年秋，全国大专院校招生工作开始了，钟燕和战士黄平想报名试试，葛向明积极支持。临考前的一个多月，葛向明带着战士收拾好一间房子，让他们在那里复习，嘱咐炊事班给两个加班复习的战士做点夜餐。葛向明还把自己的收音机借给他们收听英语广播，帮助他们搜集了复习资料，有时还抽空辅导他们复习功课。
    不久，高考揭晓了：钟燕被内蒙古工学院录取，小黄被军事医学科学院录取。接到通知书那天，钟燕说：“如果没有指导员和同志们的支持帮助，我做梦也上不了大学。”
    二
    消息传出，战士们为他俩祝贺。细心的葛向明发现有些战士流露出一种自卑情绪，认为自己基础差，再学也考不上大学。
    葛向明想到，绝大多数战士是农村入伍的，文化程度参差不齐，能够考大学的毕竟是少数，多数战士退伍后要当农民、工人。如何从连队的实际出发，引导战士们结合本职工作学习科学文化知识和专业技术，是连队培养两用人才的方向问题。在他的建议下，连队成立了文学、历史、数学、物理、化学、医学等二十个自学小组，开设了木工、瓦工、电工、烹调、无线电修理等五个专业班。葛向明担任了三个组的组长兼教员。
    1982年5月，葛向明要到北京参加精神文明先进代表会。临行前，爱人嘱托他给孩子买几件衣服。从北京回来，葛向明背回一大包东西，全是些书和学习用品。他给文学爱好者王同庆买来文学写作知识方面的书籍，为“小画家”张家升买来了一套画笔和书籍；为饲养员赵俊祥买来兽医方面的资料。可是，他却把给孩子买衣服的事忘记了。
    战士李梦臣的父母都在服务行业工作，葛向明想到小李退伍后可能搞服务行业，就动员他学点理发技术。小李愉快地担任了连队义务理发员。为了使小李学一套理发技术，星期天，葛向明带着小李来到驻地一家理发店，请理发师傅收下小李这个徒弟。老师傅因为是按件记工，怕带徒弟耽误了工作受批评，不愿意收下小李。葛向明想，怎么解决这个问题呢？他袖子一捋，一会儿扫地，一会儿打水，一会儿又刷洗脸池，一直干到天黑，才走出店门。此后一连几个星期天，葛向明都和小李到这家理发店当义务服务员。店里那位师傅感动了，拉着葛向明的手说：“你为一个战士能这样尽心尽力，我就是少挣些钱，又算得了什么，你放心，我保证带好小李这个徒弟。”在理发师傅指点下，小李终于学会了一套过硬的理发技术，成了全营有名的理发师。
    战士王同庆爱好文学，他花了几个月的业余时间，写了一篇三万多字的中篇小说，寄到编辑部后，石沉大海。他灰心了，认为在连队搞文学创作，弄不出什么名堂，想着退伍回去后实现自己的理想。
    葛向明心里清楚，好高骛远，遇到挫折就打退堂鼓，不光王同庆一个人有这个弱点，其他战士也有。他感到，要把青年战士培养成才，光有热情是不够的，还必须善于为他们把关定向。葛向明劝小王不要急于求成，先从写小新闻、小故事、小小说入手，慢慢提高。葛向明还带他拿着作品到驻地一家文艺杂志社请编辑指点，并积极为他提供写作素材。经过半年多努力，小王的写作水平有了提高，在报刊上发表了十三篇新闻稿件和文艺作品。
    在葛向明和其他干部的关怀下，三炮连的战士结合本职工作学习科学文化知识取得好成绩，不少战士既是神枪手、神炮手，又掌握了种田、做工的一些专业技术。这几年，三炮连退伍的一百来名战士中，有三十五名被提升为县、社机关干部，二十三名在一些厂矿企业单位担任技术员。
    三
    葛向明关心战士的成长，战士更加热爱自己的连队。即使退伍多年的战士，也时常怀念着帮助他们走上生活正确道路的战斗集体。
    1983年“八一”前夕，一个陌生的农民来到三炮连门前，把一筐鲜鱼、螃蟹和一封信交给了指导员葛向明。葛向明拆开信，几行熟悉的字迹映入眼帘：“亲爱的指导员，虽然我离开了连队，但连队还是我的家，‘八一’快到了，我有病不能去看望大家，让哥哥把这点鱼蟹送去表示一点心意。”写信人王元贵是1982年退伍的战士，他回家后，承包的鱼塘丰收了，“八一”前，他捞了这筐鱼蟹，就让哥哥骑自行车送到了一百三十多里外的连队。
    去年，退伍战士就要离队了，可是大家都自觉地站好最后一班岗。饲养员赵俊祥在临走前的晚上喂了最后一次猪，把所有猪圈打扫干净，还买了一个饭盒交给炊事班，留作给病号打饭用。卫生员王玉喜买了一个听诊器，留给连队的“接班人”。驭手班战士张保发，把赶了三年的大车修好刷净。退伍的七个班长，都给本班战士的家长写了最后一封汇报信。
    欢送退伍战士会上，葛向明刚讲几句话，退伍老战士一个个都止不住掉下了眼泪。这时，葛向明提议大家唱起一首歌：“战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”这歌声是三炮连干部战士的心声，唱着这首歌，唤起干部战士一桩桩美好的回忆。
    本报通讯员 张耀普 黄传泽 本报特约通讯员 徐定祥
    图为葛向明在同战士们一起学修收音机。 荣高摄
〖-ZW/正文〗
