〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵的重要方面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “临行密密缝，意恐迟迟归”，这是形容母亲对要离开家门儿女的牵挂和关怀之情。指导员葛向明为战士的成长着想，把满腔热情倾注在战士身上，他帮助战士在完成本职工作的同时，努力学习科学文化知识，掌握专业技术，读后令人感奋。
    年轻战士富有理想，求知欲望强，渴望多学点科学文化知识，早日成才。他们的家长也希望孩子能在部队里受到锻炼，多学点本领。战士今天是四化的保卫者，明天是四化的建设者，没有科学文化知识，就不能挑起时代赋予的重担。基层干部不但应当从生活上体贴战士，政治上关怀战士，还应当适应四化建设的需要，把他们培养成为保卫祖国、建设祖国的有用之才。
    葛向明在培养战士成为两用人才的工作中，注意掌握战士的思想情况，认真地做好思想政治工作，把好关，定好向，使他们能沿着正确的道路迅速成才。这是当前干部爱兵的一个重要方面。这一点对我们也有启示。
〖-ZW/正文〗
