〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方百态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚泽/康书/骆源水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方社会现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在活人羡慕死人的地方”
    ――联邦德国一位老太太的控诉
    前不久，联邦德国《明镜》周刊登载一位老太太的文章，沉痛地控诉自己在养老院里的不幸遭遇。这位老太太说，“我第一次可怕的经历是在头一天夜里。来查房的护理员强拉硬扯着我的胳膊，使我痛得几乎从床上滚下来。当时我问究竟出了什么事，护理员竟然大声喊道，‘你刚来，我得试一试，你死了还是活着’！”
    这位老太太手脚不灵，行走困难，但在养老院里根本得不到应有的照料。她每天得自己穿衣洗脸，拄着拐杖到楼下就餐。上厕所请求帮助，反而遭到护理员的臭骂。医生给的药物，也常被护理员锁起来，没法按时服用。睡床已破旧，垫子甚至有带刺的木屑。
    这位老太太说，有一天夜里，她的大腿被划破一道口子，鲜血直流，也没人查问，只好默默地忍耐着。她说，这样的地方怎能生活下去，“倒不如死了干脆”！于是，她决心离开养老院。出院时进行体格检查，医生证明她的身体已被严重摧残。这位老人流着眼泪说，这个养老院是“活人羡慕死人的地方”。（周亚泽）
    恶性绑架
    在意大利，不法分子进行绑架活动日益猖獗，严重危害人民生命财产的安全和社会的安宁。
    据意大利官方公布的数字，1975年至1982年间，以勒索钱财为目的的恶性绑架案件共四百余起，其中有三十八名“人质被劫匪处死”。但这仅是有案可查的数字，与实际情况相比不过是冰山的一角。被害者及其亲属因害怕报复，不敢向当局告发，这方面的案件更是多得难以数计。这些绑架犯作案手段残忍。一次，一伙罪犯绑架了罗马一个富翁的爱孙，把这个小孩的右耳割下寄送给家人，提出交付三百四十万美元赎金才把人放回。结果，这个富翁只好如数付给。据统计，仅去年一年间，意大利各阶层人士向绑匪支付的赎金就高达二千多万美元。此外，如今在意大利，带有政治背景的绑架事件也层出不穷。其中，有轰动一时的绑架并杀害意大利前总理莫罗等事件。
    绑架活动的猖獗早已引起意大利朝野人士的强烈关注和不安。意大利政府和警察当局曾经煞费苦心，采取种种防范措施，但绑架军事仍有增无减。难怪有人说，今日意大利已成了“恐怖之邦”。（康书）
    英国建设的“重要项目”
    近年来，英国凶杀、抢劫、诈骗、强奸等犯罪案件激增，以至各个监狱均已人满为患。如设在英格兰和威尔斯地区的监狱，原定容纳三万八千七百名囚犯，现已超量监禁近五万人，而新抓来的囚犯还在继续增加。为此，英国有关当局不得不拿出巨资大设新监狱。
    据报道，英国政府已作出决定，动用二十四亿六千万英镑（计三十六亿九千万美元）来建造一批新的监狱。这项计划被列为英国八十年代的“重要项目”之一，预定九十年代初期修建完毕。但人们仍然担心，增设新监狱未必能适应犯罪率的急剧增长。（骆源水）
    图为联邦德国群众示威游行，抗议对老人的虐待。
〖-ZW/正文〗
