〖ZQ/总期〗9498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申2―03348车司机借油不还 作风差 午5―26113车司机拾物不昧 风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新/卜平/吴有庆/饶扬发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队道德品质教育/拾金不昧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★寻人启事：申2―03348号汽车司机，您在哪里呀？大概是您忘了，去年1月16日上午，您开车路过我家门口时，机油管破裂，没有机油无法开车。我出于对您的信任和同情，就去给您借了十六公斤机油。您临行时一再道谢，并说从定西县城回来就还我。可是，至今一年过去了，连个影子也没见到。请认识这位司机的同志捎个信儿给他，赶快还我机油，人家登门跟我要过好几次了。
    甘肃省定西县城关公社东河大队李新
    ★小独幕剧：时间：1983年11月8日中午。地点：我部招待所餐厅。人物：本部后勤处长、上级工作组、干部战士多人。道具：餐厅内共摆三张餐桌，两边的餐桌上只有三个菜，中间餐桌上则有十二个菜，且鸡、鱼、狗肉俱全。剧情：待工作组成员在中间餐桌就坐后，后勤处长站起来，高举酒杯作祝酒词：“各位首长，现在全党上下都在端正党风，我们也不能例外，只好招待大家吃顿便饭。”一位首长满面笑容地说：“这就不错了嘛！”在两边餐桌上就餐的人们怕笑出声来，赶紧用手捂住了嘴。
    五三六○八部队 卜平
    ★小喇叭：1983年10月28日，我们去石家庄市接新车，在返回的途中，不慎将价值五百元的备用新胎丢失。正在万分焦急的时候，一辆军车突然停在我们的车旁，把新胎还给了我们。原来，这位司机发现我们丢了轮胎后，一直在后面紧追不舍。我们问他贵姓，是哪个部队的？他笑了笑说：“不用问了，祝您一路平安。”分别时，我们只记下了他的车号：午5―26113。
    湖北省广济县阳城公社步塘大队 吴有庆 饶扬发
〖-ZW/正文〗
