〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配角也风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试训基地勤务船中队万余次保障无差错〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高先千/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK282〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高先千 本报特约记者 李 丁
    严冬清晨，海军某试训基地军港，汽笛鸣响，北拖720船又一次拖着出征的潜艇驶离码头。
    出港了。望着“巨鲸”远去的背影，北拖720船悄悄地回到了泊位……
    在波澜壮阔的海训场上，他们渺小的身影几乎被人们所忽略。可每一项重大任务，都离不开他们的保障。
    他们，是海军某试训基地勤务船中队。
    配角也风流。过去10年，该勤务船中队官兵兢兢业业地工作，创造了万余次保障无差错的纪录。
    拖船吨位小，舱室也小，但官兵担负的任务却很艰巨。前不久，中队所在军港出现超强风暴，驻泊潜艇受到严重威胁。中队官兵紧急出航，两艘拖船拼命拖住潜艇与狂风恶浪斗争。官兵连晕带吐坚守岗位，经过3个多小时奋战，直至排除险情。
    拖船抗击风浪能力弱，但官兵的使命意识不薄弱。一年秋天，一艘潜艇进港后不久，倒车突然失灵，快速向前冲去。此时，前边就是码头，已没有了回旋余地。
    情况危急！两艘拖船立刻跟进，拖着潜艇全速倒车。由于惯性太大，完全停下来时离码头只有30多米，大家都惊出了一身冷汗。
    事后，有人问，何必冒这么大的风险？中队教导员张超红说，保护装备和战友生命，是我们义不容辞的责任。
    一次，某潜艇成功执行一项重大试验任务后，胜利返航。
    北拖722船负责该潜艇保障，没想到海况突变，延误了半个多小时，他们才调整好归途航向。
    等船靠上码头时，军港已空空荡荡，参试人员都庆功去了，地上散落的花瓣，告诉北拖722船官兵：刚才这里站满了手捧鲜花、迎接功臣的人们。
    没赶上庆功，大家没有埋怨，因为他们早已习以为常。此时，一名战士说：“今晚，我要吃10碗米饭！”此言一出，大家哈哈大笑。
    今年国庆节，各单位组织节日会餐。中队官兵忽然接到保障任务。完成任务回到饭堂，已是晚上10点了。大家又困又累，面对丰盛的饭菜匆匆吃了几口，便回去睡觉了――因为第二天一大早，还有保障任务等着他们。
    说起这些事，中队长董清的眼圈红了。
    工作辛苦，却自得其乐。10年来，一茬茬中队官兵在没有鲜花和掌声的路上默默耕耘，创造了不平凡的成绩。
〖-ZW/正文〗
