〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神经外科专家朱明亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力排众议开颅救战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁巍/陈武梅/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212290605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■袁 巍 陈武梅 本报特约通讯员 魏 凯
    【名医档案】朱明亮，广州军区第169医院神经外科主任，中国医师协会神经外科分会会员，广州军区神经外科委员会委员。先后在各类核心期刊发表论文20余篇，两次荣立三等功，2012年被广州军区评为“医德医风先进个人”。
    今年5月，正在进行施工作业的驻湘某部战士小骆从4米高的脚手架上坠下，左侧头枕部重重磕在地上，当即昏迷过去。
    当小骆被紧急送往广州军区第169医院时，他的左侧耳道向外冒出汩汩鲜血，并伴有频繁呕吐、浑身抽搐等症状，心率每分钟不到40次，生命垂危。
    鉴于战士伤情严重，医院立即组成以神经外科主任朱明亮牵头的专家小组，全力展开抢救。朱主任初步判定，小骆已经发生颅内出血。据此，医院急诊科有针对性地进行检查，最终判明为“颅骨骨折并硬膜外血肿、脑挫裂伤、脑内血肿、蛛网膜下出血，颅内积气。”
    医院有关专家介绍，这无疑是给小骆下了一份“病危通知单”。根据以往经验，此类病人死亡率十分高，小骆病情发展更是不容乐观。然而，在战士亲人尚未赶往医院的情况下，如何确定抢救方案，大家意见不一。
    “血肿严重压迫脑组织，时间刻不容缓，必须立即手术。”朱主任力排众议，下决心立即为小骆开颅减压。
    急诊全麻下行开颅探查、左枕顶叶硬膜外血肿清除、右颞叶脑内血肿清除……经过紧张的6小时手术，终于完全清除了淤积在小骆左枕部硬膜外血肿40毫升，右颞部脑内血肿30毫升。手术过后，小骆颅内压力明显下降，自主呼吸恢复。
    手术虽然获得了成功，但小骆并未脱离生命危险，仍面临脑水肿、再出血、感染等一道道“鬼门关”，稍有差错都会前功尽弃。为了战友的生命，朱主任几乎天天守在ICU病房，精心制订救治方案，及时处理每一个细小的病情变化。由于小骆大脑的额叶受损，术后出现明显精神异常症状，躁动不安，多次将朱主任踢伤、抓伤，但朱明亮毫不在意。
    经朱主任精心治疗，小骆身体基本康复。
〖-ZW/正文〗
