〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六级大风，参谋长驾船破浪救连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴立强/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴立强 本报特约通讯员 姜书逸
    12月17日下午，在病床上昏睡了4个小时的青岛警备区海防二连连长朱红洲终于睁开了双眼。经医生检查，他已无大碍。此时，守在他旁边的该警备区侦察船运大队参谋长韩其山长长地舒了一口气。
    朱红洲驻守在一个 “四无”岛――长门岩岛上。12月16日晚，他突感下腹疼痛，军医诊断为肾结石，因岛上医疗条件有限，朱连长经诊治后症状不见好转。次日清晨，连队向上级报告情况，该警备区立即命令所属侦察船运大队派船艇前去把病人接回治疗。
    当时，海面风力达6级，涌高2米。如此恶劣的气候条件，加上沿途渔网密布，海岛码头礁石丛生，极易发生危险，按照大队规定，无特殊情况是不能出行的。
    “救人要紧。”该大队参谋长韩其山挺身而出上阵指挥，并安排一名军医带上缓解病情的药品一同前往。
    船艇顶着大风艰难颠簸了90多分钟后到达长门岩岛近处。然而，船艇愈靠近码头就愈发危险。随着一点点靠近，船艇犹如一片树叶在巨浪中剧烈摇摆，难以驾驭。倒车、抛缆……韩其山临危不乱。2米、1.5米……在距离岸边0.5米时，船艇随时都有可能撞到岸边礁石上，情形十分危险。
    来不及多想，韩其山当即让官兵把船控制在缓停状态，他一脚跨上码头，另一只脚踩在船上，在岸上和船上官兵的协助下，迅速把朱红洲抱到船上。由于船艇起伏幅度大，韩其山往回收脚时脚踝被划开一个口子，鲜血直流。
    经过1个小时全速航行，船艇到达离陆地最近的一个码头。靠岸时，被疼痛折磨了一宿的朱红洲已陷入昏迷，接应车辆立即将他送往医院。经过2小时的手术，朱红洲终于脱险。
〖-ZW/正文〗
