〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院中央军委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对北斗二号卫星导航系统开通服务的贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央 国务院 中央军委
    对北斗二号卫星导航系统开通服务的贺电
    总参谋部、总装备部、国家国防科技工业局、中国科学院、中国航天科技集团公司、中国电子科技集团公司、国防科技大学：
    在全国各族人民认真学习贯彻党的十八大精神之际，欣悉北斗二号卫星导航系统正式开通，谨向你们表示热烈祝贺，并通过你们向参与系统研制建设、运行管理和服务保障的广大科技工作者、部队官兵和全体同志，致以崇高敬意和亲切慰问！
    建设我国独立自主的卫星导航系统，是党中央、国务院、中央军委着眼国家安全和发展作出的重大决策。北斗二号卫星导航系统研制建设，凝聚了广大工程技术人员的聪明才智，体现了自主创新、团结协作、攻坚克难、追求卓越的北斗精神。该系统建成并投入使用，是国家和军队信息化建设的重要里程碑，是对我国经济社会发展的重要贡献，标志着我国卫星导航发展“三步走”战略的第二步取得了全面胜利，标志着我国在建立自主可控的卫星导航系统进程中又迈出了一大步，意义重大，影响深远。
    成就来之不易，发展任重道远。希望你们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入学习贯彻党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，胸怀理想、坚定信念、求真务实、开拓创新，推动中国卫星导航事业再上新台阶，为国防和军队现代化建设，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利作出新的更大贡献！
    中共中央
    国务院
    中央军委
    2012年12月28日
    （本报北京12月28日电）
〖-ZW/正文〗
