〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区党委规范抓基层工作秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年规划压缩多个大型活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者严浩、特约通讯员罗吉明报道：“种植养殖规范化现场会被取消，边防勤务观摩与党支部会议观摩活动合并……”12月18日，云南省军区党委谋划新年度工作时砍掉多个大型活动，规范抓基层工作秩序，科学统筹安排新年度工作。
    前不久，该省军区领导在部队调研时发现，一些单位在谋划新年度工作时安排大型活动过多过频。某边防团全年安排了基础体能大比武、荣誉室建设观摩会、装备管理技术推广会等10多个大型活动。
    “组织大型活动是规范和推动工作的有力抓手，但过多的大型活动势必影响部队正常工作秩序，还会助长形式主义和相互攀比之风。”该省军区党委一针见血地指出了问题所在。为此，省军区下发通知，要求各单位在谋划新年度工作时，严格控制大型活动数量，师级单位全年组织大型活动不得超过4次，团级单位不得超过2次，基层营连不得组织大型活动。
    该省军区机关还带领军分区、边防团机关工作组深入基层，面对面指导、实打实解难，与基层官兵一起谋划新年度工作，共砍掉23项可搞可不搞的大型活动，将提高基层干部建连育人能力、信息化基础设施建设等8个重点问题列入新年度主要工作。
〖-ZW/正文〗
