〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海拔4000米，新装备挑战严寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志鹏/杨彪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志鹏 杨彪志
    万籁俱寂，突闻铁甲轰鸣。西藏军区某炮兵团一场红蓝对抗演练在海拔4000多米的西藏高原腹地骤然打响。
    长途奔袭4个小时后，红方突遇蓝方袭扰部队。行进的车队立即转入战斗队形，数十门火炮碾冰破雪原地展开，对蓝方阵地进行射击。战斗刚打响，红方便遭强电磁干扰，指挥员一边用旗语继续指挥，一边启用通信预案，恢复无线通信……
    红蓝双方斗智斗勇，对抗激烈。笔者一路观察，红方官兵在不足200公里的行军途中遭遇空中侦察、生化袭击、电磁干扰等20多种突发情况，让不少官兵在寒冬中紧张得额头冒汗。
    机动途中全程对抗。据团长邓迪春介绍，他们专门抽调精干力量组建蓝方，采取不定时间、不定地域、不设预案的方式组织实战背景下对抗训练，锤炼了战斗作风，提高了训练水平。
    数十台信息化装备驰骋雪野，一路穿沟壑、越雪丘、破冰河，时而急速开进，时而静默待机，时而火力突袭，成为该团冬训场上的亮点。
    只有真正摸清新装备在极端条件下的性能参数，才能确保在未来战场上“跑得快、联得上、打得准”。为此，他们从难、从严、从实战出发，征求装备生产厂家意见，科学计划、周密部署，全面检验新装备极限条件下作战性能。
    笔者看到，该团气象站站长李平一边组织某新型高空气象探测车协同训练，一边进行含氧量、气温、气压、高度等数据采集。他告诉笔者，冬训以来，他们共采集到该型探测车在高原高寒条件下百余组数据，收获颇丰。
    据统计，冬训期间，该团在机动性能、通信距离、作战效能等8个方面采集到近千条数据，探索出5种高寒条件下新训法战法。
〖-ZW/正文〗
