〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军军事训练一级师旅级单位全军爱军精武标兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日电 日前，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合发出通报，表彰2012年度全军和武警部队65个军事训练一级师旅级单位（光荣榜见第二版）。与往年不同的是，受表彰的单位中首次出现了后勤保障部队、战略战役作战保障部队。
    据总参军训部有关负责人介绍，今年10月下旬至11月下旬，四总部组成联合考察组，依据《军事训练与考核大纲》《军事训练考核规定》和《军事训练等级评定规定》，采取总部直接考核和委托大单位考核两种方式，对今年申报军事训练一级的师旅级单位进行定级考查。经严格审查，全军65个师旅级单位被评定为军事训练一级单位。
    通报指出，2012年，全军和武警部队认真贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，坚持以拓展和深化军事斗争准备任务为牵引，以迎接党的十八大胜利召开为动力，聚焦提高基于信息系统的体系作战能力，全面落实全军部队训练和院校教育改革集训精神，以集成训练为抓手积极创新信息化条件下训练模式，以信息化为导向持续推进军事训练转变，军事训练呈现出重点突破、加快发展、全面进步的生动局面。
    通报要求全军和武警部队要坚持以党关于新形势下国防和军队建设思想为指导，深入贯彻习主席重要指示和军委扩大会议精神，按照军委、总部新年度军事训练工作部署，坚持把实战化作为推进军事训练转变的根本要求，紧贴作战任务，紧扣使命课题，突出战法创新，深化集成训练，系统推进改革，务实训练作风，实践创新信息化条件下训练模式，不断提高基于信息系统的体系作战能力。
    本报北京12月28日电 总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰2012年度全军爱军精武标兵（光荣榜见第二版）。
    通报指出，2012年，全军和武警部队深入贯彻国防和军队建设主题主线，认真落实全军部队训练和院校教育改革集训精神，着眼提高基于信息系统的体系作战能力，（下转第二版）（上接第一版）积极创新信息化条件下训练模式，探索集成训练方法路子，持续兴起大抓军事训练热潮，有力促进了部队战斗力水平提升。在深化军事训练改革、深入推进军事训练转变的实践中，各级党委加强统一领导，各级领导班子成员率先垂范、带头参加训练，各级机关形成合力、破解难题，不断拓展和深化军事斗争准备；广大官兵勤学苦练、拼搏进取，瞄准一流、创先争优，以过硬素质和优良作风圆满完成了各项重大任务，涌现出一大批爱军精武、岗位建功的先进典型。为表彰先进、树立榜样，进一步激发全军官兵谋打赢、钻打赢、练打赢的积极性创造性，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定，对2012年度全军爱军精武标兵予以通报表彰。
    通报要求，各级党委和机关要认真学习贯彻党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、 “三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决落实习主席和军委一系列重要决策指示，教育引导部队牢记坚决听党指挥是强军之魂，能打仗、打胜仗是强军之要，依法治军、从严治军是强军之基，全面加强革命化现代化正规化建设；要坚持用打仗标准推进军事斗争准备，坚持从实战需要出发从难从严训练部队，坚持以军事斗争准备为龙头带动部队，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。全军官兵要以爱军精武标兵为榜样，深入贯彻国防和军队建设主题主线，自觉践行当代革命军人核心价值观，大力弘扬我军光荣传统和优良作风，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，以高度的政治责任感和饱满的战斗热情，积极投身军事斗争准备实践，深入推进军事训练转变，为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
