〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部副部长张志军在第八届“蓝厅论坛”上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国讲原则讲道理但也有底线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江伟/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日电 张江伟、记者吕德胜报道：外交部副部长张志军今天在北京表示，中国将始终不渝走和平发展道路，也将坚决维护国家主权、安全、发展利益，这两者并不矛盾。中国是讲原则、讲道理的，同时也是有底线的。我们将继续致力于与周边国家妥善处理领土主权和海洋权益争端，努力维护周边睦邻友好大局。
    张志军是在以“新形势下的中国外交”为主题的第八届“蓝厅论坛”上做出上述表示的。他在题为《坚持和平发展，推动合作共赢》的主旨演讲中指出，称霸扩张不是中国的文化，更不是中国的政策。一些人给中国维护合理合法的国家利益的行动扣上“强硬”的帽子，甚至鼓吹“中国威胁论”，这或者是别有用心，或者是不了解事实。我们维护的是自身合法权益，要守住的是属于自己的东西，而非去抢占别人的地盘。只有国家的主权、安全、发展利益得到维护，和平发展道路才能走得稳。
    张志军表示，中国的对外大政方针没有改变，正确的政策没有理由改变，更不会放弃。他说，中国有2.2万公里陆地国界线，与14个国家陆地相邻，有1.8万公里大陆海岸线，同8个国家隔海相望。中国同周边国家的睦邻友好和互利合作，给地区各国带来了实实在在的利益，也有力地促进了地区乃至世界的和平、发展与合作。
    张志军表示，中国将按照十八大的精神，始终坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，进一步巩固同周边国家的睦邻友好合作关系。我们还将“努力使自身发展更好惠及周边国家”，为亚洲的共同发展、合作发展作出更大贡献，与周边国家共同营造稳定、繁荣、和谐的地区环境。
    张志军指出，亚洲地区的确还存在一些多年遗留的领土主权和海洋权益争端问题。我们主张有关国家以地区和平稳定大局为重，在充分尊重历史事实和国际法的基础上，通过对话谈判寻找妥善解决和管控争议的办法，避免局势恶化升级。在争议得到彻底解决前，各有关方应避免采取使争议扩大化和复杂化的行动，以维护地区稳定。
    张志军指出，中国走和平发展道路的决心是坚定的，维护国家领土主权和合法权益的决心也同样坚定。我们将继续致力于与周边国家妥善处理领土主权和海洋权益争端，努力维护周边睦邻友好大局。我们希望有关国家与我们共同努力。
〖-ZW/正文〗
