〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自揭“伤疤”的勇气哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某防空旅在剖析典型事例中改进训练作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/吕志强/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212290201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 吕志强 游成锋
    潮头观澜
    ■训练作风是一个老话题，也是一个必须常讲常抓的问题。训练作风的好坏，直接关系到部队战斗力，关系到战场上的生与死、胜与败，绝不能等闲视之、麻痹大意。军队要实现“能打仗、打胜仗”的目标要求，良好的训练作风是一个基本前提。
    ■训练作风不好，最直接的表现有两个：一是训练不贴近实战；二是不愿意、不敢于暴露问题。兰州军区某防空旅敢于直面问题，通过剖析典型事例改进训练作风，使训练更加贴近实战，他们自揭“伤疤”的勇气可嘉，举一反三、亡羊补牢的行动更可贵。
    （蔡鹏程）
    12月中旬，随着兰州军区某防空旅冬季野营拉练的展开，一场在该旅持续了4个月的训练作风大讨论暂告一段落。
    一场讨论为何持续了4个月？这次讨论给部队带来了啥？带着这些问题，记者来到该旅一探究竟。
    【事件回放】
    新装备咋“剃了光头”
    对于防空旅的官兵来说，2012年8月19日是一个刻骨铭心的日子。
    那天，该旅接受兰州军区作战能力考评，官兵们驾驭去年列装的某新型火炮，信心十足地开赴演练场。
    骄阳似火，黄沙漫漫，经过伪装的数十门新型火炮和雷达悄然隐藏在腾格里沙漠腹地，准备给“敌机”以迎头痛击。
    “目标出现，准备射击！”上午11时许，雷达捕捉到了目标。“放！”第一组群炮对空怒吼后，指挥组发现靶标依然在阵地上空盘旋。“第二组射击准备！”出人意料的是，第二组群炮的密集射击后，靶标仍然安然无恙。看着靶标一点点从雷达上消失，官兵们都懵了。
    “新装备‘剃了光头’！”这个消息在演兵场上“炸开了花”，官兵们简直不敢相信自己的眼睛，军区考评组的专家也有些纳闷。
    原来，去年8月15日，该旅官兵驾驭刚列装3个月的该型火炮进行实弹射击，打了“满堂红”。为此，该旅在给上级的汇报材料中写道：“某新型火炮列装3个月形成战斗力。”
    【原因追踪】
    “虚花”不可能结“实果”
    部队还未返营，该旅就组织官兵开展大讨论，要求各级进行深刻反思，认真查找失利原因。
    起初，参加考核的官兵把失利原因归结于3点：一是这次考核中靶标飞得太高、太快，超出平常训练标准很多；二是此次参考人员临时抽点，不是平常训练的原班人马，配合不够默契；三是这是军区级的考评，现场有不少领导观战，官兵心理压力较大，造成失手。
    没想到，这份原因分析报告很快就被旅领导打回。在随后召开的分析会上，旅政委徐鹏几句话说得与会人员哑口无言：“真上了战场，敌机要比靶标飞得更快、更高！”“打仗时，连炊事员都有可能去操炮，配合不默契说明训练不到位！”“一次考核就有这么大的心理压力，上了战场怎能打得赢？”
    随后，旅党委组织各级广泛开展以“正确看待失败，勇于面对问题”为主题的讨论，引导官兵找准失利的原因。经过近一个月的总结梳理，失利原因终于浮出水面。
    ――去年的“满堂红”是在射击条件十分简单的情况下取得的，靶标的参数事先都知道，也没什么实战背景，这样的成绩反映不出真实训练水平。
    ――去年轻而易举打了“满堂红”，不少官兵有些飘飘然，有的官兵认为新装备智能化程度高，训练不用像以前那么费劲了，致使在训练中蜻蜓点水，放松要求甚至降低难度。
    “训练开‘虚花’，咋能指望上了战场结‘实果’？”在旅议训会上，徐政委语重心长地对大家说。
    【举一反三】
    在揭“家丑”中查找不实作风
    事情没有就此完结。旅党委要求各级持续开展讨论，以此为鉴举一反三，对部队训练中存在的不实作风进行深刨细挖。
    “这一挖，还真挖出了不少问题。”采访中，旅长陈西峰说。
    ――训练中存在自降标准的现象。战术训练时，匍匐训练本应用带刺的铁丝网，可有的连队却使用橡皮筋；选择炮阵地时，便于疏散隐蔽本是第一原则，可有的指挥员却首先考虑怎样便于展开，不注重战场伪装；夜间训练，不少小手电还在阵地上闪烁。
    ――训练场上有报喜不报忧、过分看重名利的现象。在以往的训练总结中，讲成绩比讲问题多，论功行赏比从严问责多；参加上级比武竞赛和检验性考核，一些单位临时拼凑训练尖子，表面上摘金夺银，可整体训练水平却不高。
    ――解决问题不及时、不彻底。一些单位对于训练中存在的问题没有深入挖掘，解决问题的举措不多、效果不好，缺少一抓到底的韧劲和狠劲。譬如，前几年训练总结中列出的偏训漏训的问题，去年训练过程中仍然时有出现。
    “不查不知道，一查吓一跳。”该旅主动将新装备形成战斗力的经验材料从上级要了回来，并如实向上级反映查找出的问题。他们自揭“伤疤”的做法，得到了上级领导的肯定。
    【正在行动】
    锻造“能打仗、打胜仗”的部队
    这场讨论持续了近4个月。旅党委研究后认为，此次实弹射击“走麦城”的教训十分深刻，要以此为鉴，按照“能打仗、打胜仗”的要求切实改进训练作风。
    在旅领导的带领下，机关、各营连立即行动起来。他们结合学习贯彻十八大精神，集中利用3天时间召开“推进部队建设转型研讨会”，对实弹射击暴露出的20多个问题进行“会诊”；狠抓部队复训补训，为全旅官兵建立了补差训练档案，缺啥补啥。老兵退伍后，该旅及时调整训练编组，重新组建火炮群射单元，使火炮随时都能执行任务。
    督导组巡查、视频曝光、对手把脉、定期自查……记者翻阅该旅《2013年改进训练作风奖惩措施明细表》发现，旅里对狠抓新年度训练作风出台了一系列配套措施。陈旅长告诉记者，经历过这次切肤之痛，旅党委决心对训练中的不实作风做到“零容忍”。他们一边自查自纠一边制订举措，在改进训练作风中收到实效。前不久，上级组织年终训练考核，该旅取得了总评优秀的好成绩。
    该旅展开的冬季野营综合拉练让人耳目一新：天寒地冻，旅常委走在队伍最前头，没有一个搞特殊；野炊，方圆几公里见不到一丝炊烟；各种大功率电台、无线电设备全程对抗。
    左上图：新型高炮训练
    刘文钊摄
〖-ZW/正文〗
