〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合架起幸福桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北孝感军民共建小康社会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏/何煦/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事例学报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐建敏 何 煦 本报特约记者 徐应东
    地处大别山南麓的湖北省孝感市，是著名的革命老区。“中原突围”在这里揭开了全国解放战争的序幕，成为中国革命战争史上的一个重要转折点。
    今日孝感军民，传承着由革命前辈用鲜血和生命凝聚而成的“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的光荣传统，在服务经济社会建设大局中团结协作，闯出了一条军民协力共建小康社会的新路子，架起了一座军民融合的幸福桥。
    十八大报告指出，深入推进新农村建设和扶贫开发，全面改善农村生产生活条件，着力促进农民增收，保持农民收入持续较快增长――
    120余个军民共建联系点加快脱贫步伐
    【镜头回放】地处江汉平原北部的云梦县隔蒲镇下河村，一度是有名的贫困村。这里水资源丰富、土地肥沃，非常适宜种植蔬菜。然而，由于进出交通不便，村里的蔬菜无法及时运出外销，拦住了许多村民的致富路。2009年3月，孝感军分区政委范炳涛带领新农村工作队走进下河村进行实地勘察，多方筹资22万元，为该村修建了连接外界的一条2.5公里长的水泥路。
    为把蔬菜种植真正变成群众致富的金钥匙，云梦县人武部专门请农业科技专家为群众传授蔬菜种植技术，重点扶持一批民兵科技种植示范户。同时，县人武部还通过当地农业部门多方协调，与武汉市多家大型蔬菜批发市场建立长期固定的销售渠道。如今，下河村已成为武汉、孝感等地蔬菜供应的一个基地，当地群众年人均收入增长到12000多元。
    【背景链接】为了支援孝感市经济社会发展，驻孝部队广泛组织开展了“军师帮一个乡、团帮一个村、连帮一农户”的扶贫参建活动，把支援地方重点工程建设当作自己应尽的义务，主动承担重任。他们在反复调研论证的基础上，充分利用地域经济优势资源，广泛开展以“率兵带民”为主题的脱贫致富活动，并通过以点带面的形式，在全市逐渐推广。孝感军分区注重解决贫困村和贫困户自我发展能力问题，由“输血式”扶贫向“造血式”扶贫转变。
    他们先后探索出产业扶贫、就业扶贫、金融扶贫、科技扶贫、教育扶贫等一系列有效的做法。应城市人武部积极在全市民兵队伍中开展“学在农家长才智、富在农家增收入、美在农家展新貌、乐在农家弘正气”活动，取得明显成效。安陆市人武部制定了“民兵带头、科技引路”工作思路。
    【数字成果】近年来，驻孝部队接力支援驻地新农村建设，取得突出成效：驻孝部队先后在29个乡镇设立120余个扶贫联系点，共有152名团以上领导干部驻点挂职帮扶，挂钩帮扶的贫困村有45%已经脱贫，帮扶的2236户贫困家庭中77%人均收入达到3000元以上。到今年底，将确保挂钩帮扶的120余个贫困村和1405户低收入家庭实现70%的脱贫率，并有望于2014年前实现全部脱贫目标。驻孝部队累计援建希望学校19所，建立希望工程联系点63个，资助贫困学生千余名，所有帮扶乡镇的适龄儿童入学率均达96%以上。
    十八大报告提出，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式――
    24项军字号工程助推“两型社会”建设
    【镜头回放】走进红堂村生态农业园，处处洋溢着炽热的农情，特色景观目不暇接，绿色植被美不胜收。由应城市区北街道办事处红堂村青年民兵陈小辉创办的生态农业科技园正在发挥着示范和辐射作用。
    2010年3月，市政府按照武汉城市圈“两型社会”发展要求，在汤八公路沿线实施旅游景观带建设试点。可沿线9个村的村民怕投资大，不敢冒风险。关键时刻，红堂村青年民兵陈小辉毅然决定先行先试，创建了集有机蔬菜种植、名优花卉培育、优质林果栽种、特色水产养殖于一体的“生态农业综合示范园”，一年可节约近10万元的农资支出，带来100多万元的纯收入。
    【背景链接】孝感军分区党委向全区发出《关于组织部队和民兵预备役人员积极为孝感“两型社会”建设做贡献的通知》，号召全区官兵和民兵预备役人员积极响应党中央促进中部崛起的重大战略部署决策，全力支持孝感融入武汉城市圈资源节约型和环境友好型实验区建设。各级人武部门和基层民兵组织根据当地地域经济特点，以市场需求为导向，重点扶持一批民兵示范户，成立协作合作社，为他们提供资金、技术、销售支持，使一批绿色经济，低碳经济，生态经济开发项目迅速发展起来，辐射带动了当地“两型社会”建设的纵深发展，促进了地方经济平稳较快增长。
    【数字成果】近年来，孝感军分区积极协调驻孝部队发起“军字号”工程24项，协助当地政府开发绿色经济、低碳经济、生态经济等项目67个，有力带动了武汉城市圈“两型社会”实验区建设。2010年，结合“农村家园行动计划”活动，驻孝部队广泛组织官兵和民兵预备役人员在农村逐步实施“改厕、改路、改房、改水、建沼气等环境美化”工程，帮助6500余农户用上了洁净的沼气。2011年，组织开展“万名干部进万村挖万塘”活动，新建、整修堰塘237口，新增蓄水量3980万方，新增、回复农田灌溉面积1.9万亩。
    【记者简析】党的十八大报告明确提出，要在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，这是对全党全军全国各族人民的动员令。作为党绝对领导下的人民军队，始终是中国特色社会主义事业的坚定捍卫者和重要参与者，将这一宏伟目标付诸实践、见诸行动，是广大官兵和民兵预备役人员义不容辞的政治责任和历史使命。近年来，湖北省孝感市驻地部队以改进创新军地共建工作为突破点，以军地共建促双赢为重点，以军政军民团结促和谐为平台，积极加强与地方党委政府在社会主义新农村、“两型”社会、生态、文化建设等领域的融合，是军民共建小康社会的一个成功范例。
〖-ZW/正文〗
