〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能人”老兵闫磨生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷巍峰/闫仁卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谷巍峰 闫仁卓
    位于河南省卫辉市南太行山区的柳树岭村，海拔937米，是当年皮定均将军领导军民抗日指挥部所在地。1984年，退伍返乡的闫磨生发现，村里为通上电而高兴的乡亲们，却因没有懂行的电工发起了愁。在部队学过电力知识的闫磨生决定留在村里当一名电工。
    望山跑死马。闫磨生负责的线路，零星坐落于12座山头，巡一次线就得带着干粮走3天。夏天，老闫需要一次次修剪影响线路的树枝；冬天大雪封山，他要一个个地敲掉线路上的冰凌。
    除了电工，他还承担着村里信息员、邮递员、采购员的工作。他逼着自己成为了一名“能人”：学基础的医学知识、学农牧林技术、学各种农业机械的维修。
    上世纪90年代，打工潮兴起，越来越多的柳树岭人选择外出打工挣钱。有人劝闫磨生也出去闯荡下：“你这个大能人出去，还愁找不到一份好工作，干吗穷守在这里？”闫磨生微微一笑，他的心始终属于这片大山。
    看着熟悉的山山岭岭和越来越多的留守家庭，闫磨生觉得自己应该为家乡做点什么。他反复琢磨：村里有荒山6千余亩，咋不能种果树？石头缝里就有蝎子，咋不能搞养殖？
    可是，这些都需要技术，咋学？从电视上学！闫磨生又多了一件工作：说服留守的妇女、老人收看电视上的农技节目，帮助甚至垫钱为他们采购良种良苗，带领大家搞种植、养殖。初战告捷，带来了良好的示范效应。村里渐渐变了，回乡的人多了，几乎家家搞种植、养殖，村里成了卫辉市有名的山野货基地。
    更让闫磨生开心的是，2009年，在他的建议下，村里集资修建起了皮定均抗日纪念馆，并被市国教办列为国防教育基地。2010年，柳树岭村被上级旅游部门认定为红色旅游景区，还通了到市区的公交车。
    如今，闫磨生的儿子在新乡市区找到了不错的工作，老伴儿也下山帮忙带孙子了，家人都劝闫磨生也进城享福去，却怎么也劝不动。原来，闫磨生又多了一项新的“兼职”――皮定均抗日纪念馆义务红色导游。
〖-ZW/正文〗
