〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忽悠”何时了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是发动“九一八事变”还是全面侵华战争，日本军国主义者都得到了该国传媒的盲目支持。当人类已经步入21世纪第二个十年的时候，日本某些媒体盲目的“忽悠”，多了一份危险，也多了一种滑稽――
    “忽悠”何时了
    ■杨威夫
    美国国防部长帕内塔日前表示，美可能在2017年向驻日本美军基地部署F-35隐形战机。此语一出，某些日本媒体仿佛服了兴奋剂般，狂言F-35进驻日本可全面压制中国空军，使日本在诸如钓鱼岛等争端中占据优势。面对此类日媒，不由得让人想起一小品中的那个词：“忽悠”。
    F-35是美国继F-22之后研制的又一种第五代战斗机，号称战斗机的“集大成”之作，具有高度的隐身性能，可完成战场遮蔽、空中支援和纵深攻击等多项任务。根据计划，F-35未来将完全替代F-16“战隼”、A-10“雷电Ⅱ”、F/A-18“大黄蜂”和AV-8B“鹞Ⅱ”。一旦在日本部署，将是F-35首次部署在美国本土之外，钓鱼岛和上海将处于其作战半径内。日本共同社说，这是美国重视亚太地区的新国防战略的一项举措，旨在针对中国。
    然而，美国历来有尖端武器装备不在他国土地“过夜”的惯例，从现在起到2017年还有数年时光，期间不知会生出多少变数，F-35能否最终落户日本尚不得而知。何况，信息化条件下的战争，早已是体系作战。单一兵器再出类拔萃，也必须融入体系之中。在体系作战背景下，所谓“强大”如F-35者亦不过是一个作战单元而已。将其作用无限夸大，甚至吹嘘到可以全面压制中国空军的地步，委实说明日本媒体的牛皮吹得有点不着边际。被日本某些人“寄予厚望”的F-35，既可能成全体系也可能致体系一败涂地，日本媒体只观其利不观其害，岂不是过于片面和无知了吗？
    但某些日本媒体的片面与短视，并非孤立现象，甚至可以说“情有可原”，因为这种短视在日本政界亦较为普遍。就以目前仍在持续发酵的钓鱼岛争端来说，最初起因便是石原慎太郎等日本政客想要借挑起这一争端，组建政党参加日本大选。随后则有日本前任和现任首相野田佳彦、安倍晋三等人均在此潮流中载浮载沉，只想着把事情搞大，为其选举造势，却没考虑问题最终如何收场。只求战术上的过瘾，只求一己私利，无视战略上的失误，委实令人对日本政事摇头一叹。
    日本一些媒体之所以为F-35隐形战机可能部署到日本山口县而痴狂，当然也有历史渊源。当年日本侵略亚洲多个邻国时，就曾制造毒气弹等所谓“超级武器”，企图以此击碎他国人民的抵抗意志，结果不过南柯一梦。但可叹的是，当人类已经步入21世纪第二个十年的时候，日本媒体还抱着这残梦的思维不愿放下，这种表现，真给世人“穿越”之感。只是，这种“穿越”，多了一份危险，也多了一种滑稽。
    但很显然这些媒体及其政界某些人有意无意把思维停留在梦想建立“大东亚共荣圈”的时代，实非日本民众之福，也非亚洲善良人民之幸。据日本人吉田则昭所著《战时统制和新闻学――1940年代媒体史》揭露，无论是发动“九一八事变”还是全面侵华战争，日本军国主义者都得到了该国传媒的盲目支持。1932年日本宣布退出国联的时候，获得全国132家报纸的“坚决支持”，仅一家反对。然而在日本战败时，正是这些战前和战争期间欺骗日本人去“爱国”的媒体，反过来把一切责任都推得干干净净，似乎从来没有传媒什么事。时代不同了，今天，这些日本媒体应当汲取历史教训，多为中日友好添柴加温。
〖-ZW/正文〗
