〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜潜伏，团长就在我身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚文杰/李聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪夜潜伏，
    团长就在我身边
    ■褚文杰 李 聪
    寒冬时节，接连遭遇3次寒潮侵袭的内蒙古锡林郭勒草原，气温降至-31℃。
    12月13日深夜，在草原深处的北京军区某边防团九连边境管段上，一支执勤小组碾冰踏雪穿行在风雪边关，带队的正是该团团长娄建新。
    “今夜潜伏，团长带队，这个月团长已经第3次带我们执行夜间勤务了。”说话的是下士班长刘斌。
    积雪越来越深，路越来越难走，巡逻车无法接近潜伏位置，娄团长果断下令下车步行。
    雪厚齐膝，冰雪很快灌满了靴子，寒风夹杂着雪花打到脸上如刀割一般。经过半小时的艰难跋涉，执勤小组终于到达目的地。
    娄团长认真查看了边境铁丝网有无损坏，巡逻路附近有无野生动物足印和车辙痕迹，查看结果一切正常。
    “占据隐蔽位置，实施潜伏观察！”娄团长率先趴在雪地上，拿出热成像仪开始一丝不苟地查看边境情况。趴在娄团长身旁，笔者不一会儿就蜷缩成一团，感觉身上的皮帽、皮袄、皮靴薄得像张纸。
    “有情况！”14日凌晨1时左右，娄团长低声提醒。大家立刻紧张起来，屏住呼吸，警惕地注视着前方。
    “是只狍子，继续观察。”经仔细辨认后警报解除。
    时针指向凌晨4时，潜伏任务结束，执勤小组整理装具准备返回。“刘斌，消除潜伏痕迹。”撤回时娄团长低声提醒走在最后面的战士。
    一路上，娄团长还不忘传经送宝：“执勤切忌有规律，明察暗访要同步，潜伏地点要紧盯野生动物踪迹，一线封堵应结合要道设卡……”几个实用的执勤小招法让随行官兵受益匪浅。
    “今夜潜伏无异常，执勤组长：娄建新。”在《执勤登记本》上填写完潜伏日志，娄团长又冒着风雪匆匆赶往下一个哨点。
〖-ZW/正文〗
