〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻阅塔克拉玛干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一本带有生命的书，而书的文字图画，不仅仅是隽永在大地上的诗句，而且是有着血肉的精魂……
    翻阅塔克拉玛干
    ■沉 石
    仿佛是遥远的传说，宇宙在诞生之际，孕育了茫茫星际，而在漫长的星云翻转之中，有一部书遗留在了地球。
    这不是圣经里的故事，更不是所谓的传说，我在经历了海洋漂流之后，从湛蓝色的梦境里，仿佛听到了天宇之外的呼唤。地球上的那部书在新疆，她横跨天山南北，那本书写着鎏金的大字：塔克拉玛干。
    那是地球罕见的大沙漠。强烈与平静，在我心底聚拢，那是一部什么样的书，像磁铁般深深地吸引着我的好奇心。
    我有些超然，更多雄奇的想象，仰望苍穹聆听那些密码。我终于通过青藏山脉的高原神经，听到了连接新疆山脉的语意，带着一份神圣的邀请，正是塔克拉玛干大沙漠。那一刻，我是在飞机上看到的，还是在神游太空时看到的，已经记不清了，但展现在大地上的确实是一本书，一本关于地球出生和成长的书，而且每一个篇章，都充满了诗情画意，蕴藏着深厚的历史。我有些激动，在一天晨曦送来太阳谜语的时刻，怀揣着不安和心动，轻轻地去翻阅塔克拉玛干的那一页。
    色彩在变化，金灿灿的文字中流淌着一幅幅画面。那画，在太阳的照耀下翻动着，是那样神奇。我忽然意识到，如此辉煌的一页，是宇宙印制在书上的画页。我沐浴着阳光，攀上厚厚的书脊，顺着光与神的字里行间，带着一种敬仰的心境在翻阅欣赏。
    光在移动，沿着茫茫无边的沙漠，唤醒了属于她们的世界，一种生命体在触动。霎时，朝霞捧出金子般的光点，在沙漠的每一道皱纹里闪烁。逆光中，每一个文字都在跳跃，形象地注解着画面的解说词。我久久地观察，被眼前一幅美景震撼。沙漠是浓郁的黄色，而那一粒粒沙尘，却包含着多种宇宙融和的金属语言，仿佛都是一个个活体，在光的驱使下，这些活体在运动，在变化，用生命绘出壮美的图画。阳光送来的不仅是色彩，还有另一种语言，那就是风。
    翻动着一张张画面，随风而舞，那无数的沙粒在呻吟着冲向要归落的地方。你看吧，有一位风的指挥家在挥舞，沙漠会在无形的状态中，逐渐形成一道道山梁，顺着风的走向，可以看到条纹般的沙眼在睁开。那便是沙漠深处馈赠的一道风景，细如刀，柔如绸缎，鱼鳞片状地在沙漠高低不平的地方。伴随着绚丽变幻的阳光涂料，可以看到猩红色的沙海、桔黄色的沙滩、淡紫色的沙坡、灰褐色的沙暴、墨绿色的沙洲，还有沾染落日血色的沙峰，远远地在流动，血红色的大沙漠在呼吸。我震惊得叹为观止。这是一本带有生命的书，而书的文字图画，不仅仅是隽永在大地上的诗句，而且是有着血肉的精魂。
    我穿越数千公里的塔克拉玛干大沙漠，在一望无际的沙海中，停下脚步，我赞叹这里的每一颗沙粒，哪怕细微的无法看到，但我崇尚它的灵魂与精神。当我扑在沙漠深处，用整个心灵静静地去倾听沙漠跳动时，我真的听到了地球跳动的心脏。那一刻，是如此纯粹而壮烈，每一个心跳都充满生命的辉煌。
    蓦地，我站起来，朝着太阳正对着的西边天宇望去，无论如何也不敢相信眼前发生的一切。矗立在沙漠纵深处的是一座海边的高楼大厦，高楼建筑直插云端，似乎见不着顶，但也看不见底。周围相伴的是一片漾荡的海洋，起伏是那样悠然。再往前看去，那楼群和海的漂移连着天空，仿佛凝聚着一种天地之力，表现的画面是那样神奇而有魔力。
    我知道那是海市蜃楼，但在塔克拉玛干大沙漠巧遇，那的确是一种幸运。看到的是那样真切，是那样动心。这本身或许是书中的一个章节。我来这里之前，许多人都劝说，要真正穿过世界著名的大沙漠难之又难。我十分坦然，要用心去接近它，用灵魂去感动灵魂，你必然有新的发现，那就是沙漠世界的精神。
    我一路翻阅、感悟这种精神。那天，我在沙漠中看到了成片胡杨林。阳光洒落下来，是一片金灿灿，透过层层红黄叠嶂的胡杨细柳长叶，闪烁的是一行行发光的史诗般的语言。五百年，只是宇宙在沙漠这本书上的一个逗号。胡杨不死，死了不朽，当人们赞叹时，我一点不惊讶。我躺在胡杨的树根下，仰望斑斓多彩的树叶时，实际上已经听到了阳光与沙漠的对话，是那样浪漫，又是那样飘逸而深邃。关于地球上的人，关于地球上的心灵。我想到了各种形态的人，没有罪恶，只有美和善。于是，玄奘西行的身影仿佛也映在这片沙漠中，就在侧面的龟兹古城。有关于苏巴什佛寺最可信的记载出自《大唐西域记》。唐玄奘在书中，为地球人留下了苏巴什佛寺的真经传世。
    星斗在转动，只有天边的月亮，睁着眼睛，在深情地看着塔克拉玛干大沙漠，用柔情如水般的缠绵，为沙漠洒下了一汪幽蓝。这蓝色融进了沙海的波浪之间。月亮在移动翻阅，沙海闪动蓝色的波纹。我迷恋呵，多么想随之畅游，多么想深情歌唱。宇宙中的生命，不仅仅创造了美，更是创造了比人类爱情还要深厚的天地之恋。
    月光抚摸细嫩的沙海，风，带着顽皮的笑声，总是轻盈地在推着它们摇晃，似乎还带着伴奏，时而把一座沙丘，不经意间推向了另一个方向；时而又把圆圆沙盘，在不知不觉中拉长成一条沙带，宛如一条围巾，围绕在月亮的身上……
    我感受到了沙漠在动情，隐隐听到她吟唱的旋律。我翻阅到了塔克拉玛干又一个篇章，是音乐之声的韵律。我闭上眼睛回味着，来自宇宙写给地球的交响曲。这里没有钢琴，没有小提琴，可我听到了比琴声还要震撼的清脆铿锵。这声音从沙漠的深深之处传出，每一个节拍的震动，都和飞扬飘舞的沙粒合拍，演奏出属于地球原汁原味的交响乐。细细品味，有小提琴的弦乐，有轰鸣的铜管乐，更有雷鸣闪电般的号角齐奏，沙粒与沙粒产生的乐魂，完全是属于大自然赋予的天籁之音。
    我不敢惊动大自然的每个演奏员，把整个身心融于沙漠之中，在聆听和欣赏中，发现塔克拉玛干的神圣。日出日落，我踏着沙漠留下的文字和问号，在阅读在沉思。无论是图画，还是音乐，带给我的依然是飘浮与沉重的思考，在那些翻阅的日子里，我真正地爱上了塔克拉玛干，她是静女其姝也好，她是皇皇巨著也罢，我只想远离都市的喧噪，还有那挥之不去的情愫，深深地依偎于她。当我再次翻阅下页的时候，书的深处没有文字，只有一片黑色的墨迹，我一时糊涂了，书的文字哪去了？
    我在沙漠里走呀走，多少日之后，在一片荒凉的沙漠中，我看见了一个个红色的影子，走近了才知道，那是身穿红色工作服的石油钻井工人。那一刻，没有任何语言，也没有任何解释，我再次回首仰望天空，忽然明白了那本书留下的墨迹。地球上的人，已经翻开了塔克拉玛干深层的那一页，用属于中国人的墨汁，为这部书写下永恒的篇章……
〖-ZW/正文〗
