〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邢会林：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗疾病缠身也长寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常认为，健康才能长寿。然而，一位部队老首长的经历却告诉我们：体弱多病的人只要养生有道，也能颐养天年。
    老首长名叫邢会林，上世纪70年代初曾任海军某基地政治部主任。邢老1923年出生，怀揣救国理想的他19岁那年参加抗日队伍，从此走上革命道路。在枪林弹雨、缺医少药的战争年代，邢老曾多次受伤并留下后遗症，先后3次严重胃出血，一根肋骨被截除。步入老年之后，他又患上了高血压、糖尿病、直肠癌等多种疾病。
    然而让人们惊讶的是，虽然疾病缠身，但这位耄耋老人却依然精神矍铄，思维敏捷。“我可是带病长寿呀！”谈及长寿之道，他十分诙谐地说，“对待疾病就要像打仗一样，战略上藐视敌人、战术上重视敌人，一个个予以攻克。”
    正如古人所说，“祸兮，福之所倚。”常年药不离身的邢老深知防患于未然的重要，高度重视身体的“风吹草动”。“人不怕有病，就怕有病不知道，蒙在鼓里盲目乐观。”邢老深有感触地说，一些人由于平时很少生病，导致对疾病放松了警惕，结果不病则已，一病不起。他坚持每年体检一到两次，偶感不适就立即上医院检查，次次患病均能及时发现，及时治疗，从而屡屡赢得抗病“战争”的主动权。
    凭着多年与疾病斗争的经验，邢老总结出许多防病养身之道。他归纳出心疗是前提，药疗是核心，食疗是基础，体疗是补充的“四疗心得”，颇有借鉴意义。
    “生病不要害怕，不要紧张，年岁大了更是如此，不必大惊小怪。”看淡了生老病死，邢老十分乐观豁达。他还常常用自己的经历安慰身边的老人：“树老根多，人老病多”，就像一辆汽车跑了几十万公里，发动机或油路、电路、水路系统出点问题都是正常现象，及时修理、更换就是了。
    9年前，和他在战争年代同生死共患难，几十年相濡以沫的老伴因心脏病突发，溘然离世。这对他无疑是个沉重的打击，当他沉浸在悲痛之中时，身体又挂起了“红灯”，被检查出直肠癌。面对双重打击，他及时调整心态，从悲伤中走了出来，历经8年“抗癌战斗”，这位老兵大获全胜，直肠癌居然奇迹般地痊愈了。
    年老丧偶，但没有丧失生活的信心；身患绝症，但没有陷入人生的绝境。走过这段特殊的人生历程，他又总结出“四乐”“四心”的长寿之道，即知足常乐、助人为乐、与人同乐、廉洁长乐；对子女要放心（不要老牵挂、担忧），对国家、世界大事要关心（每天坚持看电视新闻、报纸），日常生活要开心（多看光明面，少看阴暗面，避免烦恼），体育锻炼要用心（坚持不懈，不三天打鱼两天晒网）。
    俗话说久病成良医。多年的“老病号”，让邢老掌握了不少医学常识。患上糖尿病后，他不但学会了自己打胰岛素、量血压、测血糖，而且还归纳出糖尿病防治“四个一点”：多懂一点，少吃一点，勤动一点，放松一点。以及饮食“四项原则”：荤素搭配，以素为主；粗细搭配，以粗为主；颜色搭配，以黑为主；食不过量，七成为佳。
    邢老热爱运动，每天早晨醒来后坚持在床上进行半个小时的保健运动，他让女儿在院子中专门安装了两种器械，一种运动腿脚，一种运动手臂，有时间还常常邀上一群老年朋友在一块打门球和散步。但不管进行什么运动，他都会适可而止，以全身发热微微出汗，不疲劳，精神愉悦为宜。
    邢老带病长寿的故事，蕴含着一位老战士的人生哲学和智慧，带给我们诸多思考和启示。
    （作者为原南海舰队副政委）
〖-ZW/正文〗
