〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵的美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔子武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岭南的初冬，不见一丝寒意，峰峦绵延，云遮雾绕，却遮不尽那漫山的浓绿。我的心也如连绵起伏的群山一般难以平静，充溢着莫名的感动。树木以苍劲为美，山势以奇峻为美，在大山莽林间奋战的工程兵，则以奉献为美，以激情为美，以坚韧为美。他们用青春和生命描绘着时代的画卷，他们的美堪比这浩然雄奇的大山。
    工程兵的美是无悔的奉献。他们没有策马扬鞭、巡逻边疆的豪迈；没有持枪站立、守卫要塞的威武；没有翱翔天宇、巡视海岛的雄姿。日复一日，年复一年，他们穿着被电焊烫得千疮百孔的衣服，戴着被铁锈掩去底色的厚厚手套，甩开有力的臂膀，在特殊阵地履行着自己的责任。
    多少个不眠的夜晚，多少盏昏黄的灯光，一代代工程兵为了一个共同的理想，不辞辛劳地编织着同一个梦，那就是为导弹建一个舒适的“家”。
    工程兵的美是激情的奋战。鏖战一百天，全力保节点。一句质朴无华的口号，激起的是无与伦比的激情。马达轰鸣，焊花飞溅，日夜不息，通宵达旦，他们挥舞着各样工具是那么富有激情，他们一同喊出的号子是那么铿锵有力。永远忘不了那些战士，他们的衣服被灰尘染成土色，他们脸上的灰泥被汗水冲出一道道“沟壑”，但他们依然和着劳动号子，热火朝天地转运设备和材料。一成不变的生活往往会吞噬掉人的激情，而一声铿锵响起的口号却触动了战士们献身使命的敏感神经，唤醒了他们的原始动力，爆发出不可阻挡的战斗激情！正是这种激情，催生了伟大的工程，铸就了前所未有的辉煌。
    抬头仰望那高耸挺拔的大山，我心中的豪情被这群战士点燃。年轻的士兵们，继承了前辈的志向，秉承了大山的品格，用他们炽热如火的战斗激情，为工程兵的光辉历程翻开崭新的一页。
    工程兵的美是必胜的信念。有了信念就有了精神寄托，有了信念的生命体，就能燃烧出无往不胜的勇气和希望。他们全神贯注，他们一丝不苟，豆大的汗珠成串跌落，强健的身躯血脉贲张。
    听！他们用信念在歌唱：“莫说大山深处见不到太阳，太阳就珍藏在工程兵的心头。”他们每个人心中都有一个“太阳”，那就是必胜的信念！谁能说，意志如钢、信念如磐的工程兵们不美呢？
    工程兵的美是就着沙粒喝下米汤的坦然，工程兵的美是破旧衣衫下那张激情四溢的脸庞，工程兵的美是明知道若干年以后会离开部队，却依然坚持把青春挥洒在阵地上的信念。
    栉风沐雨，披星戴月，工程兵们用智慧和汗水，用热血和青春，在共和国的旗帜上写下激奋人心的乐章。他们的汗水浇灌在脚下的热土里，他们的青春镌刻在不朽的岩壁上，而他们的美，将永远闪现在他们奋斗过的阵地上！
〖-ZW/正文〗
