〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖活动在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们是当代革命军人，核心价值观牢记心中……”激扬嘹亮的男声大合唱拉开了颁奖活动序幕。颁奖活动采取播放电视短片，结合宣读颁奖辞和人物访谈的形式进行。首先播放的电视综述短片，全景展现了全军和武警部队沐浴党的十八大春风、把持续培育当代革命军人核心价值观融入部队建设方方面面的丰硕成果。“打赢先锋”“热血忠诚”“平凡至伟”“大家情怀”“美丽青春”“开拓之歌”等6个篇章，以朴实的话语、感人的故事和鲜活的细节，生动讲述了获奖者的先进事迹。刘、贾元友、王忠心投身练兵场的精彩镜头震撼人心，俞梦孙、总参某信息化研究所科研群体强军报国的突出贡献令人敬仰，史伯红、雷锋生前所在团学雷锋光荣群体弘扬优良传统的时代形象感人至深。现场官兵时而为彭颜龙、刘茹、李文波的铿锵誓言所振奋，时而为“最美军人”群体谢国江、沈星、高铁成的英雄壮举所打动。全场一次次响起热烈的掌声，很多官兵热泪盈眶。海军某通信总站中队长尹晓莉动情地说：“面对他们，我感受到精神的力量和奉献的崇高，这将激励我和战友们更加自觉地践行当代革命军人核心价值观。”
    “践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物”评选活动，从2009年至今已连续举办4届，共评选出58个英模人物和先进群体。如今，这一活动已成为深化学习培育当代革命军人核心价值观的重要载体。
    总政治部副主任殷方龙出席了颁奖活动。
〖-ZW/正文〗
