〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第三十次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛签署主席令公布有关法律和任免决定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持会议并讲话
    通过了修改后的证券投资基金法、老年人权益保障法等 任命郭声琨为公安部部长
    表决通过关于召开十二届全国人大一次会议的决定、关于加强网络信息保护的决定等
    据新华社北京12月28日电十一届全国人大常委会第三十次会议在完成各项议程后，28日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了全国人大常委会关于召开十二届全国人大一次会议的决定、关于加强网络信息保护的决定。会议通过了修改后的证券投资基金法和老年人权益保障法；全国人大常委会关于修改劳动合同法的决定、关于修改农业法的决定；决定免去孟建柱兼任的公安部部长职务，任命郭声琨为公安部部长。国家主席胡锦涛签署第71号、72号、73号、74号、75号主席令，分别予以公布。
    吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员151人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议表决通过了关于授权国务院在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批的决定；表决通过了中国人民解放军选举委员会主任、副主任、委员名单。
    会议表决通过了全国人大法律委员会、教科文卫委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议还表决通过了其他任免案。
    在表决通过各项议案后，吴邦国发表讲话。他说，常委会认真总结网络发展和管理的实践经验，分析国外网络立法情况，广泛听取各方面意见，作出关于加强网络信息保护的决定，以法律形式保护公民个人及法人信息安全，确立网络身份管理制度，明确网络服务提供者的义务和责任，并赋予政府主管部门必要的监管手段，重点解决我国网络信息安全立法滞后的问题，有利于保护公民个人及法人电子信息安全、促进社会和谐稳定，有利于维护国家安全和政治稳定、确保国家长治久安。有关方面要做好宣传普及工作，抓紧制定和修改相关配套法规，确保决定全面正确有效实施。
    吴邦国说，劳动合同法是维护劳动者合法权益、构建和谐劳动关系的一部重要法律。本次会议作出的修改劳动合同法的决定，重点解决劳务派遣被滥用及不规范问题，明确劳动合同用工是我国的企业基本用工形式，劳务派遣用工只是补充形式，对劳务派遣工作岗位作出更加明确的界定，严格控制劳务派遣用工数量，强调劳务派遣人员享有同工同酬的权利。
    国务委员梁光烈，最高人民法院院长王胜俊，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。
〖-ZW/正文〗
