〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区组织新战士心理健康检测等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐惠堂/谢攀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区
    组织新战士心理健康检测
    12月下旬，北京军区某装甲旅组织500余名新战士进行心理健康检测。他们利用“多项群体心理测试系统”，分“能力测试”和 “人格测试”两个大项217个小项，对新战士进行综合测评。测试结束后，他们通过深入分析各项心理测试数据，及时组织心理医生有针对性地实施干预治疗，防止了心理疾患发生。
    （徐惠堂、谢攀峰）
    第273医院
    机关业务干部下科室代职
    年终岁末，第273医院针对科室主任工作忙、任务重的实际，组织机关业务干部分批次到科室代职，确保科室主任能正常休息和探亲休假。同时，他们还利用机关业务干部下科室代职的时机，组织部分科室主任进行业务培训，赴全国全军各重点医院的重点科室参观见学，开阔视野，增长本领。
    （赵建泓、刘人银）
    长沙市天心区武装部
    组建“民兵医疗服务队”
    12月初，长沙市天心区武装部组建了一支 “民兵医疗服务队”。这支医疗服务队由20人组成，成员都来自于当地的民兵志愿者，其中既有医院的医生和护士，也有医学院的学生，他们每周定时深入社区和街道为群众提供医疗服务，受到群众称赞。
    （苏宏洲、李 昕）
〖-ZW/正文〗
