〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典雅清新醇厚芳香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读前驱同志《十月花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典雅清新 醇厚芳香
    ――读前驱同志《十月花》
    ■陈 雄
    前驱同志继3年前出版诗集《望月吟》后，近日又推出新作《十月花》，收集了500余首诗词。作者原为时评家，离休后则致力于研究和创作古典诗词。本来，一个人到了垂暮之年，当可静养颐年。但是，前驱同志离而不休，他把宝贵光阴投入到艺术创作中，使生活处处充满艺术的气息。
    孔子曰：“诗言志”，又说 “诗可以兴，可以观，可以群，可以怨”。《十月花》是作者观察天下、纵览世事的结晶，也是他抒发情性、兴怀人生的硕果。在这部诗集里，三峡工程建成、北京奥运会成功举办等皆入诗吟唱。
    《十月花》大多运用传统律诗形式写作，音韵铿锵，诗味浓郁，富有艺术魅力。唐诗、宋词、元曲，形成固定的格律音韵，流传千年，影响至今。当代人要弄通弄懂，本身就是一门大学问。收入这部集子中的所有作品，不论七律五律或七绝五绝，哪怕少许词曲，均工整严密，遵守平仄韵调，并赋予新思想新意境。既典雅清新，又醇厚芳香。这些年间，诗人不管是审视时势，休闲度假，还是伏案工作，会亲访友，大都以律诗吟咏，倾注情性。诗人到北戴河写道：“重临碣石再观海，物换星移胜昔年。十里锦滩人戏水，一空瑞气鸟游天。小鲜共烹言犹然，千里神驰梦尚牵。点点飞帆云外隐，滔滔白浪涌无边。”这首七律，讲究平仄、对仗、押韵，具有语言美、音韵美、形式美，足见诗人旧体律诗的创作功底。
〖-ZW/正文〗
