〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日俄同意推进签署和平条约工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安倍当晚在与普京通电话时说，日方重视与俄罗斯的关系，他高度评价普京关于就解决领土问题进行建设性对话的讲话，将努力寻找双方都能接受的解决方案。安倍表示，日方愿在安全保障及经济合作等领域与俄方合作。
    普京说，日本和俄罗斯两国有必要推进有关签署《俄日和平条约》的工作。
    日本自民党总裁安倍晋三本月19日表示，希望与俄解决领土争端问题并签署和平条约。
    1956年10月19日，日本和苏联在莫斯科签署联合宣言，苏联同意在缔结和平条约后，把千岛群岛的齿舞、色丹、国后和择捉四个岛屿（日本称北方四岛）中的齿舞、色丹两岛交还日本。苏联解体后，俄罗斯继承了苏联的政治遗产。日方认为，只有将四岛归还日本后，日本才能与俄签署和平条约。俄方主张，根据两国联合宣言，俄只能以签署和平条约为条件将齿舞、色丹两岛归还日本。由于双方互不让步，两国至今未能签署和平条约。
〖-ZW/正文〗
