〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军军事训练一级师旅级单位全军爱军精武标兵（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）积极创新信息化条件下训练模式，探索集成训练方法路子，持续兴起大抓军事训练热潮，有力促进了部队战斗力水平提升。在深化军事训练改革、深入推进军事训练转变的实践中，各级党委加强统一领导，各级领导班子成员率先垂范、带头参加训练，各级机关形成合力、破解难题，不断拓展和深化军事斗争准备；广大官兵勤学苦练、拼搏进取，瞄准一流、创先争优，以过硬素质和优良作风圆满完成了各项重大任务，涌现出一大批爱军精武、岗位建功的先进典型。为表彰先进、树立榜样，进一步激发全军官兵谋打赢、钻打赢、练打赢的积极性创造性，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定，对2012年度全军爱军精武标兵予以通报表彰。
    通报要求，各级党委和机关要认真学习贯彻党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、 “三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决落实习主席和军委一系列重要决策指示，教育引导部队牢记坚决听党指挥是强军之魂，能打仗、打胜仗是强军之要，依法治军、从严治军是强军之基，全面加强革命化现代化正规化建设；要坚持用打仗标准推进军事斗争准备，坚持从实战需要出发从难从严训练部队，坚持以军事斗争准备为龙头带动部队，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。全军官兵要以爱军精武标兵为榜样，深入贯彻国防和军队建设主题主线，自觉践行当代革命军人核心价值观，大力弘扬我军光荣传统和优良作风，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，以高度的政治责任感和饱满的战斗热情，积极投身军事斗争准备实践，深入推进军事训练转变，为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
