〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江泽民与社会主义市场经济体制的提出》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月28日电在党的十四大确立社会主义市场经济体制20周年之际，江泽民就《江泽民与社会主义市场经济体制的提出――社会主义市场经济20年回顾》出版发行作出批示，要求 “解放思想、集思广益、温故知新、谋划未来”。
    这本书收入了江泽民1992年在中央党校省部级干部进修班和党的十四大上关于在我国建立社会主义市场经济体制的论述，以及十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》。书中还收入了回顾1991年江泽民亲自主持召开11次座谈会，研讨社会主义市场经济问题的6篇文章。这本书的出版，有助于我们更好了解社会主义市场经济体制研究和酝酿过程，深刻领会江泽民关于社会主义市场经济的重要思想，推动社会主义市场经济体制进一步完善。
    该书由中央文献出版社出版发行。
〖-ZW/正文〗
