〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-30℃，常委冬训“当尖刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚文杰/李聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■褚文杰 李 聪
    -30℃，冰封雪裹，朔风千里。12月中旬，内蒙古锡林郭勒草原深处练兵正酣。北京军区某团将部队拉至茫茫雪原摆兵布阵，锤炼部队严寒条件下打赢本领。
    雪夜徒步行军，笔者深一脚浅一脚地赶上尖刀班，才发现这个尖刀班的成员是由团常委组成的。
    “常委不受训，不算搞冬训。”团长娄建新边走边告诉笔者，今年冬训就是要从首长机关的训练“实”风抓起，带动整个部队训练的落实。
    刚行进半个小时，天气突变，白毛风起，飞雪漫天。能见度不足3米，方向无法辨别！只见娄团长从装具箱中取出北斗手持终端机，迅速输入坐标，一条清晰的行进路线立即显示出来。
    娄团长指着北斗手持终端机说：“不懂信息化知识、不会操作信息化装备就没有带兵打仗的资格。”说话间，北斗手持终端机“嘀嘀”作响，警示信息显示：偏航角5度，偏航距离200米。娄团长立即调整方向，向着目标区域继续前进。
    指挥员键盘飞指，信息流往来穿梭。尽管外面天寒地冻，但“中军帐”内，一体化指挥平台操作演练正在火热进行。
    笔者在现场看到，该团“常委组”运用一体化指挥平台同步作业、一体决策。团领导自豪地告诉笔者：“10秒钟甄别上百条信息，3分钟绘制一幅战场态势图，这些以往不敢想象的事如今已成为现实。”
    随着信息化指挥系统的列装，信息素养成为指挥员必备素质。据了解，此次严寒条件下冬训，该团紧贴战斗力生成模式转变，按照信息化作战要求，重点进行了运用信息系统精确指挥、组织协同、组织保障等10多个信息化课目的演练。
    此次冬训，该团常委带头爬冰卧雪，先后完成一体化指挥平台操作、火力兵力部署等课目训练，探索出一批严寒条件下新战法训法。
〖-ZW/正文〗
