〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重走边关路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从南宁机场出来，就风尘仆仆直奔友谊关。友谊关看上去不算太雄伟，但却是名副其实的靖国边关。单从名字的变迁来看，从镇南关、睦南关，再到由陈毅元帅亲笔题名的友谊关，就凸显了国人祈望和平的愿望和真诚友善。现在这里天天车水马龙，商贾云集。站在2001年中越两国重新确立的界碑前，不禁令人思绪万千。
    友谊关边的金鸡岭，是天险要地，守住这里就意味着守住了国门的咽喉。1885年中法战争结束后，广西提督奉旨在这里修建了3座炮台，历时10年才完成，单单把大炮从山下拉到山顶就用了足足9个月。现在这门克虏伯大炮仍立在原处，遗憾的是，它只发了唯一的一炮，而且第一发炮弹就卡在了炮膛中，国耻不堪回首。
    现在这里驻扎着一支英雄的连队，就是被中央军委授予的“卫国戍边模范连”荣誉称号的边防某团八连。走进军营，走进连队，战士们虎虎生威、生龙活虎的训练场面一下子就把我拉回那朝气蓬勃的青春岁月，哪怕是一个稍息、立正，一个军礼都是那样的亲切，那样的令人心潮澎湃！“扼天险镇雄关，百炼成钢卫河山；砺斗志守清贫，金鸡山巅铸军魂。”40多年来，这个连队一茬茬官兵，把青春和热血献给了祖国的南疆，用年轻的生命书写了血染的风采，忠实履行了卫国戍边的神圣使命。来到他们的荣誉室，会被他们的英雄事迹所感动。年轻的指导员在给我们介绍情况时眼睛是那样的炯炯有神，语言是那样的刚劲有力，这个恰巧与我女儿同年同月同日生的年轻指挥官，是部队有文化有知识的新生代。我们是两个时代的兵，却有着血浓于水的战友情。
    走进边关，满眼是绿：山是站起来的绿，原野是躺下的绿，河流是流淌的绿，军营是永不褪色的橄榄绿。
    走进连队，走进军营，除了整齐的营房，嘹亮的军号声，在许多连队还能看到那路两旁的一抹红。在广州这种叫圣诞花的灌木，在这里长得高大壮实，每年12月开花，而这正是老兵退伍的时候，所以他们又深情地称它为“老兵红”。在观看完特种兵演练的擒拿格斗后，我们答应把照片做成光盘送给他们。这些可爱的年轻战友在感谢的同时又不忘叮嘱一句：“阿姨，我们许多老兵12月份就要走了，能赶上吗？”“能赶上，一定能赶上。”我连忙回答。是啊！铁打的营盘流水的兵，部队不就是这样一代又一代地传承着保家卫国的光荣使命吗？
    我们这次从广西的东面出发，先后经过友谊关口岸、埔寨口岸、水口口岸，一路向西，来到了对我来说挥之不去，有着深深情结的靖西。车进入靖西境内，往事历历在目。忘不了，那炮火连天的日日夜夜，我们住猫耳洞、睡帐篷，抢救伤员，为战友送医送药，做好后勤保障。我们目睹了战争的残酷，更见证了战友们的英勇顽强。
    一个飘雨的下午，我们来到烈士陵园瞻仰。这里长眠着与我们共同战斗过的1116名烈士，其中授予英雄称号的6名，一等功臣40名，二等功臣178名，三等功臣539名。我们虽然素不相识，却曾经是一个战壕的战友，有着一个共同的名字――共和国卫士。烈士陵园在当地政府的悉心维护下，比我数年前来瞻仰时改善了许多，墓碑由水泥混凝土改造成红色花岗岩方碑，4个墓区中间，有高大的青松翠柏环绕。看到这些，我的眼睛湿润了，脑子里又回想起30多年前部队要撤回驻地，军首长领着我们全军指战员与长眠在那里的战友们告别的情景。那一刻山也动容，水也动容，空气里弥漫着悲壮的气氛。我们鸣枪洒泪告别战友，那气吞山河的情景仿佛就发生在昨天。
    重走边关路，看看这些为共和国的安宁和人民的幸福献出青春和生命的战友们，你会感到对心灵是一种净化和提升。人是需要一点精神支撑的。
〖-ZW/正文〗
