〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参管理保障部党委机关改进会风从自身做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场抽点答问交流学习体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场抽点答问 交流学习体会
    本报讯 特约记者安春红报道：“请军务训练局宋局长回答一下依靠各级自身加强依法治军应该抓些什么？”12月21日，总参管理保障部召开十八大精神学习体会交流会，政委赵国旗打破单位编制序列，采用临机出题目、现场回答的形式进行交流。
    会议一开始，赵政委就有言在先：各单位准备的汇报材料就不要念了，我抽点4个单位，你们结合工作实际谈，每人发言时间不超过10分钟。
    第一个被点到的军务训练局局长宋海巍先分析了本部门工作中存在的问题，又提出提高干部队伍管理能力、抓好部队管理文化建设等3个方面的具体举措。思路清晰，建议具体，用时不到8分钟。
    赵政委的第二个问题并没有给对面的业务局领导，而是请坐在他旁边的副部长舒琦发言，题目是“怎么从作风纪律建设入手抓好从严治军？”两人的发言启发了大家，引起与会人员长达半小时的激烈讨论。
    “今天的会开得很紧凑，既学习了理论，又梳理了工作，让我既感到压力，更感到动力。”会后，一位参会者十分感慨。
〖-ZW/正文〗
