〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护“第43号植物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱华/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱 华 本报特约记者 邵龙飞
    在西沙中建岛小小三防菜地“海角田园”一隅，零星地长着几株甘蔗。种下去1年多时间，但每株茎高仍不足半米，长势相当缓慢。
    负责看护菜地的军医刘国国，向队长李万波提出了拔掉甘蔗的想法，理由很简单：长不好就要给别的菜腾地方。然而，拔掉几棵甘蔗在中建岛那可是一件大事，于是一场官兵讨论会在菜地展开。
    上士张健雄支持刘军医的想法： “中建岛能长草的地方就足球场那么大，位于营区中心的菜地可谓寸土寸金，现在气候条件正适合蔬菜生长，长不高的甘蔗趁早清除了事！”
    “那可不行！”下士唐飞坐不住了，“这几株甘蔗是前副队长贺亚辉专门从广西老家带过来种的，容易吗？哪能说拔就拔了呢？”
    去年登岛调研的国家海洋局专家做过统计，中建岛上现生长有59种植物，按拉丁学名排序，甘蔗是第43号，少一样就意味着一种植物在岛上灭绝。
    1975年，当守备队官兵第一次登上中建岛时，映入眼帘的只有蓝白两种颜色，蓝的是大海，白的是沙滩。一代代官兵利用休假、出差等机会，从大陆带泥土、带树苗、带菜种上岛。经过30年不懈努力，如今寸草不生的中建岛有椰子树、马尾松和抗风桐等3000余棵。
    “建议留下这几株甘蔗，作为中建人爱岛建岛、积极推动岛礁生物多样性的见证，我们要继续努力把绿色种满小岛。”指导员许双凯说。
    经过举手表决，队长李万波宣布结果：“甘蔗不能拔！”
〖-ZW/正文〗
