〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市东丽区人武部民兵骨干宣讲十八大精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘广伟报道：连日来，天津市东丽区人武部100名民兵理论骨干，发挥人情地域熟、编兵分布广的优势，走街串巷、进村入户，深入到居民社区、编兵企事业单位宣讲十八大精神，取得明显成效。
    驻藏某部为驻地群众宣讲十八大精神
    本报讯 黄朝辉、余光佑报道：近日，驻藏某部官兵组成小分队深入驻地乡村，为藏族群众宣讲十八大精神。官兵们着重围绕十八大报告中的惠民新举措，以拉家常、做问答等形式宣讲十八大精神，受到群众欢迎。
    武警东营市边防支队进村入户宣讲十八大精神
    本报讯 刘鹏、陈镜旭报道：日前，武警东营市边防支队组建了多支宣传小分队深入驻地乡村、社区宣讲十八大精神。他们结合当地实际，通过播放宣传录像片、发放宣传手册等方式，帮助群众准确了解党的政策。
    河池市金城江区人武部组织民兵进行应急救灾演练
    本报讯 伍家有、刘忠存报道：广西河池市金城江区人武部近日组织民兵预备役部队，围绕山区城市特点、人口稠密地区等多种环境要素，进行有针对性的应急救灾演练，提高了民兵预备役部队的应急处突能力。
    贵州省盘县人武部帮助农村退伍军人解决困难
    本报讯 周欣、周远航报道：近年来，贵州省盘县人武部积极与驻地政府部门协调，将农村退伍军人家庭列为该县“四在农家”房屋改建工程优先考虑对象，帮助2000余户农村困难退伍军人家庭住上了舒适的新房。
〖-ZW/正文〗
