〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆有个“3号洞”哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭银华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区某边防团3号洞哨所官兵，担负着一座有着百年历史的隧道的守卫任务。载满木材等商品的列车不时从这条“咽喉要道”通过，见证着边贸的繁荣。
    哨所守护的铁路临近边界线，这段铁路是全国唯一一套骑马式双道铁轨。因为中俄两国的火车轨距不同，隧道的跨度又不允许铺设两条路基，所以设计者就在原有路基上并排铺设了4根铁轨，以方便中俄双方使用。
    每天战士们除了维护隧道的畅通，还要担负8.3公里的中俄边境线巡逻任务。这8公里多都是山路，一趟走下来要好几个小时，有时还会遭到野猪袭击。排长梁彦超介绍，这里野猪最大的有250多公斤。
    有一次官兵正在巡逻，听到树林中沙沙作响，随后大片大片的茂密草丛涌动，接着传来野猪的叫声。战士们迅速躲藏起来，直到野猪群走远才接着巡逻。谁知没走多远，草丛中突然又窜出一只凶悍的野猪，向战士们猛冲过来。梁彦超见势不妙，赶紧招呼大家迅速爬上大树才躲了过去。
    野猪警惕性极强，脾气暴躁，尤其是在独自行动或抚育幼崽时，一旦被惊扰攻击性很强。所以每逢新战士分配到哨所，老兵传授的第一个经验就是：群猪不可怕，独猪不能惹。
    在上级的关心下，哨所建起了图书阅览室、棋牌室、健身房等，官兵学习生活条件发生了可喜变化。官兵还组建了一支自己的小乐队，排长梁彦超是乐队中的贝司手。扛起钢枪，他是一名守边战士；拿起贝司，他又变成音乐“达人”。据介绍，自1992年以来，哨所官兵先后抓捕遣返非法越境、企图越境人员230人，维护了边境的秩序与安宁。
〖-ZW/正文〗
