〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在解放军卫星导航定位总站考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动北斗卫星导航系统向更高层次更高水平发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉一同考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙在观看了北斗二号应用成果展览、系统建设成就汇报片，并听取了系统运行情况汇报后指出，发展独立自主的卫星导航定位系统，是党中央、国务院、中央军委作出的重大战略决策。北斗卫星导航系统是军民两用，利国、利军、利民的重要信息化基础设施。系统的开通运行，是大事、好事、喜事，意义重大。这一成果的取得，凝聚着全体科技人员、全体官兵的智慧和汗水，体现了自主创新、团结协作、攻坚克难、追求卓越的精神，成果来之不易，经验弥足珍贵。
    范长龙强调，北斗二号卫星导航系统，是诸多信息系统的基础系统，对稳定性可靠性要求很高，要管好、用好系统，加强系统运行维护，保证系统能够稳定可靠地发挥作用。要应用推广好，坚持军民融合式发展，以军用带动民用，以民用带动产业，使系统在军队信息化建设中发挥巨大推动作用，在服务经济建设和国防建设上取得双重效益。要保持系统稳定运行，加强安全防护，进一步提升系统抗干扰、稳定性、精确性，确保好用管用。
    北斗卫星导航系统是我国自主建设、独立运行，并与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统，目前正按照“三步走”的战略稳步推进。第一步，2000年建成北斗卫星导航试验系统，即北斗一号；第二步，建设北斗二号卫星导航系统，2012年形成覆盖亚太大部分地区的服务能力；第三步，2020年左右，将形成全球覆盖能力。
    四总部、驻京大单位、军委办公厅和国家机关有关部门领导章沁生、乙晓光、吴昌德、刘铮、李安东等参加考察。
〖-ZW/正文〗
