〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，祝你轻松起跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙刚/姚程龙/封殿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212290601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王龙刚 姚程龙 封殿滨
    连线军医：北京军区某装甲团军医、心理咨询师 张 文
    新闻背景
    时下，一年一度的新训工作正火热展开。面对严寒的气候、陌生的环境、紧张的训练，一些新战士可能会产生各种各样的心理问题。如何帮助新战友尽快调整心态，克服消极情绪影响，从军营起跑线上轻松起跑，顺利实现从地方青年向合格军人的转变？请看专家建议。
    心理“时差”须调整
    【兵情日记】 “无聊，没劲。”新战士小李最近常把这些话挂在嘴边。入伍之初的新鲜劲来得快去得也快，艰苦的新训生活让他感到失落，有些后悔当初的选择。
    【军医解析】大部分新战士都抱着美好憧憬来部队服役，不少新战友受《士兵突击》 《火蓝刀锋》《我是特种兵》等影视作品的影响，渴望能像剧中的许三多、蒋小鱼、何晨光一样，每天都过得“轰轰烈烈”。然而，当他们真正走进军营，却发现每天的生活更多是在叠被子、走队列、练体能中度过，容易产生心理落差，出现心理波动。加之部队严格的纪律约束、紧张的生活节奏，也可能使以往习惯于自由自在的他们感到不适应，滋生厌烦、失落等情绪。
    【专家支招】初入军营，新战友心中理想的“表针”与部队现实的“刻度”容易产生心理“时差”，这也很正常。新战友应当正确对待理想与现实的差距，须知成才之路并非一帆风顺，军营生活更多的是立足平凡岗位苦练精兵。应学会根据实际情况把理想期望值调整到适当的高度，制订切实可行的目标计划，这样有助于减少烦恼，保持良好心境。与此同时，带兵人应通过教育引导、谈心聊天等方式，帮助新战士摆正心态，学会在追求、创造的过程中享受快乐，在体现自身价值的过程中消除心理落差，逐渐适应部队生活。
    努力提高“逆商”指数
    【兵情日记】大学生新兵小王初到军营，队列训练走“顺拐”，体能训练“拖后腿”，整理内务是 “老末”。这让他越来越怀疑自己的能力，觉得不是“当兵的料”。
    【军医解析】新战士小王因 “逆商”不高而陷入自卑和抑郁。逆商，是指人们面对逆境时的反应方式，即面对挫折、摆脱困境和战胜困难的能力。当失败和挫折来临时，所有人都会去寻找根源。逆商高的人认为失败和挫折是暂时的、特定的、由外部原因引起的；而逆商低的人则觉得失败和挫折是长期的、永久的、由内在原因引起的，并会长期陷入自责和抑郁。
    【专家支招】要提高逆商，就要先学会改变思维方向，从过分在于别人的评价转为积极改变自己。例如，新战友可以在每天操课前对着整容镜告诉自己：“我喜欢你，你真棒！”每当做了什么让自己不满意的事，不妨告诉自己：“没事，都过去了。”带兵人还应努力找出新战士最具潜能的优势，帮助他们提高自信心，要经常告诉新战友：“只要不断超越自己就是成功。”“没有任何人是十全十美的，不要总是抱怨自己，要相信自己一定能做好！”
    学会克服“交往障碍”
    【兵情日记】新战士小张性格孤僻、偏执、不合群，常因意见不合与战友发生争执，人际关系紧张。经了解，小张从小父母就外出打工，“留守家庭”的特殊环境造成他缺乏与人交流的经验。
    【军医解析】据统计，80%的心理疾病是由于缺乏沟通交流造成的。近年来，在单亲家庭、留守家庭等特殊环境下成长的新战士越来越多，不少人性格中带有自负、自卑情结，思考和处理问题习惯首先从“我”出发，容易给处理人际关系带来困难。在巡诊过程中发现，一些新战友网上好友成群，在现实中却找不到一个人倾诉喜怒哀乐。
    【专家支招】俗话说：“浇花先浇根、交人先交心。”出现交往障碍不要紧，关键在于敞开心扉，及时沟通。新战友可以尝试从以下几个步骤入手：第一步，认识与战友沟通的意义和目的，要有理解和接纳别人的态度；第二步，主动寻找与战友们的共同点，创造机会建立亲密关系；第三步，培养自己多方面的兴趣爱好，注意多倾听别人的建议。带兵人也应注意引导新战士加强与战友的沟通，力争让新战友体会到部队是个温馨、和谐的大家庭，在潜移默化中帮助新战友拥有一个“阳光心态”。
    上图：心理医生走进训练场教新战士做游戏 夏子龙摄
    【相关链接】
    身心保健歌
    入伍进军营，锤炼长本领。
    要想进步快，八要须践行：
    一要意志坚，不畏任何难；
    二要心胸宽，肚里能行船；
    三要强体魄，身体健如山；
    四要讲卫生，养成好习惯；
    五要食睡好，精气神俱佳；
    六要会放松，疲劳易驱散；
    七要常查体，有病早发现；
    八要早医病，防微又杜渐。
    身心保健好，才能冲在前。
〖-ZW/正文〗
