〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学悄然迎来建校85周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗此次校庆无庆典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 校庆无庆典，这种简约务实的做法好！国防大学是培养我军高中级领导干部的最高军事学府，坚决落实习主席和中央军委关于加强作风建设的各项指示和规定立说立行，值得称道。相信他们的这种做法，对全军也是一个很好的示范。
    本报北京12月28日电 特约记者许森、褚振江报道：今天是国防大学建校85周年纪念日。该校此次校庆不请领导，不开大会，没有鲜花，没有彩旗，全校一切教学活动正常进行，过了一个静悄悄的“无庆典校庆”。
    国防大学是我国最高军事学府。从1927年红军成立教导队算起，历经抗日军政大学等发展阶段，该校至今已走过85年历程。
    今年校庆怎么庆？校党委研究认为，那种铺张浪费的校庆劳民伤财，华而不实，徒劳无益；那种偏离校庆主旨的“形象校庆”“政绩校庆”更应杜绝。校庆活动应当简约、务实，能够真正起到继承优良传统、激励开拓创新的意义。
    记者看到，此次国防大学校庆的主要活动是“抗大研究中心成立揭牌”暨首届研讨会。一场全校师生自编自演的“抗大精神颂”主题晚会，是本次校庆“最大的活动”。
    此次校庆无庆典。节约的时间和经费用在哪儿？大学组织机关和教研干部赴全军部队和院校调研，举办“百望英坛”等学术活动，进行“追寻抗大足迹、弘扬抗大精神”主题考察学习，并在全校范围开展集智攻关，营造了研究联合作战、思考人才培养的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
