〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回乡创业勇挑重担凝心聚力共建小康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无锡万余退伍军人成为新农村建设带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/王余兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回乡创业勇挑重担 凝心聚力共建小康
    无锡万余退伍军人成为新农村建设带头人
    本报讯 徐真柱、王余兵报道：年终岁尾，无锡新农村建设再传捷报：今年前三季度，张渚镇南门村工业主营业务收入突破7.8亿元，比去年同期增长近10个百分点；万石镇南漕村形成以纺织、机械、轻工为主体的村级工业体系，被评为“江苏省新农村建设示范村”……无锡市委书记黄莉新说，新农村建设日新月异，退伍军人功不可没。
    无锡军分区司令吴建齐告诉笔者，经过军营的摔打锤炼，退伍军人具备了政治坚定、团结奉献、探索创新等过硬品质，在回乡创业中脱颖而出，日渐成长为新农村建设的带头人。张渚镇南门村一度负债累累，村支书换了几茬也不见起色。艰难时刻，退伍军人吴永全勇挑重担，带领群众奋力拼搏。如今，南门村已跻身江苏省首批“三星级康居乡村”、无锡市新农村建设示范村，吴永全也被评为无锡市“杰出青年创业能手”。
    为充分发挥退伍军人在新农村建设中的骨干作用，无锡市军地出台了《关于使用优秀退伍军人的实施意见》等政策性文件，推行发放退伍安置金、贷款税收给予支持优惠、聘请专家传经送宝等10项配套措施，帮助退伍军人创业。据统计，无锡市有1万多名退伍军人被选举为“村官”，成为新农村建设的 “带头人”。
〖-ZW/正文〗
