〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗房峰辉在全军军事训练动员表彰电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻习主席重要指示和军委扩大会议精神紧紧围绕能打仗打胜仗大力加强实战化军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决贯彻习主席重要指示和军委扩大会议精神
    紧紧围绕能打仗打胜仗大力加强实战化军事训练
    本报北京12月28日电 刘少华、特约记者吴旭报道：经中央军委批准，四总部今天在京召开全军军事训练动员表彰电视电话会议，总结今年训练工作，部署明年训练任务，通报表彰了2012年度全军65个军事训练一级师旅级单位和100名爱军精武标兵。中央军委委员、总参谋长房峰辉要求全军坚决贯彻落实习主席重要指示和军委扩大会议精神，紧紧围绕能打仗、打胜仗的目标，持续兴起大抓军事训练热潮，大力提高军事训练实战化水平。
    房峰辉指出，2012年在胡主席、习主席和军委的正确领导下，全军和武警部队训练呈现全面发展的良好局面，军事训练领导管理体制不断优化，军事训练改革逐步深入，信息化训练条件进一步改善，军事训练热潮持续兴起，不断提高了部队遂行使命任务能力。
    房峰辉强调，党的十八大以来，特别是在刚刚结束的军委扩大会议上，习主席对在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化作了一系列重要指示，为我们加强军事训练指明了方向，提供了根本遵循。我们要认真学习领会习主席一系列重要指示，切实统一思想，把战斗队思想、战斗力标准、战训一致原则、从严治军方针贯穿军事训练全过程；要坚持深化训练改革，积极抓好作战方法、训练内容、组训方式、训保条件的创新；要坚持科学组训，切实增强实战化军事训练质量效益；要坚持改进训练作风，着力抓好实战化军事训练有效落实，不断提高部队信息化条件下威慑和实战能力，为维护国家主权、安全、发展利益作出积极贡献。
    副总参谋长孙建国主持会议，总政治部副主任吴昌德、总后勤部副部长刘铮分别宣读表彰军事训练一级师旅级单位和爱军精武标兵通报，总参谋长助理陈勇、总装备部副部长刘胜参加会议。
〖-ZW/正文〗
