〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者探访成空驻藏雷达站近看“雪域兵心”工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪山之巅，这个冬天像春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/胡晓宇/李昊霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212290701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212290701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212290701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212290701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212290701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212290701.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 高志文 特约记者 胡晓宇 李昊霖
    观察视角
    工程项目书像《辞海》――
    规划细项多达2000个
    隆冬，雪域高原冰封雪裹，正是一年中最缺氧的季节。记者奔赴坐落在雪山之巅的雷达站，想看一看成空党委机关实施“雪域兵心”工程的情况。
    出发前，记者看到两大本厚厚的“雪域兵心”工程项目书，里面大条套小点，小点缀明细，细致得像《辞海》。
    据介绍，项目书经过近两个月20余次修改，敲定了774个整治项目、2000余个细项，形成了“项目计划、建设标准与督导办法”相衔接的规划体系。
    据此，成空党委机关实施了历时1年4个月的“雪域兵心”工程，涉及军需、卫生、物资油料、机营、机场、军交6个专业的17个大项、774个小项，力求逐个解决基层战备、用水、洗澡、防潮、防辐射等诸多难题。
    未上高原先惊讶，上了高原看到啥？请读者随我们的脚步，来感受这些新变化吧！
    南迦巴瓦峰：
    见证战备值勤新变迁
    越野车沿着盘山公路，驶向海拔5134米的某雷达站阵地。
    渐行渐高，海拔7782米的南迦巴瓦峰映入眼帘，巨大的三角形山体异峰突起，银光闪耀，蔚为壮观。某雷达站与名山比邻，天线一刻不停地旋转，让记者猛然想起南迦巴瓦峰的藏语：直刺蓝天的战矛。
    放眼营区，一条沿山坡而建、连接营房与阵地的全封闭长廊在阳光下闪光，官兵称之为“空中走廊”。
    “长廊防风防雪，大雪封山8个月跑阵地，我们再也不用担心陷在雪窝子里了。”站长王家超介绍，官兵“跑阵地”合格成绩为3分钟。长廊建成后，雷达技师封兴凯曾创造了“跑阵地”38秒的纪录！
    “战斗力标准，是‘雪域兵心’工程建设的首要标准。”成空后勤部部长郑学祥说，成空后勤机关紧扣雷达兵“养兵千日，用兵千日”“开机即战斗”的使命特点为官兵解难，带来战备执勤新景观――
    过去雷达天线裸立山顶，如今藏进防风罩，隐形山之巅。他们还根据驻地不同地形地貌反复调试，为所有阵地和台站营房外墙和雷达天线防风罩涂上迷彩涂料，让它们与自然背景浑然一体，增强了伪装防护能力。
    过去踏雪背油上山气喘吁吁，如今加油不见油，每个雷达站阵地都建起了油库，一次冬储即可满足大雪封山期的战备生活用油。
    “以前加油用桶提，现在管道铺到油机房，冬天再也不用背油了。”某雷达站站长王晓军说：“大家编了个顺口溜：加油不见油，只需摇摇手。”
    从阵地道路优化整治，到“防风门斗”设计推广；从阵地室内厕所落户，到塑胶防滑防潮地板铺设……一个个细节体现着机关为基层解决战备值勤难题的匠心。
    甘巴拉浴室：
    69℃的洗澡水要兑冷水
    “甘巴拉，甘巴拉，伸手把云抓……”当记者冒着凛冽寒风登上甘巴拉雷达站阵地，不仅体味了5374米高寒缺氧的海拔，更记下了一个简单却又暖心的数字：69℃。
    这个数字来自一幅温暖的画面：走下执勤战位的雷达技师、三级军士长王胜全，走进阵地的多功能阳光浴室洗了个热水澡。蒸腾的热气捂热窗外冰冷的雪山，心底漾起的是幸福的暖流。
    “热水器水温显示69℃，洗澡还要兑冷水呢！”有16年“山龄”的王老兵说。
    隆冬洗上热水澡这个梦想，甘巴拉人盼了整整47年。记者走进浴室，只见里面不仅设了洗澡间，还有连为一体的更衣间和阳光棚式晾衣间。浴室的黑色墙体采用了一种叫镍黑涂料的新材料，一摸热乎乎地烫手，原来它能吸收太阳的热能缓释温度，起到加热保温效果。
    据成空后勤部参谋任雷虎介绍，为了这一天，成空机关派出勘察设计院、工程质监站负责人曾先后10余次进藏试验论证，赴全国几个省市调研采购新材料，使所有边远艰苦连队、台站官兵结束了“冬天不能洗澡、夏天只能擦澡”的历史。
    如今，随着“雪域兵心”工程的实施，每个雷达阵地还建了80立方米的保温水窖，最大的达230立方米，可保证9个月大雪封山期吃水用水；为4个连台打深水井、建水塔，近20个远离营区和无法接入自来水的连站建了自备井及水塔水箱。
    某雷达阵地：
    官兵穿上了防辐射服
    在海拔4588米的某雷达阵地记者还得知，雷达兵穿上了银纤维防辐射服。
    雷达屏幕前，身着迷彩防辐射外套的上士李银正在战备值班。乍一看这件外套跟普通的迷彩服没什么两样，可当记者把手机放进他的衣服兜里，拿出时信号已完全消失。
    李银指指迷彩服里的防磁辐射背心，一脸灿烂：“雷达装备开机时有辐射，以往明知道辐射对身体有伤害，但为了战备值勤也顾不了许多了。如今，这个顾虑彻底打消了！”
    以前光听说孕妇穿防辐射服，没想到如今雷达兵也得到了这样的呵护。记者看到，值班方舱里有公用防辐射外套，每人还配发了防辐射背心。
    记者翻开成空后勤部副部长江书立随身携带的一本笔记本，只见有一页左上角贴着一张便条――
    记录时间是2011年5月13日，旁边写着上海一家防辐射服装企业的详细地址、联系电话，注明了4种面料、2种色彩分类。在“银纤维”几个字之后，还着重标注：“最好的，可贴身穿！”下面则写着工作流程：联系、订样品、统计人数、定做试穿、经费预算、国庆节前全部到位……
    便条侧边，用红笔写着5个字：“心中要有兵！”
    心中有了兵，难题不再难。从集健身、学习、娱乐等功能于一体的阳光棚落成，到太阳能暖、水暖、地暖、电暖多种取暖手段并用；从链接全军139家中心医院的远程医疗会诊系统开通，到综合保障官兵休整身心、亲人团聚的休整点建设……一项项以人为本的“雪域兵心”工程，让雷达兵的坚守不再是“艰守”。
    江心小岛：
    羊皮筏子运来“新家”
    雅鲁藏布江江心小岛，驻守着一个台站、两个兵。
    枯水季节，水位下降，记者不得不通过“两栖”方式上岛：先乘坐高底盘的货运大卡车趟过凹凸的河床，一路颠簸摇晃来到小岛对面的江边。这里江深流急，不得不换乘羊皮筏子通过。
    登上小岛，一座现代化的营院呈现眼前：彩钢板屋顶、迷彩墙面红绿相间，机房、宿舍、厨房、库房、温室一应俱全。走进官兵宿舍，崭新配套的营具、送着暖风的电暖风机以及卫星电视，让人备感温暖。
    “以前，风沙一来我们就用报纸、棉大衣堵门窗，现在不用了。”台长、上士何国祥介绍，江心小岛过去每到秋天就风沙狂舞，战士床单上全是灰。“雪域兵心”工程专门投资70余万元，改善官兵营房生活设施。
    这个新家是用羊皮筏子运来的。小岛通向外界的唯一交通工具是羊皮筏子，江水湍急，夏季涨水时得漂两三个小时。轻的材料官兵用羊皮筏子一趟一趟运进去，彩钢板等份量重的就扎起轮胎木排、架起钢索牵拉摆渡，所有建材、家具、设施，都是这样运进去的。
    海拔5134米的某雷达站阵地属海洋冰川型气候，阴冷的水珠一年四季密布在阵地值班室的地板上、墙上。盛夏季节，地面上仍时常淌着雪水，官兵要穿着防寒裤和棉鞋。“过去被褥一年四季都是潮湿的，早上起床头发被冻到墙上是常事。”在雷达站坚守了12年的四级军士长、油机班长刘晓虎说。
    “雪域兵心”工程工作组科学论证，把营房下移100米重新建设，地基用76根钢筋混凝土柱全架空，对板底和柱顶专门进行了防潮处理。同时，他们采用大型阳光棚构造、全彩钢屋面墙体、铺花岗岩地板等工艺技术，让新型营房彻底告别潮湿。
    一顶迷彩帽：
    内衬里写着“长征路”
    2010年8月的一天，上任不久的成空后勤部部长郑学祥就到雪域高原调研。在拉萨下飞机后，他直接登上海拔5374米的甘巴拉雷达阵地，召开座谈会征求官兵意见，查看生活保障设施。随后，他又马不停蹄地到几个雷达站调研。
    随后，成空后勤部党委确立了“心往高原想，人往高原走，钱往高原花，物往高原投”的基层建设导向。为了“雪域兵心”工程调研和建设，成空后勤部副部长江书立先后6次进藏。一次，赴海拔5134米的某雷达阵地时适逢大雪封山，车只能开到山脚下。江书立带头踏着冰雪奋力攀向雪山之巅。1小时14分钟后，当他们气喘吁吁地登上阵地时，不少官兵看着他们因缺氧而乌紫的嘴唇时，感动得流下了眼泪……
    采访中，记者发现一个细节：江书立的迷彩帽内衬上写满了不同颜色的日期。后来官兵才“破译”：那是在工程建设的一年4个月里，他带队进藏的每一次出发和结束的时间，总计3个月、行程2.5万多公里，相当于两个长征！
    成空后勤部机营处副处长、“雪域兵心”工程督导组组长杨煜，每月巡查一遍施工点，经常食无定点、寝不准时。他有个心愿，要给老母亲采些治慢性咽炎的龙须草。这味草药在藏南大树上随手可采，他在西藏工作5年却没顾上采。
    最真实记录他奔波的越野车里程表显示，这台车2009年刚配给他时行程不到10万公里，现在已经超过了27万公里。
    结束雪域之行，记者从成空后勤部获悉，虽然“雪域兵心”工程已经通过验收，但完善工程还在紧锣密鼓地进行着，解难送暖永不竣工……
    后记
    记者回到北京，赶写此稿之际，正值今冬最强的一股寒流掠过华北大地。
    打开电视一看天气预报，整个中国北方，地图上都是一片代表寒潮的深蓝色。从西北到东北，许多城市的气温都降到50年来的同期最低值。
    这个冬天，分明有点冷。但是，记者再不为雪域高原的雷达兵们担心了。在那一个个雪山之巅的雷达站上，一项项刚刚落成的“雪域兵心”工程，正像暖流沁入雷达兵的心间。
    这暖流，来自领导机关解难送暖的真情，来自各级带兵人真抓实干的好作风。
    雪山之巅，这个冬天像春天……
    相关链接
    “雪域兵心”工程官兵感怀
    ●“阳光综合浴室建好后，在大冷天也能随时洗上热水澡，简直就像在做梦。”
    ――某雷达站排长 张希贤
    ●“即使大雪封山，保温水窖的温度也都在5摄氏度以上，再也不用砸冰取水了。”
    ――某雷达站站长 崔占军
    ●“以前，衣服晾在外面半个月都干不透；有了晾衣房最多晒3天，再也不用穿半湿不干的衣服了。”
    ――某雷达站上士 宁兆才
    ●“以前大雪封山的时候，经常要走一两公里把油背上阵地，现在用油泵抽省力又安全。”
    ――某雷达站上士 侯新新
    ●“住进新营房，被子再也不潮了，阳光棚很宽敞温暖，文体器材也配得很齐全。”
    ――某雷达站四级军士长 李亚超
    ●“过去阵地上缺乏药品和医疗器材，感冒等小病都不好治；现在药品有120种，还能通过远程医疗会诊系统与成空专家约诊。”
    ――某雷达站三级军士长 王胜全
    ●“过去阵地值班，官兵一盆水洗了脸、再擦身子、擦完身子再洗脚，洗到最后像一盆浆糊。现在，再也不用为水发愁了。”
    ――驻藏某雷达团副团长 朱永剑
    （李 君辑）
    图片说明：
    海拔5134米的某雷达站阵地浴室内温暖如春，室外冰天雪地。 郭超英摄
    雷达阵地比邻南迦巴瓦峰 赵 友摄
    空中走廊直通雷达阵地 郭超英摄
    值班官兵穿上防辐射服 本报记者 孙 阳摄
    机关工作组乘羊皮筏子调研 张传杰摄
    阵地阳光棚内温暖如家 郭超英摄
〖-ZW/正文〗
