〖ZQ/总期〗20077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼皮为啥会跳？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/杜季宪/王佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212290603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙 杰 杜季宪 王 佳
    连线专家：南京军区总医院眼科主任 朱继娟
    就事问理：眼皮有时会不由自主地跳个不停。有战友问，常说“左眼跳财，右眼跳灾。”眼皮跳事关祸福吗？
    “左眼跳财、右眼跳灾”的俗语在民间流传广泛。更有些人煞有介事地将本属偶然的现象联系起来，加以佐证。
    其实，这一说法没有科学依据。眼皮跳在医学上称为眼睑震颤或眼睑痉挛，是因植物神经紊乱、眼睑眼轮匝肌的纤维部分受到影响而突然产生的反复颤动、痉挛现象。
    研究表明，眼皮跳分生理性和病理性两种，一般以生理性的居多。所谓的生理性跳动是指当用眼过度或劳累、精神过度紧张、压力过大时出现的眼皮跳动，通常发作时间仅有几秒钟，跳动程度不严重。这种眼皮跳并不影响健康，更与祸福无关。对待生理性的跳动，临床上无需医治，只需闭眼休息一会儿，用手轻轻在跳动点加以按摩，或者热敷一下，症状在短期内就能逐渐缓解并消失。
    病理性跳动一般是指眼睛因近视、远视、散光等屈光不正或眼内异物、倒睫、结膜炎、角膜炎等导致，发作较频繁、持续时间长、跳动幅度大，有人连眉毛、额头、嘴角甚至半边脸都会一起抽动。需要大家特别小心的是，面部肌肉痉挛后引起的眼皮跳动，多数原因是因支配眼皮肌肉运动的面部神经被颅内异常血管压迫刺激，有可能为颅内肿瘤、蛛网膜粘连刺激面神经所致，因此也被视为颅脑内疾病的早期征兆。这种情况很难自愈，发展趋势是进行性加重。对于病理性跳动的治疗，若比较轻微，可在医生指导下适量服用奎宁以及补充维生素B、B6等，如果不适感较显著，不能睁眼，患眼处于痉挛闭合状态，这就需要入院检查治疗。
    病患常发于忽微。建议战友们既不要迷信“左眼跳财，右眼跳灾”，也不要认为眼皮跳无所谓。正确的做法是，当发现眼皮不正常跳动时，要及时采取相应措施。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
