〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无预案的对抗演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽/张鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克对抗演习/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三发红色信号弹清晰的弧线，在深蓝的天幕上划出三道硕大的“？”。刹那间，潜伏在塞外大草原百余公里内的两支坦克群骤然乍起。如雷的轰鸣，震碎了大草原厚重的宁静。一场集群铁骑的厮杀就此展开。
    这不是一场寻常的坦克对抗演习。这是我军迄今最大的装甲兵集群对抗，且是绝无仅有的一次最贴近实战的无预案对抗演习。某部坦克团自1993年承担总参兵种部交给的坦克部队训练改革至今已整三载。如今他们已完成了所有项目。为能真实全面地检验坦克团的训练改革成果，集团军首长专门酝酿将之放到对抗中加以验证。若按惯例，演习之前设计好对抗方案，对抗的“红”、“蓝”双方则依计而行。但担任“红军”坦克部队执行指挥员的坦克团团长贾玉荣却对此提出异议：“如果依方案对抗，怕不能全面高质量地检验训改的所有内容，所以我请求与‘蓝军’进行公平竞争――来一次无预案对抗！”
    语出惊人。总参兵种部专家的脸是严峻的。因为该团是全军唯一一个担负训改科目的团级单位，他们这次对抗的胜负将直接关系到训改科目的质量鉴定；集团军首长的脸是严峻的。因为他们的胜负将关系到本单位完成这项重大任务的质量；坦克团其它领导的脸是严峻的。因为这不仅关系到团长本人，更关系到全团官兵三年不懈努力的成果和他们的集体荣誉。但最终大家都有了一个共识：欲打赢高科技条件下的局部战争，欲真实全面地检验训改成果，只有选择最贴近实战的无预案对抗演习。
    其时，坐在坦克指挥车中的贾玉荣，脸色也是严峻中透着沉稳。这种超常的沉稳气度，来自他对这三年中身体力行探索的自信和对全团官兵高度投入的充分把握。这一点，在现场观战的首长和专家们则从他干净利落的三步登车中获得了一丝信息。同往常的每一次训练一样，贾玉荣的指挥车又第一个推进了驱动杆。顿然，铁骑的钢履刨起一股坚硬的沙尘，像一头怒吼的雄狮朝前奔突。巨大的车体惯性和震动，使牢牢扎在车座上的贾玉荣首先接受不可抗拒的震撼。接着一股撼人的刺痛，便袭击了他的腰际……
    贾玉荣有腰疾，这是他个人在三年训改中所获得的第一个“成果”。一天上午，贾玉荣的腰痛得实在去不了训练场，便躺在家里让妻子给他按摩。妻劝他去大医院看看。可他却一笑说：“眼下训改刚开个头，我不冒头，大伙就要缩头！”妻知道劝不了这个爱冒头的“犟牛”，只好自己搭车钻出山沟，颠簸百余公里的山路去医院给他买回药品。可下午回家却不见了贾玉荣的影子。她匆忙赶到训练场，却见他正和一群生龙活虎的战士比着练三步登车。
    贾玉荣指挥各分队展开队形，刚行进约摸20分钟，便接到了前方侦察分队的报告：距我车阵东南约百华里处发现“蓝军”坦克先头部队……这时，贾玉荣的耳机里突然一阵刺耳的鸣叫。显然，他们的电波已被“蓝军”实施了强烈的电子干扰。这种情况早在贾玉荣的预料之中。他立即命令继续开通明语电台让“蓝军”干扰，又随即开通第二套暗语联络频道，向侦察分队索要我前方的地形情况。忽然得报，约距我车阵前30公里处有一略成“U”形凸起的山峁地带。贾玉荣心中暗喜：如与“蓝军”对阵硬拼，无论是兵力众寡还是装备强弱，都占不了对方丝毫便宜。如抢先占领这个有利地带，构成居高临下的集中火力围歼，那么将会赢得这场对抗的主动。于是他立即向各分队发出了变换阵形的指令。少顷，“红军”车阵立呈三路纵队，两翼呈“V”形朝预定地域全速奔袭。
    突然，贾玉荣接到侦察分队的暗报：“蓝军”车阵在我前约20公里处突然改变队形以全速进逼我预占领的“U”形地带……很显然，狡黠的“蓝军”已识破“红军”的意图。贾玉荣清楚，“蓝军”在两军如此短的距离突然抢占地形，他们可以高于我的车速抢先占领地势，即便两军同期抵达，也可凭优于我的兵力和制导武器等先进装备在对垒中占尽优势。而且现在两军近在咫尺，“红军”进不得优势，退亦无险可守……一场铁骑集群遭遇迫在眉睫……
    灿烂的朝阳已然驱散大草原迷蒙的晨色，但铁骑群扬起的烟尘，又给草原着了一层神秘色彩。
    提及坦克群的遭遇对垒，贾玉荣对此可谓“情有独钟”。因为瞬息万变的战场形势，两军猝然遭遇在所难免。为攻克这一难点，贾玉荣在战法研究中紧紧盯住了“以小对大，以土对洋，以全纵深对全纵深”的课题，并针对课题在搞坦克群遭遇对抗的全过程中，设置了“接近与反接近，突破与反突破，扩张与反扩张，包围与反包围”四个阶段进行对抗探索。并对每个阶段的情况进行细析和互评，不断丰富战法的细节。对有建树的分队和个人进行重奖。这不但消除了以往笼统施训的枯燥，而且极大地调动了每个指战员的积极性。二连上士刑雨提出的“坦克反向射击”设想，立即得到团领导的重视，经探索完善后，不但在施训中提高一倍的单位摩托小时效率，并在坦克群的遭遇对抗中起到了出其不意的奇效。为化解敌制导武器的打击，他们集体创造出了“规遮导弹驾驶”新法……
    此时贾玉荣眉头紧锁，他遂用暗语发出了执行第二套方案的命令。顿时，两翼突进的纵队立变阵形，快速朝“蓝军”两侧远距离“隐遁”。同时贾玉荣指挥中路纵队并不减速继续朝“蓝军”逼近。当快进入“蓝军”制导武器的有效射程圈时，贾玉荣急令所有坦克一百八十度急转快速回撤。
    这一急转直下的战况，大出“蓝军”预料。但他们不甘就此丢掉到嘴的肉，遂放弃对地形占领，分四路全速追杀过来。少顷，贾玉荣所率的回撤铁骑，便划入了“蓝军”制导武器的射程圈。贾玉荣得报后，立命回撤各车进行“规遮导弹驾驶”，顿然化解了“蓝军”制导武器的威胁。“蓝军”又以其高于“红军”的车速竭力追杀。这时贾玉荣立即发布所有坦克实施“反向射击”的指令。刹那间，回撤的“红军”坦克炮塔立转一百八十度，炮管直指“蓝军”车阵，先其实行猛烈的轰击。这一突如奇来的怪招，把胜券在握的“蓝军”车阵轰得晕头转向。尚未等他们组织新的攻势，“红军”原先朝两翼快速“隐遁”的坦克群，便突然出现在“蓝军”指挥部和制导武器的四周，未待“蓝军”先头追击的车阵回头，“蓝军”的指挥部和制导装备便已遭受了毁灭性的打击。
    日上中天，塞外大草原百花争妍。三颗绿色信号弹带着亮丽的弧线，自高空舒展而优美地滑下来，似三个硕大的“！”。
    当贾玉荣钻出指挥车时，重重打在他眉心的那颗大结才现出了三年来少有的舒展。他此刻的心情，似乎比他此后得到全军坦克部队训改“重要成果奖”时还要激动。
〖-ZW/正文〗
