〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“联合勇士”演习的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/信息干扰/军队保密工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，美军为了检验其国防系统的安全性和可靠性，在马萨诸塞州汉斯科姆空军基地电子系统中心控制室，进行了代号为“联合勇士”的演习。一个年轻的美国空军上尉，在五角大楼一些高级军事专家面前，用一台从商店买到的普通计算机及调制解调器，在没有任何情报和辅助设备的情况下，轻而易举地打入了美国海军计算机指挥和控制系统，很快便“篡夺”了美国海军大西洋舰队的指挥权，并向该舰队发出自己的指令，而大西洋舰队的指挥官却一直蒙在鼓里，仍然按照指挥中心传来的指令行事，根本不知道指挥官易人。演习结果使五角大楼非常忧虑和震惊。
    众所周知，未来信息战的主要“武器”是计算机系统，其水平高低已成为衡量一个国家军事技术发展和武器装备现代化程度的重要标志。有关资料透露，美军的“全球军事指挥控制系统”共由100多台大型计算机、3000多台小型计算机、数以万计的微型计算机组成，构成可连接全球100多个基地与冲突热点的大型作战指挥网。美国总统利用它向第一线部队下达命令，最快只需3分钟。如采用越级指挥下达命令，最快只需1分钟。军事科学家们已经断言，21世纪地面作战的核心武器将是计算机。
    但是，任何事物的发展都不是尽善尽美、无懈可击的，电子计算机系统也不例外，其技术上的先进性，资源的共享性和可扩充性，不能掩盖其应用过程中潜伏的一系列脆弱性和危险性。它的硬件环境、软件环境特别是人机环境，很容易遭受“黑客”的侵入和袭击。有关资料介绍，美军现有1.2万个计算机系统，去年它的计算机网络受到500次以上的侵袭。
    信息战作为下一世纪战争的主要形态，其基本手段是利用信息能攻击敌方的信念，最终迫使对方放弃对抗意志，从而结束抵抗，停止作战。而信息对抗的主要作战手段是通过信息干扰，在敌毫无察觉的情况下，打乱敌方的指挥、控制、决策和一切与作战相关的各系统的程序，使作战系统处于无序的状态，无法采取协调一致的行动。
    美军的“联合勇士”演习还从另一个角度启示人们，信息战确实需要一定物质技术做基础，作为科学技术暂时落后的国家，要想在未来的信息战中掌握主动，唯一的途径就是根据信息战的特点和弱点，制定切实可行的信息对抗措施，要集中有限的技术和人力资源，攻克几项关键技术，达成现代信息战中的“不战而屈人之兵”的目的。
〖-ZW/正文〗
