〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴实无华的《摇篮曲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪正在一天天向我们走来，青少年们将以什么样的风貌出现在下个世纪，成为人们十分关注的话题。近读著名儿童文学家韩作黎的新作《摇篮曲》（河南文心出版社出版），不禁使人浮想联翩，从那遥远岁月留下的难以忘怀的历史，引发种种忧思。
    《摇篮曲》以四十年代的延安为背景，描写了延安保育院小学在战争年代的学习和生活。这是一所特殊的学校，学生都是革命军人和革命工作人员的子女。学生的家长，有的牺牲了，有的在前方和日寇作战。学生来自四面八方，小的6岁，大的15岁。他们有的随着父母在前线参加过战斗生活，有的跟着母亲自小蹲过监牢；有的参加儿童团和日寇作过战。用时下的话说，这些孩子也就是“小太阳”了。如何培养他们，怎么教书育人，小说正是以此为主线，以细腻和感人的笔法，塑造了杨成章、郭锦文等一批可敬的老师和周银虎、张小毛等一群可爱的孩子，通过一个个生动的情节，反映了我党在延安时期的教育思想及其优良传统。既是一部优秀的革命历史小说，又是一部不可多得的教育学教材。
    小说一开始，就围绕着如何看待学生周银虎的问题展开了新旧教育思想的冲撞，通过对周银虎这样一个优点缺点都很突出的孩子的描述，揭示了一个深刻的主题，这就是在延安办学校，培养教育的是革命后代，应当建立自己民族的、科学的、人民大众的新文化和新教育，既不能溺爱孩子，也不能像私塾先生那样打板子，究竟应该采取什么样的教育思想，什么样的教育态度，什么样的教育方法呢？故事由此引伸，提出了教育必须为革命战争，为人民服务；建立发展革命的、民主的、团结的师生关系；教师要尊重和热爱孩子，了解和掌握孩子的年龄和心理特点；坚持以耐心说服和启发诱导为主、辅以必要的纪律制裁等新的教育观点和方法。实践证明，新的教育思想有着旺盛生命力，在老师精心培育下，周银虎等一批调皮的孩子成长为优秀学生。
    延安的孩子生活在一个政治开明、人人平等、作风民主的氛围中，从小就感受到我党的优良作风。延安保育院小学的教育者，面对着一群特殊的孩子，这在中外教育史上都是少见的。毛主席、朱总司令明确指出，要在保证孩子安全健康的前提下，认真、严格地教育和锻炼他们，决不能搞特殊化。这个教育思想体现了我党的清醒与远见。共产党人看到了八旗子弟败落的结局，历史不能在我们下一代身上重演，《摇篮曲》的作者敏锐而深刻地抓住了这一点。从小说中，我们可以看到他们着力培养和提高学生的自身素质，使学生一进校门就明确为什么而学习，树立为革命、为人民分忧的情怀。1947年，胡宗南打进了延安，学校要转移到安全的地方，老师们不仅要上课，还要背起枪随时准备战斗，而孩子们除了上学，还要站岗放哨。高年级的同学成立了战时医护小组，大同学在行军中帮助小同学。一年多的时间里，孩子们仿佛一下子长大了，他们所做的工作，所经受的危难，所表现的毅力都超出了他们年龄和心理应该承受的程度。这支特殊的队伍，在前有敌人堵截，后有敌人追击，天上有飞机轰炸的险恶情况下，行程1000多公里，不仅无一人掉队伤亡，还抓特务，开展群众工作，创造了中外教育史上的奇迹。
    读完《摇篮曲》还有一个感觉，这本书扣人心弦，却没有古怪离奇的情节；语言朴实无华，但流畅而感人；讲道理甚多，但没有说教之感，令人信服。奥秘何在？还得归于一句老话：生活是创作的唯一源泉。韩作黎谈到创作《摇篮曲》时曾对我说，他本人就是这“摇篮曲”的一个演奏者。这位1938年入党的老同志，1941年奔赴延安，先后在延安八路军抗属子弟小学、安塞保育院小学、华北育才小学当过教师、教导主任。解放后又一直从事教育工作，直到在北京市教育局长的岗位上离职休息。当年，他带领学生两千里行军，书中那一个个可爱的小主人都是他当年带过的学生。这些学生现在有的是党和国家领导人，有的工作在省部级岗位，有的成了著名的航天专家，但是他们都有一个心愿，希望韩老师作为历史见证人，把这段过程记录下来。这部《摇篮曲》就这样产生了。
    “艰难困苦，玉汝于成”。今天的物质文明和现代生活，已非延安时代所相比，然而我们国家底子薄、经济落后的状况并未完全改变，因此，我们这一代和我们的下一代都是创业者，培养孩子仍需要注入艰苦奋斗，无私奉献、互爱互助的精神，任何溺爱都是要不得的。时代需要我们培育的是挑重担的接班人，而不是享受荣华富贵的“小皇帝”，正因为如此，愿我们的家长，孩子都来读读《摇篮曲》。
〖-ZW/正文〗
