〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公德无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会公德/公民素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在大连渔业集团公司的一幕：当一些职工毫不心疼地践踏草坪抄近路时，两位带着孩子的女工却宁肯多走一段路，绕过草坪去幼儿园。公司总经理见状当即决定，奖励这两位女职工各1000元人民币。
    踩不踩草坪，与排队加不加“塞儿”等一样，这些看似不足挂齿的小事，却体现着一个人的文明素质，反映着一个社会的文明程度。大连渔业集团公司总经理说得好：我们奖励的是女工自觉爱护公共绿地的公德意识。
    这显然不是小题大作。近来，一些新闻媒体围绕公用电话亭为何寿命不长、见义勇为者为何孤军奋战等社会公德问题展开讨论，引起公众的强烈反响。上周在京召开的社会公德与精神文明建设座谈会提出，应把社会公德建设作为社会主义精神文明建设的重要一环来抓。这确实抓住了广大人民群众关注的一个热点问题。
    社会公德是社会公共生活中的基本行为规范，是社会共同利益的反映。一个人在不同的场合总是要扮演不同的角色，在马路上，他是行人；在公园，他是游客；在阅览室，他是读者；在商店饭店，他又是顾客。但不论扮演何种角色，其言行都应不离社会公德这个谱。社会越发展，公共生活领域越扩大，社会公德规范就越多，要求就越高。中华民族素有关心他人、助人为乐的集体主义传统美德，在发展社会主义市场经济、大力倡导社会主义精神文明的新形势下，更应该增强全社会的公德意识。精神文明建设从“踩不踩草坪”这样普通而又具体的事情抓起，是最容易被广大群众所接受的。
    公民素质是社会公德的基石。当前社会上一些不讲社会公德的现象，实际上反映了一个“我们现在怎样做公民”的问题。据上周媒体报道，广州、北京、保定等地开展文明市民活动初见成效。这就使我们增添了一种信心：只要人人自觉加强道德修养，遵守社会公德，我们的社会就会少几分遗憾，多几分温馨。
〖-ZW/正文〗
