〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的事业（散文诗）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致幼儿园的老师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈震怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你首先要做到的，就是必须使自己成为孩子们中的一个，但这决非是对你童年的简单重复。因而，这十分艰难。然而，你做到了。
    这个世界正在急剧变化，它并非按照你所期待的那样，成为理想和希望的宿营地，你心中对此十分明白。从前你所吟唱的七彩斑斓的歌，已被现实一次次地覆盖甚至否定，很无情，也很无奈，你苦笑了一下，但很快又振作起来，因为，你又惊喜地看到，有那么多的奇迹出现在你的视野里，如雨后春笋般地嘎嘎拔节，于是，新的儿歌如期产生，还有童话――这永不枯竭的朴素的真理。当然，你更要时刻准备着，他们会冷不防地提一个完全属于成年人的令人啼笑皆非的问题。
    看着他们朝气蓬勃地长满大地，唱五音不全的歌，跳笨拙的舞，你就干脆忘了年龄，就干脆没了距离，就大步大步地走进他们的心里，就迎着他们的掌声和歌声，端坐在他们的信任里，只留下责任，让它沉甸甸地给你一个压力和动力。
    这是一个纯洁得没有一丝尘埃的世界，你像一个严格的检验员，把守在他们心灵的入口处，不让一丝污垢溜过去。当然，那一颗颗大脑在装进科学和道德的同时，也净化着世界，也在校正着思维，社会使人们凭添的烦恼，可以请他们帮助卸去。
    如同农民打量自己绿油油的庄稼，你面对他们的时候，心里也在默默地说：长势喜人。你最深刻的感触就是：征服世界容易，但征服他们很难。不过，如果把那个大大的爱心时刻揣在怀里，则是另外一回事。因此，你的事业至高无上，你的心无比高洁。
〖-ZW/正文〗
