〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人礼节/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些单位有时可以看到这样的现象：军人相见，不是握手、敬烟，就是点头、拍肩，而军人之间一个重要的礼节――“军礼”反而被忽略了。更有甚者，有的机关人员出入首长办公室也不拘此“礼”，进门笑点头，出门退着走，看似十分恭敬，实则不伦不类。
    军礼是军人之间的基本礼节。内务条令明确规定，军人进见或遇见首长时，同级因事接触时，应当互相敬礼。但是一些同志却把敬礼看成是“花架子”，不如握手、敬烟、拍肩之类显得“近乎”“亲热”。殊不知，我军作为高度集中统一的武装集团，必须有严格的行为规范，这种规范当然离不开一定的形式，“军礼”就是其中之一。这种形式，反映了军队正规化建设的必然要求，是我军优良传统的结晶，也是我军良好内部关系的一种外在表现。毫无疑问，它与形式主义完全是两码事。握手等当然也不失为一种礼节，但军礼所表达的庄严和神圣，则是任何其它礼节所不能替代的，每一个军人都应该格外加以珍视。
    珍视“军礼”，一方面要靠教育，另一方面要靠养成，而关键是要按照条令条例要求抓落实，使军礼真正成为军营精神文明的一道风景线。
〖-ZW/正文〗
