〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民之师”人民爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队某部“大渡河连”发扬红军传统纪实（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/过伟剑/郑国联〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （历史资料：从井冈山到深圳河，“大渡河连”在各个历史时期获得各类奖状、锦旗300多面，其中由地方政府、人民群众赠送的写有“爱民之师”、“秋毫无犯”等褒奖字样的锦旗就有80多面。）
    只要往“大渡河连”连史室那幅17勇士与船工一起冒死冲杀的油画前一站，官兵们就深深懂得了“人民是靠山”的深刻内涵。
    大渡河连的历史，可以说是军民“同呼吸、共命运、心连心”的历史。70年代，驻地一座隧道塌方，几位施工老乡困在里面，危在旦夕。连队17名干部、班长骨干冲锋在前，冒死将老乡抢救出来；80年代，驻地一场山火眼看就要席卷一个小山村，17名党员冒着生命危险打出隔离带，使小山村平安保存；90年代，驻地发生洪水灾害，眼看一道水堤要被冲垮，17名正在训练的战士闻风而上，扔沙袋，打木桩，筑人墙，激战3个小时，终于降伏洪魔。
    17，17，还是17，数字是巧合的，但巧合中蕴含着必然因素：爱人民、为人民，永远是子弟兵的本色。
    正是这种传统的基因，使“大渡河连”进驻深圳之后，又继续书写出新的爱民篇章：连队野外训练，官兵们宁愿多走几公里，也不从老百姓的蔬菜基地穿过；训练中100多次经过老百姓的荔枝园，荔枝随手可得，却没有一个人去摘；部队搞营建，军车拉土散落了一些在水泥路上，战士们一一打扫干净。在战士们眼里，人民群众的生命财产高于一切。战士朱锦聪探亲回乡，一次上街，见一歹徒持刀威胁一家店主索要钱物，他毫不犹豫上前一声断喝。歹徒见他赤手空拳，挥刀就砍，小朱徒手搏击，身负重伤，仍然将歹徒制服。前年底，深圳市治理布吉河，造福深圳、香港两地人民群众。时逢退伍时节，20多名老兵联名给连队党支部写请战书，要求把最苦最累的活给他们干，为第二故乡敬上最后一个军礼。全连感动，力量倍增，7天的任务，4天完成。
    人民军队爱人民，人民热爱子弟兵。深圳市委书记厉有为感慨地说，“大渡河连”是红军精神养育的英雄连队，是真正的威武之师、文明之师、爱民之师。而一些市民，则更多地把爱心和希望寄托在“大渡河连”的明天。
    香港的维多利亚海湾比当年的上海南京路更繁华。相信“大渡河连”会成为“一国两制”土地上的又一个“南京路上好八连”。
〖-ZW/正文〗
