〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现人才培养模式的战略转换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞/刘广银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校人才培养军校教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，一场来势凶猛的军事革命正席卷全球。各国的军事家已经意识到，新世纪的军事较量已经开始，这种较量的核心是人才的竞争，院校人才培养的模式则影响着这场较量的胜负。
    现有模式的局限性
    我军在长期的院校建设实践中，形成了完整的院校体系，建立了具有我军特色的院校人才培养模式，即紧跟部队装备，紧跟部队训练，以传统军事教育理论为指导的“紧跟型”人才培养模式。
    新的世界军事革命的发展，使现有的人才培养模式呈现出明显的滞后性。“紧跟型”模式在培养人才方面过份注重第一任职需要，强调人才培养的功利性，而对素质教育有所忽略。院校的培养目标和规格设计、课程体系的安排、专业划分等偏重强调专业对口，要求毕业学员一到工作岗位就能解决具体的技术和专业问题，导致院校学员培养的潜力和发展后劲不足。
    院校改革也强调跟踪部队新装备、新型号，“教改随着装备走”。结果，造成了新装备配发到部队以后，学员才开始学。由于院校学员所学的知识对于部队的高新技术装备来讲，存在着很大的滞后性，不得不反过头来调整院校教学，使院校教学始终跟不上军队现代化建设对专门人才的大量需求，出现一种“舰（机）等人”的现象，导致人才培养被动地适应部队需要的局面。
    同时，现在的院校教学内容改革，大多以传统学科为主体，增加新知识、新内容，无法克服老知识陈旧堆积和新知识支离破碎的弊端，每期毕业学员都是“只有知识增长”而“没有知识发展”的循环，知识递进层次缓慢，学员的知识结构远不能适应新的发展变化。
    部队需要的呼唤
    分析研究问题不能脱离国情、军情。当前，我军现代化建设正处在“起飞”时期，迫切需要院校能为其输送适应现代战争和部队建设的军事指挥人才。
    在军队建设的起飞阶段，军事结构主要表现出三个方面的反差：其一，军队官兵素质相差悬殊。我军战士85％以上来自农村，基本是初中文化，形成了官兵文化素质的明显反差。其二，部队武器装备新旧差别悬殊。有的部队在训练中还是使用五六十年代的老装备，有的部队是三代装备同堂，有的部队则已经成建制地装备了比较现代化的武器装备，现代化的通信、电子对抗、作战指挥系统已走向训练场。其三，陆海空三军发展的不平衡性。
    与上述三个反差相联系，我军的现代化建设处在“转型”过程中，也表现出三个方面的“升级”：
    一是研制和引进少量武器装备相结合，代差在逐渐缩小。伴随着新的世界军事革命的推动，我军的武器装备得到了一定程度的发展。
    二是高技术武器日趋增加，并走向综合系统化。我军的高技术装备，正从小系统向大系统发展；从单一武器系统向综合武器系统发展；从分散的武器系统向高度综合统一的武器系统发展。武器装备建设，正逐步走上“打什么仗发展什么装备”的轨道。
    三是对现有武器的高技术化改造步伐加快。利用最新技术改造现有武器装备，已成为我军武器装备现代化建设的一条重要途径。
    我军建设虽然存在着三个反差，但已经开始进入向质量型“转轨”和向高技术化“升级”的新的发展阶段。这就要求我军的院校教育训练和人才培养，必须确立以“理论牵引”为主的超前型人才培养模式。
    人才培养的新途径
    院校是集体干部部，是军队战斗力的主要来源，是我军新的战斗力的重要代表。今天的学员在院校学会和掌握了高新技术，将来毕业后回到部队才有用武之地。因此，院校在教学改革中，应转变那种“符合部队第一任职需要”的理论指导，瞄准我们的“敌手”和“对手”，实行我军人才培养的超前战略，弥补从院校培养到适应部队实际、再到适应未来战争需要的时间差、技术差和知识差，把我们传统的教学思维定式，从原来那种只注重“知己知彼”转到“知彼知己”上，并建立新的课程体系，运用新的概念和分析方法，促使我军教育理论与实践的根本性改变。
    坚持“通科”培训的路子，加大“通科”培训的透明度。早在80年代中期，具有远见卓识的院校领导者就提出了对学员培训要实行“通科”的设想，但至今人们对它的认识还没有上升到应有的高度。今天，有必要把这一问题提高到人才战略高度来加以认识，并落实到实践中。
    “通科”培训要在基础理论、基本知识、基本能力上下功夫。常言说，根深才能叶茂，源远才能流长。基础理论，基本知识和能力具有相对的稳定性和长期的适应性，对人才的成长和发展起长效作用，只有打牢基础，才能使学员在实践中不断自我更新知识，增长才干，适应新的工作。
    坚持合成培训的路子，协调好指挥与技术的关系。我军军官，主要分为技术军官和指挥军官两大类，军事院校也分为技术和指挥两类。尽管近几年改建或试办了几所合成院校，但离现实需要还有一定距离，培养出的学员或是不会指挥，或是不懂专业，或是不能结合。这些问题的存在，并不是由于合训不对，而是由于合训的质量不高，有的科目并没有真正“到位”。
    合训的关键是提高质量，其中重要一条就是要把技术和指挥相互协调好。现在，以技术院校为“母体”的院校，在教学和管理上还偏重于技术；而以指挥为“母体”的院校，又对技术重视不够。这个巨大的惯性，要靠院校新体制的强化和教学改革的不断深化来克服。
    突出指挥的特色，把培养超前型人才落到实处。我们培养的学员要以能打赢高技术条件下的局部战争为基点。从这一基点出发，院校培养人才，既要立足打牢初级军官的基础，同时，还要着眼打牢指挥军官的基础。要特别突出学员的组织指挥能力的培养和谋略训练，在引导学员学技能、学程序、学指挥、学协调的同时，切实打牢以智谋取胜的理论方法和基础。
〖-ZW/正文〗
