〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨冠军路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮制胜之道（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一男子篮球队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在’95-96全国男篮甲级联赛中，八一队以26轮全胜、平均每场领先对手27分的优势荣获冠军。他们取胜的秘诀何在？
    兵强强一人 将强强一队
    八一男篮有着辉煌的历史：28次夺得全国比赛冠军。在国际比赛中战绩也颇佳：1979年，曾两胜由美国大学生篮球明星组成的美国国家队；在1981年的第一届世界男篮俱乐部锦标赛亚洲区预选赛中，又以七战全胜的成绩夺得冠军……
    然而，世上没有常胜将军。一段时间，篮坛桂冠竟然被辽宁队夺去，八一男篮名次下降。
    1994年下半年，八一队党委决定调整男篮班子。尽管八一队教练吴忻水在第七届全运会上，带领全体队员奋勇拼搏，又夺回了冠军，但他仍然要求引退，甘愿扶持比他小20岁的年轻运动员王非当主教练。王非，这位才30岁的年轻人，曾是八一男篮主力前锋、国家男篮的主要得分手，凡看过他打球的人都说：王非球打得灵活、机智，球路清楚。
    1994年12月，八一男篮的新班子组成了。王非挑起了主帅大梁，沈阳军区体工队副队长钱利民出任八一男篮领队，吴忻水配合王非当助理教练。
    这一届男篮班子，接过了前辈传下来的接力棒，并深知它的分量。“八一男篮的传统不能丢！军人作风不能丢！这是治队之本。”这是在第一次党支部会上，新班子探讨交流队伍建设时所达成的共识。
    新教练班子提出了男篮工作创优夺标目标和“队兴我荣，队衰我耻”的口号，同时确立了三条原则：赛场上讲作风，生活中抓作风，干部自律带作风。
    年轻的主帅王非从上任的第一天起，脑子里就一刻不停地在思考：该如何创建新的战略和战术？他潜心钻研业务，认真制订训练计划。在1995-1996年全国男篮甲级联赛的一场比赛中，王非发着高烧，仍然一边输液、一边与大家研究“作战”对策。
    领队钱利民，把远在沈阳的家甩给了妻子，自己一头扑在工作上，常常是几个月都顾不上给家里写封信，只有到了周末，才把对妻儿的思念传送到电话的另一端……年逾50的助理教练吴忻水，为了八一男篮的兴旺，全力热心扶持王非，尽管自己伤病缠身也很少休息，兢兢业业工作在球场上。
    这一点一滴，队员们看在眼里，记在心上，照着样子做下去。老队员张涛，赛前孩子病了，队里批准他回家看看，他却执意不肯，不愿因为家里的事影响一个整体。队员刘玉栋膝伤严重，大课、大赛后常常难以下蹲，但他从不言苦，顽强地与伤痛作斗争。干部的模范行为，增强了八一男篮的吸引力和凝聚力。
    八一男篮素以勇猛顽强、敢打敢拼著称。队长阿的江在全国男篮锦标赛一场比赛中腿被顶伤，抬下场后还对教练说：“只要需要，我随时可以上场。”后来，由于局势需要，教练将阿的江换上场，带伤坚持比赛的阿的江以顽强拼搏的精神赢得了全场观众的热烈掌声。八一男篮就是以这样过硬的作风，赢得了球赛，也赢得了观众。
〖-ZW/正文〗
