〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赵亚军冰河救人不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷祥泽/曹金生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月27日电 冷祥泽、曹金生报道：今天，兰空某旅给舍生忘死、从4米多深的大干渠中救出8名翻车落水群众的战士赵亚军记二等功一次，并号召部队官兵向他学习。
    2月20日上午10时许，探亲在家的兰空导弹某旅战士赵亚军随同父母走亲戚。当行至陕西兴平市王堡村时，迎面一辆载客机动三轮车突然冲出路面翻入路旁的大干渠中。六七米宽、四五米深的大渠内水流湍急，车已淹没，落水者在水中拼命挣扎呼救。赵亚军不善水性，但他此时已顾不得许多，迅速脱掉大衣跳入渠中。河水冰冷刺骨，冲得他难以立足。在父亲的帮助下，赵亚军先救出了一名男孩和一位老大娘。而后，他又发现其他落水者已被冲出70多米，而前不远处就是水闸，一旦卷入后果不堪设想。他又一次跳入渠内，经一番搏斗，连续救出了其余6名落水者。事后，赵亚军在父亲的搀扶下悄然离去，被救者经多方打听，才找到这位救人英雄。
〖-ZW/正文〗
