〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国石油企业界人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国企业界成为可靠合作伙伴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对中美两国石油企业举行流花11―1油田投产庆典表示祝贺。李鹏说，中美两国石油企业界有着较长的合作历史，建立了一种相互信任的关系。中国经济发展很快，对石油化工的需求很大。中美在石油化工领域有很好的合作前景。我们经常说，合作比对抗好。中美两国企业界应成为可靠的合作伙伴。
    傅乐说，流花11―1油田的投产具有重要意义。美中两国应该进行互利合作，而不应相互制裁。两国关系应当建立在平等的基础上。麦克弗森说，美中两国石油界本着合作的精神，在石油勘探开发领域已经取得了积极成果，美国企业界期待着与中国企业界进行富有成效的合作。
    国家计委副主任叶青、国务院外办主任刘华秋、中国海洋石油总公司总经理王彦参加了会见。
    中美合作开发的流花11―1油田经过3年开发建设，已于3月29日投产。该油田位于南海珠江口盆地、香港东南方向190公里海域，石油地质储量2亿吨，是迄今为止中国海上最大的中外合作油田。
〖-ZW/正文〗
