〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强技术保障自动化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐文俊/陆凌/祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队技术保障/保障指挥自动化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    理顺体制，提高效益。各级技术保障部门建立的指挥自动化系统，应实现与作战、后勤保障指挥系统的联网，使技术保障部门真正成为技术保障指挥中心。对从事技术保障自动化专业的人员应明确编制，制定保障措施，确保技术保障自动化系统良好运行。各级技术保障部门应根据各自的业务性质和作战、指挥的需要，不断整理、储存有关数据、资料，建立系统、完整的数据库，逐步完善技术保障“网络”。
    2
    确立发展目标。各级技术保障部门应根据总部统一规划和发展步骤，确立本级业务部门和本单位的目标，并依据自身财力、物力、人力和所担负的技术保障任务，分阶段、有重点地搞好建设。对硬件设施的配套、软件系统的开发和人才的培养，均应制定相应的措施，确保技术保障自动化建设稳定、持续地发展。
    3
    培养复合型人才。当务之急应培养一批既精通计算机又懂专业技术管理和军事指挥的“复合”型人才，使他们在系统设计过程中起“支柱”作用。其途径是，在军事指挥和技术院校中设立指挥自动化专业，培养“全能”人才。同时注重岗位练兵，克服“机器等人”的现象，有组织、有计划、分层次地进行训练，培养懂技术、懂军事、会管理的人才。
    4
    加强法规建设。为保证各级技术保障部门和各系统间的协调配套、信息互通和资源共享，发挥系统的整体效益，必须统一技术保障自动化设备的型号、技术规范和技术标准，制定和完善软件环境、数据传输协议、信息分类编码、系统接口、技术管理及安全保密方面的标准和各项管理制度，杜绝各自为政、各行其是的做法，确保技术保障自动化建设的健康发展。
〖-ZW/正文〗
