〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院信息化工作领导小组成立
    国务院信息化工作领导小组27日在北京成立。国务院副总理邹家华在会上提出我国信息化建设和发展方针，强调必须立足国情来发展信息技术和信息产业。
    ’96国家重点建设项目名单确定
    国家计委日前下达了1996年国家重点建设项目名单，共有131项，涉及能源、交通、原材料、机电、轻工及农林、水利、卫生、广播等国民经济和社会发展各行业及各领域。
    北京将举办国际化“六一”晚会
    今年的“六一”儿童节之夜，北京将举办第一个国际化的“六一”晚会。届时，几十个国家和地区的电视观众将一睹亚洲少年歌手的风采。  （梁彦军）
    康宝向一批军地幼儿园献爱心
    “六一”前夕，广东康宝电器有限公司将一批新型的电子消毒碗柜作为儿童节礼物，赠送给空军蓝天幼儿园等一批军地幼儿园，以表达企业对孩子们健康成长的一片关爱之情。  （刘伟卿、洪和平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
