〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦涩的“葡萄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――以黎冲突始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛立德/赵春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以黎冲突/中东局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月11～26日，以色列向黎巴嫩发动代号为“愤怒的葡萄”的军事行动。这是以色列自1982年大规模入侵黎巴嫩以来发动的又一次大规模军事行动。它不仅给两国人民带来深重灾难，而且严重危及整个中东和平进程。
    黎以争端十数载。这究竟为了什么？本文将简要介绍其始末。
    惨重代价
    4月27日凌晨。黎巴嫩海滨公路，弹坑累累，数百辆军车和公交车辆组成的车龙滚滚南下。4时50分，在苏尔市北部的黎巴嫩政府军哨卡处，长长的车队等候接受检查。每一辆车上，都满载着疲惫不堪的黎巴嫩难民，他们翘首南望，那迫不及待的神情流露出重返家园的复杂心情。
    与此同时，在以色列北部，那些藏进防空掩体躲避炮火的居民，也纷纷走出掩体，小心翼翼地审视着硝烟未尽的村舍。
    这是以色列和黎巴嫩停火协议于当日凌晨4时正式生效后的情景。
    4月11日，以色列以反击黎巴嫩真主党火箭袭击为由，悍然对黎巴嫩发动了代号为“愤怒的葡萄”的大规模军事行动。一时间，黎巴嫩南部地区炮声隆隆，硝烟滚滚；以色列北部，黎真主党发射的火箭不时爆炸。昔日的和平与安宁不见了，美丽的家园变成了残垣断壁。黎以紧张局势骤然加剧。4月26日，伊斯兰教开斋节前夕，黎以双方经多方调解达成了停火协议。历时16天的黎以战火暂告停息。然而，战火遗留在两国人民心中的阴影短时间内却无法消逝。在这场短暂而激烈的冲突中，以军从地面、空中和海上发射了近4万枚炮弹、火箭和导弹，造成黎巴嫩200多平民死亡，近千人受伤，50余万黎南部居民逃离家园，许多经济设施严重毁坏。据黎官方估计，损失超过10亿美元。去年黎国民生产总值为110亿美元，预计今年经济增长率为6％，但由于这场战火的影响可能下降2个百分点。黎真主党游击队则向以色列北部地区发射了650多枚“喀秋莎”火箭，造成以军5人死亡、20余人受伤，另有50多名以平民受伤，1000多栋房屋遭到不同程度的破坏。据估计，以色列为此次军事行动和战后重建所付出的代价将高达3亿美元以上。
〖-ZW/正文〗
