〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冬病夏治”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高学权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作/预防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位中医给肺病患者治病。他介绍说，冬天冷，气压高，肺的工作负荷重，用药量虽大，治疗效果也差；夏季天气热，肺的负担轻，病情不明显，是治疗肺病的最佳时机。这种方法叫“冬病夏治”。笔者由此想到了部队安全防事故工作。
    安全防事故，要未雨绸缪，将功夫下在平时。有些单位的防事故工作，存在“上面催一催，下面动一动”，“下面出问题，上面才着急”的现象。于是，发生重大问题才想到去解决，“冬病冬治”者有之；发现问题，一拖再拖，迫不得已时才“夏病冬治”者有之；对事故苗头虽有察觉，明知其严重性、危害性，但熟视无睹的“病小不治”者有之。结果，难以有效地制止事故的发生。
    “冬病夏治”，在于抓住病情稳定期，用药少，效果好。安全防事故，也要善于从稳定中发现不稳定因素，在安全中找出事故苗头。领导、机关要真正扑下身子，深入实际调查研究，帮助基层分析问题，解决问题。那种“照着稿子念一念，坐着车子转一转，隔着玻璃看一看”的漂浮作风，不仅无助于问题的解决，反而会引起基层的反感。同时，要本着“发现问题是成绩，解决问题是进步”的务实态度，鼓励基层报实情和主动解决问题的积极性。切不可一发现问题，动辄大会说、小会点，弄得基层噤若寒蝉，捂着盖着。领导机关要把安全防事故工作作为自己的一项重要职责，“为官一任，稳定一方”。
    “冬病夏治”不仅借助于药力，还在于调动人体自身的抗病机能。安全防事故，不仅要加强思想政治建设，提高部队的拒腐防变能力，还要以训促管，与加强军事训练融为一体。在长期的和平环境中，军事训练不仅是部队战斗力生成的重要途径，同时也是培养干部的组织管理能力、锻炼部队作风、增强部队凝聚力的重要措施。军事训练不落实，则是事故发生的主要原因之一。严格的军事训练，可以培养雷厉风行的战斗作风，强化令行禁止的纪律观念，练就过硬的操作技术，从根本上保证部队安全。
〖-ZW/正文〗
