〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图①：培养儿童爱劳动的习惯和帮助他们树立自立自强的意识，是法国儿童教育的重要组成部分。图为法国巴黎的小学生在巴黎一家大饭店里学习做糕点。
    图②：俄罗斯库尔斯克市至今仍保留着前苏联时期的传统：春季吸收儿童加入少先队。图为老战士和老劳动模范戴着红领巾与新加入少先队的小学生们在祖国青年保卫者博物馆前合影。
    图③：日本一些府、县每年都组织小学生上摩托车运动课，旨在培养他们的注意力和判断能力。
    图④：捷克布兰迪斯市一所小学为了培养学生动手动脑的能力和热爱大自然的优良品格，特意开设了泥塑课。学生们可在老师的指导下用黄泥制作各种小动物，也能凭自己的想象随意造型。
    图⑤：日本京都府积极应用多媒体新技术制作少儿教学节目。图为京都的一个小女孩在家中通过联网的计算机上课。新华社发
〖-ZW/正文〗
