〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治要落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹丰玮/李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/实事求是/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治不能满足于表态、坐而论道，而应以实际行动和实际效果来体现，用群众满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴的要求来衡量。这就要求领导干部求真务实，埋头苦干，把中央和军委的决策、指示真正落到实处
    江泽民主席指出：讲政治不是简单地重复一些政治口号，而是要与实际工作紧密地、有机地结合起来，把它落到实处。江主席的这一重要指示，提出了新形势下讲政治的一个带关键性的问题。
    无论何种政治，从来都不是空洞的，都有实实在在的内容，有非常明确的目的。也就是说，对社会生活的各个方面都是有实际意义的。因此，能否把讲政治落到实处，是关系到是不是真讲政治的大问题。
    党的十一届三中全会以来，邓小平同志不仅鲜明地提出了任何时候都要讲政治的重要思想，而且始终把讲政治与改革开放、现代化建设、发展生产力紧密联系起来，作为一个总体要求提到全党同志面前。党的基本路线，充分体现了这一思想。以江泽民同志为核心的党中央，在新的形势下强调讲政治，就全党而言，是为了更好地坚持经济建设这个中心，为把经济建设搞上去提供强有力的政治保证，创造良好的政治环境。就军队而言，是为了坚持党的绝对领导，加强革命化现代化正规化建设。就领导干部自身建设而言，是为了坚定正确的政治方向 、政治立场、政治观点，严守政治纪律，增强政治鉴别力和政治敏感性。因此，讲政治决不能仅仅满足于政治上的表态，不能坐而论道，而应以实际行动和实际效果来体现，用群众满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴的要求来衡量。这就要求领导干部求真务实，力戒空谈，脚踏实地，埋头苦干，把中央和军委的决策、指示真正落到实处，坚持对上负责与对下负责的一致性，创造性地做好工作，切实抓好部队的全面建设。有的同志说，每个领导干部都应该是讲政治的一本教科书，在这本书里，不光记载着领导干部的政治态度，还要记录按讲政治的要求所做的工作、所取得的成果。也就是说，既要有政治，又要有政绩。这样讲政治，才能把讲政治落到实处，讲出政治的威力，讲出领导干部的威信。
    讲政治落到实处，需要做大量深入细致艰苦的工作，往往有一个过程，不能因为这项工作艰巨而有畏难情绪。讲政治一定要落到实处，一定能落到实处，我们应该在认识上坚信不疑，在行动上坚定不移。
〖-ZW/正文〗
