〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海涌波澜映新城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕理东/方立平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞安/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玉成桃李，海涌波澜”――这是郭沫若同志当年对浙江瑞安的赞誉。如今，伴随着改革开放和发展社会主义市场经济的大潮，一个新兴的工贸城市，犹如一轮朝阳，正在这里冉冉升起……
    瑞安地处中国黄金海岸东海中段，在上海经济区和厦漳泉“金三角”之间。据地方志载：瑞安三国置县时称罗阳，历史上就是文风鼎盛、人才荟萃之地，素有“东南小邹鲁”之美称。1987年，经国务院批准，瑞安撤县建市。
    气候宜人的瑞安，物产丰富，商贸发达，自古以来就是浙南闽东的交通要道和重要商埠。改革开放以来，瑞安人民发挥自己的聪明才智，积极发展市场经济，尝试股份经营，走出了一条符合本地实际的经济发展新路子。
    早在70年代末，瑞安人就出现了不少家庭作坊式的加工厂。80年代初，瑞安“老公跑单帮、老婆守后方”的个体经营模式曾因“船小好调头”而显示出特有的活力。“八五”期间，瑞安作为国务院首批确定的沿海开放县（市）和改革试验区，经济得到长足发展。瑞安人感到过去小打小闹的“家庭作坊”已难以参与市场竞争，必须走“集团化”经营之路。1990年初，市委、市政府在海滨伞厂进行股份合作制试点，并以市政府的名义颁发了产权证书，被新闻界誉为“中国第一张产权证书”。
    现在，瑞安市已形成以公有制为主导、股份制为主体、多种经济成分并存、共同发展运行的经济体制，国民经济和社会各项事业取得非凡的业绩。1995年底，全市国内工农业总产值达160亿元，外贸出口交货值达16亿元，工业总产值和财政收入进入浙江省四强行列。乡镇企业已发展到1320家，组建大型化企业集团26家。城乡居民经济收入迅速增长，1995年，全市职工人均年收入达5938元，农民人均年收入达3386元。
    若想凤凰来，先栽梧桐树。为了拓展更广阔的经济空间，瑞安市加快了基础设施建设和改造的步伐。“八五”期间，他们在国家投资有限的情况下，自筹资金，投资20亿元建设省级经济开发区和一批基础设施工程，投资3亿多元对旧城进行改建。现在，全市海、陆、空立体交通网络初步形成，电力能源供应得到很大改善，邮电通信容量跃居全省第四，城乡一体化的框架基本形成，市区形象大为改观，社会治安整体评估居全省最佳行列。
    瑞安市在工业高速发展的同时，始终注重农业发展，每年拨出3000万元资金贴补农业种植，成为浙江省唯一连续4年保持“种粮先进县”的县（市）。由市政府支持建立的7大农业基地生产的果、菜，远销全国16个省、市。
    如今的瑞安市，高楼林立，市容整洁，交通发达，商贸繁荣。瑞安人民依靠自己的勤劳和智慧，在不到10年的时间内，把自己的家乡建设成了一个新兴的城市。1993年，瑞安市光荣跨入了中国明星县（市）和中国农村经济综合实力百强县（市）的行列。
    瑞安市委书记包哲东说：“瑞安经济的高速发展，主要靠党的改革开放政策和瑞安人民自强不息的精神。”他满怀信心地展望：到2010年，瑞安市以城区为主的中心经济区、以塘下为主的平原经济区、以山乡为主的山区经济区、以海洋为主的海洋经济区都将得到长足的发展，一个集工、农、渔、商、贸为一体的繁荣兴旺的现代化中等城市将崛起在东海之滨。
    题图为瑞安市一角。
〖-ZW/正文〗
