〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既讲成绩更摆问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师坚持讲评师团干部效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/袁建凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强高中级干部教育管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员万爱国、袁建凡报道：日前，广州军区某师师长贾晓炜、政委周晓林对某团党委班子成员逐一进行讲评，既讲成绩，更摆问题，使工作不积极、精神不振的一位副团长和跑官要官的政治处主任冒了一身冷汗。
    这个师坚持把讲评师团干部作为党管干部，提高领导干部综合素质的重要一环来抓。师长、政委每半年对师党委成员和机关进行一次讲评，师领导每季度集中各团领导讲评一次，每完成一项大的工作立即讲评，下部队随机讲评。
    该师在讲评中严格把握两分法，坚持讲成绩不把高帽子到处送，不掺水分，不把五分说成六分；不把过去的成绩当作今天的来表扬；对先进不搞一俊遮百丑；不把单项好说成全面过硬。讲评时指名道姓，摆事说理，触及思想。任现职已有4年的某团副团长，认为提升无望，因而不思进取。师政委周晓林在全师讲评会上，对这个有过不少功劳苦劳的“老团职”，毫不留情地作了严厉批评。接着，其他3名师领导也分别对这名副团长进行了批评和教育帮助，使他猛醒过来。
    见人见事的讲评，使该师正气上升，歪风邪气得到抑制。5年来，没有一名团以上干部违纪犯错误、受处分，班子成员共事心齐气顺，党委班子坚强有力，师党委被广州军区评为先进党委，所属两个团被集团军评为全面建设先进团。
〖-ZW/正文〗
