〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无理制裁不得人心山姆大叔四处碰壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交/言论〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的经济合作与发展组织部长级会议22日在巴黎总部结束。这次年度会议出人意料地充满了政治色彩，美国的盟国在会上几乎同声谴责美国的“单方面贸易制裁”政策。会议结束时发表的声明也明确表示反对一切“违背世界贸易组织规定”的作法。
    美国总统克林顿于今年3月签署了“赫尔姆斯―伯顿法”，以强化对古巴的封锁为由，规定对所有同古巴保持经贸往来的外国公司实行严厉经济制裁。据估计，至少有1000多家欧洲、加拿大和墨西哥的企业将会被列入受制裁的黑名单。近日，美国国会又在审议一项对同伊朗和利比亚保持经贸往来的外国公司实行制裁的法案。这种“连锁制裁”政策引起了美国主要经济伙伴国的强烈不满。最近，美国又以保护知识产权为由，扬言要对中国实行贸易制裁和报复。美国在国际贸易交往中采取的这种蛮横立场引起了世界各国的愤怒和不满。
    广大与会者指责美国单方面制裁古巴和准备单方面制裁中国的行为违背了世界贸易组织的规定，因而是“不可接受的”。欧盟委员会副主席布里坦指出，美国的立场危害了国际贸易协议所取得的一切积极成果，美国人正在把本国的立法强加给其他国家。日本的代表也对美国的作法提出了强烈抗议。
    与会的美国总统经济顾问乔・施蒂格利茨面对广大与会者的批评狡辩说，在实施“赫尔姆斯―伯顿法”时，美国将考虑它的“国际承诺”。这位经济顾问为了摆脱遭群起而攻的困境，甚至风马牛不相及地要求各国代表“把用来谴责美国的劲头去谴责国际恐怖主义”。这种蛮不讲理的言辞受到代表们的讥笑和嘲讽。
    经合组织部长级会议上的这场政治较量表明，美国在国际贸易交往中以超级大国自居、以强凌弱的霸道作法已经走到了尽头，现在连它的盟友和主要经济伙伴也愤起而攻之。只有按照世界贸易组织规定的原则，以平等的立场、心平气和地谈判解决一切贸易争端，这才是美国人的明智选择。
〖-ZW/正文〗
