〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以总理候选人进行电视辩论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特拒绝偏向某一方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉奎/支林飞/怀成波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以色列/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷5月26日电 （记者王玉奎 支林飞）在距以色列大选还剩三天的时候，以色列两位总理候选人现任总理佩雷斯与反对党利库德集团主席内塔尼亚胡展开电视辩论，就影响选举的几项重大问题阐述了各自的立场。
    佩雷斯在其开场白中反驳了内塔尼亚胡在耶路撒冷问题上对他的指责，并重申耶路撒冷是以色列“统一的，唯一的和永久的首都”。他承诺“未来将通过全民公决来作出重大政治决定，以确保人民的团结”。
    内塔尼亚胡表示，如若当选，将采取截然不同的政策：首先要恢复以色列军警维护以色列自身安全的责任；其次，将就巴勒斯坦自治问题提出一项“公正的安排”，同时，反对建立巴勒斯坦国；第三，不放弃戈兰高地和“统一的”耶路撒冷，以保证以色列的安全。
    以色列大选将于5月29日举行，这是以色列建国以来首次通过直接选举选出下一任总理。
    新华社耶路撒冷5月26日电 （记者怀成波）巴勒斯坦民族权力机构（自治政府）主席阿拉法特今天表示，他不会在以色列大选中公开偏向任何一位总理候选人和任何一个政党。
    阿拉法特在加沙对记者说，他不想介入以色列内部事务，对巴勒斯坦人来说，“重要的是和平，和平进程必须继续下去”。
    阿拉法特解释说，同以色列达成的和平协议不是个人之间的事，而是同以色列政府达成的。
    巴勒斯坦官员私下表示，如果佩雷斯总理获胜，将加快巴以和谈步伐，并最终导致建立巴勒斯坦国；如果利库德集团重新掌权，将肯定给巴以关系和巴以和谈带来更多麻烦。
〖-ZW/正文〗
