〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之旅“擎旗人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警沙头角中队干部的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建新/肖岳华/吴天鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警深圳市支队沙头角中队精神文明建设为什么能取得丰硕成果？我们从战士的言谈、人民群众的赞扬中看到，关键是这里有一群政治坚定、思想道德纯洁的“擎旗人”。
    进入沙头角中队的营区，一条醒目的大红标语跃入我们的眼帘：“加强武警部队建设，捍卫社会主义制度”。江泽民主席为武警部队的这一题词，不仅高挂在中队的楼墙上，更深深地刻在每个干部的心田里。干部们有一个共同的认识：在沙头角这个改革开放的前沿阵地，尽管我们的官不大、职不高，却肩负着保卫改革开放大业的历史重任，一举一动都代表着人民武警的形象。要把部队带成让党和人民放心的文明之师，干部自身首先要时时处处讲政治。尽管执勤任务十分繁重，但他们人人都能自觉加强理论学习，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和江泽民主席关于讲政治的有关论述武装头脑。
    在沙头角，许多老板看中武警的特殊身份，不惜以各种手段来诱惑官兵当保镖、做靠山。中队干部时刻牢记一个准则：党把枪杆子交给我们，我们就要让枪杆子永远听党指挥。1992年4月，原指导员邱兆庭的一位当老板的朋友找到他，恳求他带几个兵到东莞市帮其追回一厂商拖欠的120万元资金，答应事成后给他20万元做“喝茶费”。邱兆庭告诉这位朋友说：“我手中的这杆枪是听共产党指挥的，别说20万，就是给我座金山，你也买不动它。”
    中队干部不为金钱而听命于老板，但党和人民需要的时候，只要一声令下，他们总是带头冲锋在前。一次，一群从新疆来的盲流，到沙头角劫持了两名人质。中队长张锡辉在接到上级的命令后，立刻带兵赶赴现场，率先冲进关押人质的房间，同官兵一起将案犯擒获，安全解救了人质。
    在开展军民共建活动中，许多经济实力雄厚的单位提出以优厚的经济赞助同他们建立共建关系，他们都谢绝了，却选择了在沙头角属于“贫困户”的劳动服务公司搞共建。中队干部说：“共建主要是精神互助，而不是物质互利，根本目的是共同促进精神文明建设。”通过开展共建活动，两个单位双双被沙头角镇委、镇政府评为“精神文明先进单位”。
    在沙头角这个“一街两制”的特殊环境里，中队干部深知，要保持部队思想道德的纯洁，干部自身首先要带头抵制“酒绿灯红”的影响。一个周末的夜晚，副中队长方群替战士站岗。忽然“嘎”地一声，一辆高级轿车停在看守所门前，从车上走出一个手持“大哥大”的女青年，自称一家歌舞厅的老板。她见四下无人，急忙递给方群一张纸条和一沓港币，一个劲地挤眉弄眼，嗲声嗲气地说：“有个朋友关在里面，请你帮忙传个话。事成后，我请你到歌舞厅里好好‘潇洒’一番……”方群不容她纠缠，立即让她走开。在中队，几乎所有的干部都遇到过不三不四的女人的挑逗和纠缠。但他们都表现出了高尚的情操和正直的人格。近5年来，中队干部还拒绝一些单位、老板为达到个人目的的宴请、跳舞、听歌160余次。
    沙头角中队党支部对干部有一条明文规定：战士敬烟不许抽，战士送礼不许收，战士请吃不能去。这条规定，中队干部严格遵守。河南籍战士郭东彦，入伍前娇生惯养，到中队后进步很快，1993年入了党。他父亲得知后，专程赶来邀请全中队干部吃饭。中队干部讲明有关规定后谢绝了。在战士考学、入党入团、专业军士转干等敏感问题上，他们始终坚持先由战士、班长评议，支部讨论通过，保证了官兵关系的纯结。
    面对营区东侧怪石嶙峋的荒山，沙头角中队的干部带领官兵艰苦创业，向大自然宣战，要开垦出一块培养艰苦奋斗精神的基地。原指导员邱兆庭的爱人来队结婚，中队干部都劝他就地休婚假，可他结婚第二天就带领战士开荒。整个蜜月，挖土搬石一次不落。中队长张锡辉，腰脊椎突出，压迫神经，可他重活脏活抢在前、干在先，哪里有困难，就出现在哪里。他每天第一个出现在工地上，最后一个收工，中午也不休息。经过半年多苦干，他们开出了三分多的菜地，并称之为“学习南泥湾精神基地”。如今每年1到8月，菜地所产的蔬菜，可以使中队自给有余。
    沙头角中队的干部就是这样用自己的模范行为影响着年轻的战士们，使全队上下团结一心，在“酒绿灯红”的种种诱惑面前始终立于不败之地，保持和发扬了我军的政治本色。
〖-ZW/正文〗
