〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好医院建设确保军人健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采自全军总医院；军医大学附属医院院长座谈会的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚青雨/阎金久/张世学/崔耀中/陈F/席严峰/回智庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    解放军总医院――
    靠制度确保军人优先
    本报讯 姚青雨、记者阎金久报道：解放军总医院靠制度确保军队伤病员“优先挂号、优先就诊、优先住院”。
    该院严格规定了军队病人候床期限，严格控制收治地方病人的比例，对地方患者需要收住军、师职病床的实行领导审批制度。在实行专家挂牌门诊的同时，坚持副主任医师以上人员正常出门诊制度，保证军队病人的诊治质量。
    沈阳军区总医院――
    狠抓医疗与服务质量
    本报讯 张世学、特约记者崔耀中报道：沈阳军区总医院狠抓医疗质量管理，使医疗护理质量稳步提高，近3年的初确诊符合率和平均确诊率全部达标，连续3年获全军优质服务“白求恩杯”。
    该院注重培养全员的质量意识，坚持从接诊、治疗到治愈实行全程质量监控，并通过竞赛、表演、考核等多种形式，激励医护人员苦练基本功，在评审“三甲”医院的考核中，全院业务总评成绩达到优秀。
    南京军区南京总医院――
    着力营造成才好环境
    本报讯 陈F、回智庚报道：“八五”期间，南京军区南京总医院在完成为部队服务的同时，科技成果和论文质量保持在全军同类医院的前列，先后荣获28项国家和军队科技进步奖。
    这所医院从创造拴心留人的环境入手，加大对人才建设的投入。他们先后建立了中青年科研基金、院长基金；拨出专项经费，添置了一批现代化的医疗设备，为培养人才创造了条件，从而加快了人才培养速度。
    一医大南方医院――
    医德医风受广泛赞誉
    本报讯 张世学、特约记者崔耀中报道：地处改革开放前沿的广州一医大南方医院，以良好的医德医风为军队伤病员和海内外患者服务，在赢得广泛赞誉的同时，也创造了可观的经济效益。
    近年来，南方医院紧紧围绕医德医风建设开展多项活动。他们在加强院内外监督和制度约束的同时，把医德医风作为综合管理的重要内容，加大奖惩力度，实行“一票否决制”，使全院的社会效益和经济效益同时增长。
    二医大长海医院――
    围绕临床抓教学科研
    本报讯 席严峰、张世学报道：第二军医大学长海医院在科研选题中，加大军事医学的研究力度，特别是加强对高新武器致伤机理及救治的研究，其中对骨髓型急性放射病的临床诊治，获军队科技进步一等奖。
    长海医院根据教学医院的特点，适应军事医学的发展，及时更新教学内容，修编教学大纲，及时把高新武器致伤机理及救治原则等新理论、新知识进行传授交流，并利用多媒体等现代教学手段，进行模拟教学。
〖-ZW/正文〗
