〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按纲施训一丝不苟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团舍弃有悖大纲的“拿手戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅年丰/方立平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅年丰、方立平报道：对照新的训练大纲，自己花了几年心血练就的“拿手戏”成了“编外课目”。这使南京军区某团“一班人”心疼了好一阵子。但是他们很快作出决定：忍痛舍弃“拿手戏”，老老实实按照新大纲组织施训。
    近几年来，这个团一直是军事训练先进单位，曾多次担负军区、集团军、师赋予的训练改革试点任务，并有10多项课目在上级组织的考核比武中获奖。新大纲颁发实施后，他们在学习中发现：落实训练大纲与保留训练成果出现了矛盾。对此，团领导逐条逐款地检查梳理了本单位的训练改革成果，做到主动割舍编外课目，坚决中止额外内容。乘车射击、登车捕俘作为他们的“拿手戏”，曾数次向军区、集团军领导汇报表演过，但新的训练大纲上没有这些项目。党委议训时果断表示：宁可不“抛头露脸”，也不搞与大纲有出入的东西。今年，他们删除了这些训练内容，一丝不苟地按新大纲组织训练。
〖-ZW/正文〗
