〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽球铩羽输在自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动员素质/心理素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周体坛，首推在香港举行的汤尤杯羽毛球赛最为耀眼。而令人惊诧不已的则是中国羽毛球队痛失两杯，铩羽而归。
    中国队此次出征香港，本来决意要从印尼队手中夺回汤尤杯，缘何与两杯失之交臂？
    压力太大，心理素质欠佳，可谓失利首因。在与丹麦队交手中，我队的第一单打董炯居然在13比1的强大优势下，被对手拉尔森慢慢赶上而败北。这场角逐相当典型地反映出我队选手在巨大心理压力下难以发挥正常水准的弱点。同样，世界羽坛的“大姐大”叶钊颖在与王莲香过招时，面对对手改变招法以及司线员的误判，自己却先急躁起来，未能及时调整心理状态，以致技术变形，失误迭出。中国羽毛球队教练李永波一针见血地道出了这次失利的“真谛”：“本来是我们来冲击冠军的，倒像是我们在保冠军，别人来冲我们一样。”
    轻敌麻痹，也是此番铩羽的一个不可忽视的因素。中国队并非没有夺杯的实力和机会，从小组赛到半决赛便可以看出，中国队过关斩将的成绩委实让他队不敢小视。可惜的是，这一胜果却在一定程度上令队员们飘飘然起来，出现了过于自信、“不知己不知彼”的情形。而此时，对手印尼队却显得精明老到：为避开中国队的锋芒，状态良好的王莲香在与中国队的小组赛中被“雪藏”起来；为保存实力，宁愿坐小组次席，争取到在半决赛中与自己有把握取胜的韩国队对阵。事后看来，曾在中国打过球、后移居印尼、现任印尼队总教练的谢全新当时这一布阵，不能不说颇为高明。
    “往者不可复兮，冀来今之可望”。只要我们真正从失败中汲取教训，加强技术和心理素质方面的磨练，夺回汤尤杯并不遥远！
〖-ZW/正文〗
