〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再说“题目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺宣传/言论〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    偶翻旧作，发现5年前写的一则小文《说题目》。尽管已时过境迁，势移事异，但觉得其中想说的话，于今也还有些参考价值。姑且节录于后，并谓“再说题目”。
    30年前，我在《前线》杂志工作时，曾听过主编邓拓同志的一番教诲，大意是：要学会出题目。
    但近些年来，许多影视片和音像制品的题目，笔者委实不敢恭维。那里，新颖变成了怪诞，别致走向了荒唐，抓人靠的是猎奇加色情的强刺激、超强刺激。动不动就“魔窟”、“血洗”、“艳遇”、“裸尸”……题目上那些血淋淋外加色迷迷的渲染，靠耸人听闻和性挑逗诱人掏钱的行径，大有让人不忍卒视的态势。这些，有识之士早就愤愤然指斥过了。不幸的是，我们的大众传媒工具――电视，也未能免俗，时不时会冒出点这类题目来。
    而与这种强刺激题目并存的，则是内容的空虚。生编硬造、胡编乱造……一味地粗制滥造就是了。
    文章批评了一些在题目上耍花活的现象。现在看来，却也存在着片面性，主要是将板子仅仅打在“影视片和音像制品”的屁股上，这有点不大公平。其实，在题目上搞“血淋淋外加色迷迷”的，岂止影视音像而已；而且，始作俑者，并不在这里，而在文学――由地摊文学发轫，其后蔓延开来，甚至于侵入严肃文学的神圣殿堂，成为一股不容忽视的浊流。
    悲哀也正在这里。一句“不得已而为之”是远远不够的，许多情形是自觉而主动为之；推诿为商品大潮“逼良为娼”，也说不过去，那里的“娼”是举着理性的牌子自觉而主动靠上去的。“血淋淋”也罢，“色迷迷”也罢，都是在实践博大而横贯今古的主题：人性复归！这也就难怪那些颇有成就的“大家”也落此彀中。呜呼，斯风之为飓也！
    末了，想借鲁迅先生《中秋二愿》中的一句话作结。先生原本讲的是文才并不因性关系而传染的深刻道理，我这里只取文字的表面意义。即，愿为文命题者――
    “从此眼光离开脐下三寸。”
〖-ZW/正文〗
