〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安市开展“万件好事进军营”活动
    本报讯 曹军华、朱贵阳报道：近日，一项旨在激发市民爱国拥军热情、形成人人关心支持部队建设良好社会风尚的“万件好事进军营”活动，在西安市拉开了帷幕。这项活动重点围绕支持驻军基础设施建设，保证部队的交通、通讯、基建等工作顺利进行，开展智力拥军，帮助驻军培养军地两用人才，积极解决部队子女入学、入托、家属落户就业等生活困难，支持部队发展农副业生产等方面展开。与此同时，市政府职能部门着重抓好优抚安置、教育卫生、商品供应、基础建设服务等四项工作，使社会各方面形成上下一条线、纵横连成片、层层有人抓、事事有人管的拥军优属格局。
    全国首家双拥宣传彩屏在长沙开播
    本报讯 刘忠诚报道：日前，湖南省长沙市芙蓉路立交桥黄金地段，彩球高挂，喜气洋洋。“军民携手，共建全国双拥模范城”巨幅标语格外醒目，随着雄壮的军乐声，全国首家双拥宣传大型彩色电子磁性翻转屏幕隆重开播。大型双拥彩屏由驻长沙部队和湖南博特广告有限公司、香港高益企业有限公司、北京长安屏幕广告艺术公司筹资兴建，屏幕面积80平方米，画面尺寸36平方米，高高耸立在芙蓉路立交桥黄金地段。与双拥彩屏配套，驻长沙部队和湖南博特广告有限公司还筹资在五一路共建了20个新型公共汽车候车站台、200个清洁筒以及配套灯箱。
    哈萨克族“老妈妈服务队”情系官兵
    本报讯 张立伟、吴承华报道：5月5日，驻守在天山牧场的新疆军区某炮兵旅营区内飘出阵阵沁人心脾的奶茶香，6位哈萨克族老妈妈与官兵们一边拉家常，一边用手比划着讲解高原生活常识。
    近年来，由于战士大多来自内地，加之独生子女多、生活自理能力差，适应高原生活遇到了困难。驻地的哈萨克族老妈妈阿依古丽知道这一情况后，便联络几位老姐妹成立了一个“老妈妈服务队”，为驻地官兵做生活指导。建队以来，她们坚持节假日进军营授艺，传授防治鼻炎、防冻等民间土方法，介绍骑马巡逻中遇到雪崩的应付办法，以及做抓饭、烧奶茶的要领，讲解民族语言的发音和当地的风土人情。今年以来，该旅官兵无一人在训练中冻伤。
〖-ZW/正文〗
