〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神文明作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸过海/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，院党委始终坚持把继承和发扬白求恩精神作为人生观教育和职业道德建设的主课，针对市场经济带来的新情况、新问题，千方百计改革医疗制度和管理方法，明确提出：经济观念增强了，全心全意为患者服务的宗旨不能变；时效观念增强了，精益求精的医疗服务质量不能降；竞争观念增强了，团结协作精神不能丢；学术观念增强了，临床工作不能松。传统精神与现代意识接轨，实践白求恩精神成为医务工作者的自觉行动。
    该院始终把救死扶伤放在首位，多年来无论急诊还是门诊，不管是有钱还是无钱，没有出现过拒治误治现象。对人民群众极端热忱，对工作极端负责任，对技术精益求精的人和事，在该院不胜枚举。全军著名胃镜专家钟畏三曾在被其它医院诊断为“正常”的病人身上检查发现了48例早期胃癌。近几年，先后涌现出了350名白求恩式的医务工作者，有27名同志被省军级以上机关评为精神文明先进个人。
〖-ZW/正文〗
