〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一角五分钱的军事效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战前，法国的戴高乐将军对未来战争作了大胆的预测和构想。但是，当时法军领导人却以保守的思想和静止的观点看待新的战争，无视戴高乐将军的科学预测，仍然沉溺于“堑壕战术”。这时，德国却购买了戴高乐写的定价仅为一角五分钱的小册子，并依据此书，创造了机械化“闪击”战术。
    翻开厚厚的战争史书，常常看到这样一个事实：谁能对未来战争作出科学的预测，谁就能赢得更多的主动。相反，军事思想的僵化会直接导致国防建设的失误和战争的失利。
    “知者行之始，行者知之成”。古代谋略家强调“先知”，认为知于人前才能行于人前。的确，科学的预测，军事思想的更新，是争取主动，赢得未来的钥匙。
    当今世界，各国的军队建设处在千变万化之中。这就要求我们克服固步自封的思想，“面向现代化，面向未来，面向世界”，用俯瞰全球的大视野，密切注视国际战略格局发展的最新形势，捕捉最新信息，研究外军的发展趋势，为维护国家的安全而大胆探索，努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
