〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特装”研制维修；独领风骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/刘程/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研试验特种保障写真之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作/科研后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1
    在国防科工委后勤部采访，有两幅对比鲜明的照片给我们留下了深刻印象：一幅是30多年前我国地地导弹发射前，简陋的发射设施突兀于荒凉的沙漠中；一幅是去年底获得国家“鲁班奖”的西昌卫星发射中心二号发射工位，雄伟的发射塔架巍然挺立在凉山深处。两幅照片反映了国防科研试验特种装备的历史性变化。
    在一张白纸上起步的国防科研试验，依靠自力更生建起了完整配套的现代化特装设备。这些设备集萃了当代最新的科学技术，成为我国高科技事业发展和进步的特殊标志。
    ――素有“海上科学城”之称的“远望号”航天远洋测量船，甲板上各种形状的天线几十副；甲板下生活舱、仪器舱、控制舱、计算机房、测控专用设施舱数百个；板层中的管道长数十公里，电线电缆达数百公里；自备发电设备的发电能力，可满足一座30万人的中等城市照明所需……
    ――我国目前最大的航天发射设施西昌卫星发射中心二号发射工位，靠数十台电机驱动，在100米距离上运行自如，火箭和卫星就在它的怀抱中完成发射准备；也依偎着它刺向天穹。
    ――亚洲最大规模的低速风洞，可用于直升机气动力试验和飞机、火箭的大尺寸模型气动力试验，堪称亚洲最大的风洞群，担负着我国航空航天事业“先行官”之重任。
    据介绍，目前国防科研试验的特种装备数以万计，总价值达数十亿元，它们是完成各种试验任务的重要手段。
    2
    特装设备的非标准特性，被人们形象地称为“独生子女”式产品，或者独此一套，或者唯此一批。一项大型特种装备从研制生产到筹措，往往涉及10多个省、市、自治区和上百家工厂和企业，投入的人力达数千人。其规模之大，涉及面之大，难度之大，是常人难以想象的。随着国家经济体制向社会主义市场经济的转变，国防科工委后勤部抓住机遇，迎接挑战，采取了一系列改革措施，逐步建立了专业门类齐全的特种装备保障系统，形成了一套完善的特种装备保障网。仅1990年以来，就集中组织完成了300多项特种装备、8000多套设备的研制、生产任务。其间，他们不断适应市场经济的变化，探索出了大型特装设备保障工作的新路。
    90年代初，我国航天技术走向国际市场，承揽了美国休斯公司制造的“澳星”商务发射。这不仅需要一种大推力运载火箭，还要建造一座大吨位发射塔。从签订合同到履行发射仅有十几个月，谁来完成这项时间要求紧、技术难度高的发射塔建造任务呢？科工委后勤部经过反复论证，决定采用国内有限招标方式，向有关企业招标。通过对7个企业调研，最后选择了4家进行投标。不曾有过建造大型塔架经历的武昌造船厂一举中标，成为国防特装领域首次招标中的一匹“黑马”。结果有目共睹：大型火箭发射塔架不仅如期建成，而且质量、工艺均属上乘。科工委后勤部领导介绍说，若以过去指令性计划方式来组织塔架生产，难免会出现“指标降一点，经费增一点，进度拖一点”的状况，进入市场招标则全然避免了这种弊端。据专家们认证，建造这种大型发射塔，在西方一些技术先进国家至少也需要两年，而我国只用了14个月。
    今年2月28日，江南某港口，军号齐鸣，彩旗招展。“远望三号”船首次远航太平洋胜利归来。这艘我国自行设计建造的第三艘航天远洋测量船，在远征太平洋的大风大浪中经受住了考验，技术性能、测控能力均达到国际先进水平。这个依靠市场经济机制研制的大型国防科研试验装备的“新生儿”，从生产到交船只用了1年零10个月。
    3
    国防科研试验需要的特殊物质，由于受到种种局限，在发展市场经济条件下，许多厂家从经济利益考虑，都不愿生产。这就使它在筹措中常常会遇到料想不到的困难，一旦任务急需，更是十万火急。可喜的是，科工委后勤部建立的三级立体保障网络，适应了这种变化和要求，显示出旺盛活力。武汉办事处于今年初正式加入武汉钢铁厂经销网点，开通了特种钢材直接筹供的新渠道。当跨超音速风洞建设急需数千吨高压容器板时，他们积极利用网点优势，以最快的速度将所需材料筹措到位。西安办事处根据西北地区特点，建立高效的物资筹措、供应保障机制。在一次卫星发射前夕，当发射控制系统急需6个型号200多个特种元件时，他们在一天之内筹措到位，按时送到发射场。
    4
    国防科研试验的特种装备，因其特殊需要，不少系统已经是60年代至90年代“四世同堂”，天长日久，元器件老化，难免出现故障。于是，就有一群默默无闻的人，尽心竭力地在幕后紧张地忙碌，年复一年编织着这副由庞大系统构成的神翼。用于卫星测控的某观测设备，是我国研制的第一代超短波测控系统，从执行第一颗“东方红”卫星发射任务投入使用至今20多年，已经远远超过了设计寿命年限，但测量精度仍然达到出厂时的技术指标。在一次抢救失控卫星任务中，这套设备从技术人员进机房打开电源开关到发出第一条控制指令，只用了24分钟；而按照当年出厂要求，仅预热时间就需要30分钟以上。每每谈及这些，科技人员总是十分感慨地说，后勤部门在几十年中按时提供优质器材和部件，使每次维修和改造都能使机器性能稳定如初。
    对国防科研试验系统目前使用的近5000台套超期服役、超寿命极限的特装，科工委后勤部还建立了主要部件预约合同单位，一旦需要，即可供给。
〖-ZW/正文〗
