〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战法管用新器材生威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师锤炼山岳丛林地机动作战能力某舟桥团江河工程保障能力显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贤国/胡学清/李兴炳/高延帅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张贤国、特约通讯员胡学清报道：成都军区某炮师的一批新战法和装备器材革新成果，在提高部队快速机动作战能力上发挥显著作用，部队在山岳丛林地的机动展开、火力反应、快速保障等实施战斗过程的时间比原来缩短近一半。
    近几年来，这个炮师从提高炮兵部队快速机动作战能力入手，针对山岳丛林地山高林密、道路复杂、观通受限这一实际，立足现有装备，围绕在“火力上快反，技术上快打，战术上快撤”，开展战法、训法研究和装备器材革新。在战法研究上，从机关到部队，每年都按专业和炮种分类组建战法研究小组，区分不同任务，按层次分课题进行研究，每年都推出一批易学、管用的战法研究成果。同时，他们针对部分装备器材陈旧老化，制约快速机动作战能力的实际，按专业分工，土洋结合搞发明，因地制宜搞革新，形成与新战法相匹配的“快反”网络。3年多来，全师围绕战炮分队在山岳丛林地快速隐蔽、机动展开、炮兵群火力机动反击快打快撤等研究课题，先后研究出“通信数码射击口令传诵”、“指北针快速概略赋予火炮基准射向”以及革新成功“轮动式架线车”、“野战越障抛线架线杆”等一批战法、训法研究成果和装备器材新成果。
    这个炮师为了让这些新战法和装备器材革新成果形成战斗力，每年都组织部队到野外生疏地形和复杂环境中摆兵布阵，采取沙盘演习、“红”“蓝”对抗、实兵实弹演习等手段，从难从严论证检验，使全师部队快速机动作战能力明显提高，无论是分队设置阵地、机动展开，或是火力反应等，时间和速度都大大缩短和提高，部队战斗力年年实现新的跨越。
    本报讯 李兴炳、高延帅报道：成都军区驻滇某舟桥团立足现有装备，积极探索不同型号舟桥器材混合架设浮桥的方法取得重大成果。5月中旬，该团在新年度专业训练中全面推广混合浮桥架设法，使新老装备形成合力。
    去年，一套新型舟桥器材装备该团后，由于与老式舟桥不能对接，出现了现代条件下宽大江河工程保障能力提高不大的情况。为使新装备与老装备尽快合成战斗力，他们把探索两种浮桥的最佳连接方法，确定为训练改革的重点课题。去年10月，他们在取得初步成果后，将两种舟桥器材拉到野外不同情况的生疏水域进行战术演练，在上级业务部门的帮助下，重点检测和完善攻关成果，为探索两种浮桥的最佳连接方法取得了大量第一手资料和数据，并解决了多个难点。年底，军区、集团军业务部门组织有关专家对该项训练改革成果进行验收，经可行性论证，并在不同流速、不同能见度条件下进行混合浮桥架设，在不同幅宽的江河中进行通载检验。结果显示：两种浮桥的对接和撤收简便灵活，易于操作，连接装置造价低，稳固性强，各项指标均达到了实战要求。新老装备形成合力，使该团在现代条件下的江河工程保障能力得到了显著提高。
〖-ZW/正文〗
