〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅和战马的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德总司令在长征途中有一匹心爱的战马，他一直骑着这匹战马从甘孜到达陕北。这匹战马还有一段鲜为人知的故事呢。
    1936年4月19日，红二、六军团长征到达云南，前卫十八团在团长成钧和政委杨秀山的指挥下，胜利地占领了祥云县城。这一仗不但捉到了敌人的县长杨仲寿，打通了红军西进的道路，而且还缴获了敌人的几十匹战马。
    战斗刚刚结束不久，红二、六军团总指挥贺龙和任弼时同志就跟着进城了，他们来到十八团团部，直接听取情况汇报，给予了很多的鼓励。几天前在嵩明县六甲战斗中杨秀山负了伤，子弹没有取出来，头上还绑着纱布。今天攻打祥云，他率领部队摸到城门，自己端着机枪向里射击，指挥战士用木头撞开城门，冲进城去。所以贺龙特别指着杨秀山说：“你们很辛苦，杨秀山在六甲战斗负伤还没有好，这次又带领部队头一个往城里冲，红军的队伍任何时候都要有这种不怕牺牲的精神。”
    贺龙和任弼时同志要回军团指挥部去了，杨秀山送到院门口，又向贺龙同志汇报道：“我们还缴了几十匹马呢。”
    云南马是闻名的优良品种马之一，它体型紧凑，短小精悍，蹄质坚硬，习惯于高原生活，善走山路，是良好的驮辕兼用马。杨秀山从中挑选了一匹枣红马，打算给自己当坐骑，其余的营以上干部谁想换就换，还有的给了团卫生队和收容队，给伤病员们骑。但他又想，贺龙总指挥有个爱好，那就是十分喜欢良驹，要是贺龙总指挥知道了，他愿意要的话就将这匹枣红马送给他。
    名将爱名驹。不出杨秀山所料，贺龙得知后，刚要迈出门槛的前脚又收住了。可他只朝杨秀山狡黠地眨眨眼，没说话，拔腿又走了。
    但过了不一会儿，贺龙同志带着警卫员又回来了。一进门，他高兴地问道：“杨秀山，听说你缴到一匹好马，牵出来我看一看。”
    马被牵来了。只见枣红色的马浑身泛着光泽，身上没有一根杂毛，胸部宽阔，四足细小，牙口整齐。用手在马背上使劲按去，那马竟纹丝不动。
    贺龙笑眯眯地朝杨秀山抬抬下巴：“唔，你骑给我看看”。
    杨秀山翻身上马，两腿用力一敲，右手挥鞭在马屁股上抽了一下，那马平平稳稳地像箭一样朝东关外跑去。不一会儿又驰了回来，停在贺龙同志的面前。
    贺龙手握烟斗，指了指那马，说：“我看你这马是个瞎子，对吧？”
    瞎子？不对，不对。分明那马眼睛的瞳仁亮得能照出人影来，怎么会是个瞎子呢？
    贺龙看看杨秀山，又看看那匹马，突然“卟哧”一笑，转身带着警卫员大踏步地走了。大家顿时明白了，贺龙同志肯定看中这匹马了。
    过了不久，贺龙同志的警卫员又回来了，他牵来了两匹马，对杨秀山说：“杨政委，军长想用这两匹马换你那匹马。”杨秀山摆摆手，爽快地说：“送给军长，不用换。”
    “不行呀，这是军长特意交待的，这两匹马你就留下来吧。”
    贺龙同志从来不随便向下面要东西，杨秀山知道贺龙的这个脾气，只好勉强说道：“那就留下一匹，另一匹你牵回去。”
    从此以后，这匹枣红马成了贺龙同志心爱的坐骑，随着他渡过金沙江，翻过玉龙雪山，走到甘孜同红四方面军会合。
    在甘孜，贺龙同志见到朱德总司令，两位南昌起义的老战友见面，分外高兴。朱德总司令将张国焘另立中央的阴谋告诉了贺龙同志，贺龙同志坚定地站在党中央一边，坚决反对分裂，维护党和红军的团结。贺龙同志不但在这种困难的情况下在政治上旗帜鲜明地支持朱德同志，而且在生活上也十分关心，当他得知朱德总司令缺马时，立即将自己的枣红马送给了朱德总司令。朱总司令也很喜欢这匹枣红马，告诉马夫好好照料。
    不久，红二、四方面军在草地分兵，朱德总司令跟贺龙同志紧紧握手告别，深情地说：“谢谢你送我的马，等三个方面军胜利会师那一天，咱们再见！”然后翻身上马，率领部队前进。在长征剩下的这一段路程，朱总司令骑着这匹枣红马直到陕北。
    一匹战马，凝结着红军将领之间的友谊深情。这段送马的佳话，也在红军中被传为美谈。
〖-ZW/正文〗
