〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际抓好教育整顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区以李国安为榜样搞好对照检查武警黑龙江总队严格自我剖析注重解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建军、特约记者傅永国报道：内蒙古军区党委和机关在集中教育整顿中，运用“模范团长”李国安这一先进典型，自觉开展“学习身边典型，对照检查自己，为官一身清廉”的活动，有效地增强了教育整顿的效果。
    如何行使党赋予的权力？怎样在市场经济条件下保持清正廉洁形象？内蒙古军区党委认为，李国安就是最直接、最现实、最过硬的榜样。他们在集中教育整顿中，印发了“模范团长李国安”的事迹材料。各级干部自觉以李国安先进事迹为榜样，检查对照自身言行。军区党委“一班人”对照李国安保持普通一兵本色，对亲属从来不搞特殊照顾的先进事迹，查找了自己在子女和亲友入伍、学技术、转改专业军士、提干等方面写条子、打电话、说情的问题；司令部和政治部的干部对照李国安将数万元奖金捐献给“希望工程”和家庭困难的战士的高尚行为，查找了自身占小便宜，用公款吃喝的问题；后勤部门的干部对照李国安多次拒收“红包”、秉公办事的精神，查找了自身在下拨钱物上有时厚此薄彼、分亲疏、论远近的问题。许多同志在对照检查时说：“方方面面的差距集中到一点，就是怎样用好手中权力的差距。”大家表示，一定要像李国安那样，立党为公，严于律己，秉公用权，自觉做实践党的宗旨的带头人。
    内蒙古军区党委在教育整顿中，特别强调要学习李国安言行一致的品德，切实在整改上见成效。他们认真清理了个人借用公款和占用的公物，对机关非编的车辆进行封存，实施统一管理和使用。对机关干部、转业干部以及干部子女多占营院住房等问题，也作出了限期纠正和解决的决定。
    本报讯 杨敏、刘学东报道：逐条对照检查，严格自我解剖，把讲政治的要求落实到加强党委和机关的建设上，将自查自纠和群众反映的问题一个个地解决。这是武警黑龙江总队党委机关在为期8天的集中教育整顿中取得的成效。
    教育整顿中，武警黑龙江总队党委把军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，作为高中级干部立身做人的镜子，一条一条对照检查，严格自我解剖。为防止有了问题动辄集体负责、到头来不了了之的现象发生，他们将自查自纠和群众反映出来的问题，梳理归纳为5个方面的12个问题，发给党委成员人手一份，以整风精神围绕问题逐个分析原因，逐人查找责任。党委正副书记带头承担责任，对党委成员的问题，指名道姓进行批评。对机关存在的问题，他们不搞大而化之，把应承担的责任讲清楚，把原因分析透。各级领导还带头开展谈心活动，做深入细致的思想工作。骆总队长和吴政委分别与团以上干部谈心，要求他们严于律己，认真负责，带头整改，为部队做表率。
    针对查出的问题和薄弱环节，黑龙江总队党委机关做到边整边改。4名违纪的党员干部受到了处分，机关超占的9名兵员限期返回部队，借出的汽车牌照已全部收回，超编的车辆交部队使用。总队党委机关还制定了把讲政治的要求落实到领导干部自身建设和部队建设中去的8条措施。截至日前，机关已组织4批60余名干部到工作薄弱的基层单位蹲点，并做到吃、住在基层。
〖-ZW/正文〗
