〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代表当前世界海洋油气开发最高水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国最大海上油田全面投产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油开采〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理和邹家华副总理分别会见了前来参加庆祝活动的美国阿莫科公司董事长傅乐先生和科麦奇公司董事长麦克弗森先生，对油田的投产表示热烈祝贺。
    流花油田是由中国海洋石油总公司和美国阿莫科石油公司及科麦奇石油公司合作开发的，它位于香港东南190公里海域，水深300多米，石油地质储量约2亿吨，高峰年产量可达250万吨，这也是迄今为止我国海上最大的中外合作油田，项目总投资6.2亿美元。
    流花油田发现于1987年，由于它地处深水和台风多发区，海况条件异常恶劣，加上原油粘稠，地层压力小等不利因素，使这个油田开发难度世界罕见。从1987年到1992年，由中国南海东部石油公司和美国阿莫科石油公司的专家组成的工程小组进行了多方面的试验和探索，终于取得了突破性成果，找到了独创的开发方案。据国内外专家介绍，流花油田开发建设中采用许多石油天然气工业最新开发的技术设备，代表了当前世界海洋油气开发工程的最高水平。特别在水下井口生产系统中，这个油田创造了七项世界第一：第一次在20口井以上大油田上全面采用水平井开发；第一次使用水下卧式采油树；第一次在水下井口生产系统中应用电潜泵技术集油；第一次在民用工业中采用湿式电接头技术；第一个水下作业全部由水下机器人承担的油田；第一次应用水下跨接管连接技术；第一次采用既独立又集中的多功能液压系统遥控水下井口系统。这些高科技的集中使用，不仅使油田投资节约了3000万美元，而且使我国海上油田尤其是深海油田的开发技术跃居世界领先水平。
〖-ZW/正文〗
