〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完好率等于战斗力吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师在装备管理中注重“人装”配套的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/胡钱勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百分之百中有“缺憾”
    北京军区某师立足现有装备和现有条件，积极探索新形势下武器装备管理的新路子，深入开展“三化”（科学化、制度化、经常化）达标活动，使武器装备管理的完好率始终保持在100％的良好状态，多次被总部和军区评为武器装备管理先进单位。
    然而，部队在一次紧急拉动中暴露的问题，却使师领导们从对100％完好率的陶醉之中警醒：一个装备完好率常年保持在100％的团队，司机的称职率却只达50％，不得不借用几个单位的司机保障部队拉动。而且，许多车辆虽然“开得动”，但“开不远”；一些通信器材虽然“联得上”，但不能实现“动中通”。
    真正的“缺憾”在思想上
    师领导通过认真分析看到，新时期军事战略方针的确立，给武器装备管理提出了更高的要求。而我们在实际工作中却存在“三重三轻”的倾向：一是在工作指导上，只注重建库房、整装备、搞擦拭保养等一些“静态”管理，忽视了对现有装备如何适应机动作战的要求，在动中形成战斗力的研究；二是在工作方法上，只注重装备完好率、配套率、入库率的提高，忽视了管理、使用人员的满员率、在位率、称职率；三是在工作标准上，注重了“开得动，打得响，联得上”，忽视了现有装备在生疏地形上“开得远，打得准，联得通”。为改变这一状况，师党委以“抓装备管理的完好率到底为了啥”为题，引导部队深入讨论，使广大官兵认识到，抓武器装备的“完好率”，决不能只图“看”，不为“战”。从而使大家在思想观念上由重视研究解决装备的“静态管理”，转变到重视研究解决“动态管理”上来；由重视管装备转变到重视管人上来，用“管人”促进“管装”；由重视突出整顿式管理，转变到重视经常性管理上来；由重视主要装备管理转变到重视整体管理效率上来。
    莫把“遗憾”留战时
    为抓好人员与装备的配套建设，这个师对装备管理和操作使用人员的配备坚持了“三优先”：即优先保障专业技术性强的分队；优先保障特种分队；优先保障战斗分队，确保装备管理和操作使用人员满编。同时，师里采取“三结合”的培训方法：一是自训与外训相结合。对汽车驾驶员、导弹操作手和工程、通信、防化等装备的管理操作人员，每年由师统一组织进行自训，提高其业务技术水平，并选送部分技术骨干到生产装备的厂家和军内外院校培训。二是分散训与集中训相结合。对编制人员少、不便集中培训的操作使用人员，由有关业务部门单独组训或培训；对编制人员多、各团又没条件培训的，由师统一组织，集中培训。三是基础训与综合训相结合。基础训练期以提高人员的“四会”水平为重点，综合训练期以提高各类人员、各类专业的协同训练和综合保障为重点，从而使全师管理、使用人员的满编率、在位率、称职率大幅度提高。
    一次，在上级组织的全员全装机动作战演习中，全师在战备等级转换不足20小时的情况下，就完成了各类装备的紧急启封、战备器材发放、装备器材的装车定位等大量工作，部队按携运行量规定的军械、通信、工兵、防化器材，摩托化行军11天，行程达1580公里，无一台车、一门炮掉队，圆满保障了演习任务的完成。
〖-ZW/正文〗
