〖ZQ/总期〗14018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区所属医院院长政委联名倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队医院要当好精神文明建设窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健/张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月27日电 徐健、特约记者张振江报道：怀着军队精神文明建设要走在全社会前列的强烈政治责任感，济南军区所属医院、疗养院院长政委今天联名向军队医院发出倡议：以实际行动响应军委江泽民主席的号召，进一步加强医院的思想政治建设，当好社会主义精神文明建设的窗口。
    倡议是在今天结束的济南军区后勤部深入开展向150医院学习活动座谈会上发出的。这次为期2天的座谈会期间，济南军区组织全区医院、疗养院的院长政委现场参观了精神文明建设成果突出的第150中心医院，推广了5家军队医院医德医风建设等方面的先进经验。会聚一堂的院长政委们亲眼目睹了150医院坚持“两手抓”的办院方向所发生的巨大变化。他们强烈意识到，江主席关于军队要在社会主义精神文明建设方面起带头作用的要求，是对人民军队满怀深情的重托。在新的形势和任务面前，与人民群众有着密切联系的军队医院，精神文明建设应该有更高的标准。为此，他们在5条倡议中提出，要牢固树立全心全意为患者服务的思想，为军队和国家的医疗卫生事业无私奉献；始终坚持姓“军”为兵的政治方向，严格执行为军服务的一系列法规制度；大力弘扬高尚的医德医风，树立廉洁行医的良好形象；努力发展科学科技，瞄准一流水平发展高新技术；不断提高文明服务的质量，使伤病员满意率保持在95％以上。
    济南军区副政委张文台代表军区领导机关，要求大家从现在做起，从本职岗位做起，从一件件具体事做起，把倡议中提出的目标率先在本单位落到实处。
〖-ZW/正文〗
