〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立体施教多点加温行为引导持续升华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地探索“合成式教育”新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地探索“合成式教育”新思路
    本报讯胡延宁、董聚山报道：第二炮兵某基地在对新时期政治工作规律的探索中，集中连队官兵的智慧，形成了政治教育改革的新思路――“合成式教育”。经两年多的不断实践验证，这一教育方式对提高官兵思想觉悟，确保四个教育的深化和落实，增强部队凝聚力和战斗力，十分有效。第二炮兵最近向所属部队推广了这一经验。
    “合成式教育”的具体内容可概括为4句话16个字：立体施教，多点加温，行为引导，持续升华。旨在综合运用各种有效手段，充分发挥教育诸要素的最大功能，使其彼此联系，互相照应，纵横交织，系统连贯，全员额、全方位、全过程地对官兵进行政治灌输和引导，以实现培养“四有”军人的目标。
    该基地在试行“合成式教育”中，其“立体施教”不限于以往的“你讲我听”或“官兵互教”模式，而是将教育者与被教育者置于平等的地位，通过辨析、点将、“实话实说”等各种手段，使官兵的思想观点和认识在相互启发、碰撞中得到有效统一和深化。由此出现了“士兵当堂考政委”、“战士劝说副营长”等耐人寻味的故事。“多点加温”突出课堂无处不在、教育无处不有的特点，充分挖掘军营、社会和家庭的教育资源。如，唱歌前阐释歌词内容，看电影座谈观后感，实地参观时带上教育思考题，训练间隙安排一些热点评析、故事会、小演讲等轻松愉快的小活动。“行为引导”重在通过教育者表里如一、言行一致的形象教育，让大家感受到思想理论在实践中的可行性、可信度，使教育入心入脑。“持续升华”则是靠必要的教育制度和有效的教育形式，保证教育经常化真正落实。
    “合成式教育”充分吸收了全军部队开展政治教育的有益经验和做法，在实践中不断改进和创新。目前，该基地基层政治干部队伍的示教能力明显增强，使“合成式教育”常搞常新，扎实有效。
〖-ZW/正文〗
