〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“办学把方向，治校当内行，为官树形象”，是培养高素质飞行人才的客观要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强院校党委自身建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作；院校思想政治建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “办学把方向，治校当内行，为官树形象”，是
    培养高素质飞行人才的客观要求
    加强院校党委自身建设
    ●空军长春飞行学院党委
    我院是一所飞行基础院校，建院50年来，共培养出6万多名学员，涌现出50多位全国闻名的英雄模范，有160多名毕业学员走上军以上领导岗位。党的十四大以来，面对新形势和培养高素质飞行人才的任务，党委“一班人”不断加强自身建设，努力做到“办学把方向，治校当内行，为官树形象”，学院党委连续3年被空军评为先进党委。
    围绕坚持正确的办学方向，努力提高政治领导能力。江主席指出：“一所院校办得好不好，首先要看是不是坚持了正确的政治方向。”围绕坚持正确办学方向，我们把党的三代领导核心的军事教育思想和军委办学方针作为经常性学习内容，不管工作任务多么繁重，都坚决做到贯彻不动摇，用科学理论武装学员不动摇，以培养高素质飞行人才为中心不动摇，及时掌握各种社会思潮对学院的影响，保持清醒的政治头脑。1988年以来，我院学员的转校合格率都达到100％，无一人发生政治性问题。我们总结的“坚定社会主义信念，志在守卫祖国蓝天，志在空军建功立业，志在赢得未来空战”主题教育的经验，获全军教学成果一等奖。
    适应培养高素质飞行人才需要，努力成为指导教学的行家里手。我们班子成员中，有不少同志来自机关和部队，不熟悉教学的问题比较突出。为了适应培养本科层次飞行人员的要求，学院党委作出决定：班子成员必须掌握一门与教学训练有关的技能和一门外语。为了实现这个目标，党委“一班人”真是做到了“三更灯火五更鸡”，抓紧点滴时间刻苦学习。现任院长刘建新现正在职攻读研究生，为了提高英语水平，他已经用坏了3个电子字典，现在能够熟练阅读、翻译外文资料和用英语口语对话。目前学院党委9名常委有3人正在读研究生，人人都能熟练运用多媒体手段上台讲课，有3人取得了国家计算机等级证书，2人熟练掌握了一门外语。9名常委人人会讲两门以上专业课、会讲评教学、会示范教学、会审定教学成果。9名常委经常深入到教研室，同教员共同研究改进教学的方式方法，总结了以教法研究与学法研究、教风建设与学风建设、教学科研与教学改革相配合的“三结合”教学管理新方法，学院被空军评为“教学改革先进单位”。
〖-ZW/正文〗
