〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都妇女干部纪念蔡畅诞辰100周年
    百余名新老妇女干部20日相聚在北京，纪念我国妇女运动杰出领袖蔡畅百年诞辰。
    “东方红三号”遨游太空3年性能良好
    “东方红三号”卫星成功运行3周年之际，记者获悉，这颗遨游太空的卫星3年来性能稳定，表现良好，表明“东方红三号”卫星平台性能良好，运行可靠，具有广阔的应用前景。据悉，“东方红三号”的燃料足以保证卫星工作8年以上。
    首都文化界座谈《魏巍文集》出版发行
    首都文学艺术界、新闻出版界的百余位知名人士20日上午在中国作家协会报告厅欢聚一堂，对《魏巍文集》的出版发行以及魏巍的创作历程进行座谈研讨。
    团中央组建全国百支博士团服务西部
    全国数百所高校的1000余名博士生将组成100支服务团，奔赴西部地区开展文化、科技、卫生服务。目前，团中央正抓紧进行组团工作。
    江门市万余民兵积极投身西部大开发
    广东江门市既是著名侨乡，又是在国内外享有盛誉的“建筑之乡”。中央发出西部大开发的号召后，该市迅速抽调万余名技术精、业务熟、作风硬的青年民兵，组成建筑队伍，支援西部地区的基础设施建设。 （张朝良、丁占锁）
    成空某场站帮助大凉山彝族村寨脱贫
    驻守四川大凉山的成空某场站充分发挥部队优势，帮助驻地10个彝族村寨脱贫致富，实现了村民家家有电视，户户有存款。（卢锋、邓贵林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
