〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强国防观念提高教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都国防教育讲师团成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金岩/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防观念；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金岩、记者周奔报道：首都国防教育讲师团11日正式成立，并举行了首场报告。军事科学院战略研究部、外国军事研究部和国防大学地方军训办公室、军兵种教研室等10个单位被聘请为讲师团的首批成员单位。北京市委各机关工委、各区县的领导和在市委党校学习的局级领导干部听取了军事科学院战略研究部副部长傅立群作的首场报告。
    据北京卫戍区政治部主任兼北京市国防教育办公室主任黄嘉祥介绍，全民国防教育作为和平时期加强国防建设，保证国家长治久安的战略性措施，一直受到北京市各级党委政府的高度重视。针对国际国内形势的变化，为进一步提高全民国防教育质量，北京卫戍区、北京市国防教育办公室与军事科学院、国防大学经过协商，聘请了百名军事专家、教授组成了首都国防教育讲师团。讲师团成立后，将在全市巡回举办国防教育报告，讲解有关国际战略形势，分析国防热点问题，普及军事高科技知识，进一步增强各级领导干部和广大市民的国防观念。
〖-ZW/正文〗
