〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律面前责自清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗451医院依法处理医患纠纷的风雨历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/仇雷霞/李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医患纠纷；军队医院建设；维护军队权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――451医院依法处理医患纠纷的风雨历程
    ●张曙晓仇雷霞李峰
    有关资料显示，近年来我国医患纠纷一直呈上升趋势，已从70年代的0.3％上升到现在的3―5％。军队医院同样面临着这样的局面。对此，军队医院是继续采取“忍、让、赔”的高姿态，还是拿起法律之剑，公正地区分双方的权利、义务和责任，既保护军队利益不受损害，又树立依法办事的意识？兰州军区第451医院选择了后者。
    不能因同情而不顾法律 不能怕影响而不讲公道
    1996年1月20日晚，中央电视台《焦点访谈》节目以“这把止血钳是谁家的”为题，报道了一桩事涉军地两家医院，历经两级法院审理的医疗纠纷赔偿案。其中军队一方就是451医院。
    此案得从1988年说起。该年1月，西安某所工人付某，经诊断患有乙状结肠癌，于3月19日住进451医院。4月6日，该院进行乙状结肠直肠上段切除吻合术，术后恢复良好，伤口一期愈合，患者于4月19日出院。出院后两个月随访无不良反应。同年10月5日，付因小腹不适、排便不畅等症状去A院诊治，27日在A院施行了剖腹探查、肿瘤根治和人工肛门手术。1989年1月13日，付出院后，又先后5次住入A院继续化疗。
    6年后的1994年1月28日，付因连续3个月腹痛加剧，去B院拍了X光片，发现腹腔内存留一把长达14厘米的金属止血钳。为此，付与家属多次找A院解决“问题”，A院以责任不能认定为由不予积极处理。付无奈于4月15日入住C院，5月3日进行剖腹手术取出已分成两支三段的止血钳。5月16日，付出院后将451医院与A院一并起诉至西安碑林区人民法院，法院判决451医院胜诉。A院不服，于7月21日一纸诉状递到西安市中级人民法院，451医院又一次成为被告。A院此举主要是想推卸责任，或让451医院承担连带责任。法庭上，451医院以严正的态度就问题的性质与医学原则做了客观陈述，法院判决451医院胜诉，A院合并赔偿患者56649.7元。
    这起轰动全国的“止血钳医患纠纷案”到此水落石出，偃旗息鼓。但它在军队医院所产生的冲击波却远未平静。以科学为依据，以法律为准绳，保护医院权益，维护我军声誉，成为军队医院谈论最多的话题。
    时至今日，451医院院长李景梦在接受笔者采访时仍深有感触地说：“问题不仅仅是谁向患者赔款，更主要的是军队医院学会了用法护身。这起纠纷，两级法院之所以判我们胜诉，是因为有充足的证据证明我们对患者认真负责，手术中严格执行规章制度，手术器械清点记载精确。而A院违反手术规程，手术器械无清点记录就缝合刀口，致使止血钳遗留患者腹中。军队医院要爱护声誉，但这种爱护不是吃哑巴亏，遇事忍气吞声以赔了之。既然依法治国，依法治军，我们就不能因为同情患者而不用法，因为怕影响而不辩理，因为姓军为民而不明责。法律面前，军民平等。只有这样，我们的工作才能做得更好。”
    经一事，长一智，451医院以此为契机，先后出台和修订了一系列规章制度，实行了医疗护理全程监督机制，进一步加强了医疗管理工作，责任挂牌，院规上墙，起到了防患于未然的作用。
    讲科学鼓励探索 靠法律壮胆撑腰
    世上没有绝对的事，医疗差错与其他工作偶然误差情况相同，是一种可以减少但无法杜绝的科学现象。一所医院，医疗差错控制在2‰以内属于完全正常。不尊重这一科学事实，简单地说消灭差错于零，其结果必然是医疗工作者不敢创新，不敢突破，不敢在实践中发展。
    基于这一点，451医院对临床医务人员的工作评判标准，不是以绝对无差错为准，而是科学客观地全面衡量；不是谁有医疗告状信就不分清红皂白一棒打死，而是有分析地查看告状者是否实事求是，从而让医务人员甩掉包袱，轻装上阵。
    张某是一名退休工程师，因骑自行车被人挂倒，造成左股骨颈骨折，入住451医院治疗。医院检查发现他同时患有骨瘤，便当机立断，给他施行了剔除骨瘤、骨折复位手术。这种手术该医院有千余例临床经验，但张因骨质疏松，股骨头坏死和骨不连，加之自己用力不慎，6年后，打入骨内的钢针折断，张遂起诉451医院，从此引发了一场历时10年的医患纠纷。尽管张在一审、二审和申请再审中接连败诉，却仍不肯接受法院裁决，坚持要闹到主刀医师无心开展工作、医院满足他的赔款条件为止。医院党委针对这一情况及时做出决定，指定专人负责依法处理此事，让主刀医师排除一切干扰开展正常工作。
    张的儿子见未达目的，先后向中央各级领导、各级政府部门发出了16800余封上告信。不明真相的一家报纸长篇连载偏激的《十年辛酸泪》，使这一桩本来普通的医患纠纷惊动了中南海。
    为此，陕西省卫生厅将调查结果及时上报中央领导和各部、委，并在答复张的儿子的信函中严肃地写道：你父与451医院的医患纠纷，经省医疗事故技术鉴定委员会鉴定不属于医疗事故，你不服结论，多次写信辱骂鉴定专家，攻击鉴定委员会及本厅。我们曾多次向你解释并指出，这样做是不应该的，实属无理取闹。劝告你停止违法行为。国务院1987年6月29日发布的《医疗事故处理办法》第十三条规定：省级鉴定委员会的鉴定为最终鉴定，它的鉴定为处理医疗事故的依据。
    虽经省卫生行政部门告诫，但张依旧向国家、军队各级机关散发大量夸大事实的“上诉”信件，诋毁451医院声誉，向医院施加压力，企图迫使院方就范赔钱。他认为只要不停地闹下去，军队医院一定会在各方压力下软下来。
    医院没有绕开法律走赔钱买息事宁人的老路。他们在法庭上用近40份全国各级权威人士的陈述证明自己的权利主张：股骨颈骨折虽然经过医务人员多年来的不懈探索，治疗效果得到改善，但至今仍被医学界认为是一个“没有解决的骨折难题”，青壮年的骨折不愈合率高达59％，股骨头缺血性坏死高达86％，老年人更为突出。不正视这个现实难题显然有失公允。大量的科学事实和结论，使医院的主张得到了法律的支持。最近，这桩历时14年的医患纠纷在多次缠诉中，又一次以451医院的胜诉而告终。
    451医院政委周道银几次在专门讨论这起纠纷时说：“越是有人不以科学的态度看待医疗差错，不以法律裁决为准，我们越要给当事的医务干部减压，一方面让他们全心全意为人民服务的弦不松，一方面鼓励他们大胆工作，提高医技，用真才实学兴科兴院。”
    法律就是红绿灯 红灯面前行不通
    又一件事搅动了451医院。
    吴某之妻因患慢性肾炎、肾衰等疾病，来451医院中西医结合科住院治疗。在住院部一楼血液净化中心进行血液透析后，吴用四轮手推车送妻回二楼病房，行至住院部北侧电梯（老式电梯）前，吴的岳母去叫电梯工开电梯。此时电梯工正在三楼送人。吴自己说未观察电梯是否到位（电梯是否到位有数字显示），即倒拉手推车，背对电梯，用左手强力将门掰开，右手拉着手推车把，倒退进入电梯。因电梯不在位，致使吴及妻连同手推车摔入电梯坑内。吴左胸部第十肋骨骨折，吴妻脑干损伤，加之她患有严重尿毒症，经抢救无效死亡。吴要求451医院赔偿医药费（其妻的医疗费由其所在单位清结），经一审法院判定，吴要求赔偿其损失的理由不能成立。
    尽管是意外事故，让人感到吴某一家祸不单行，雪上加霜。但再让人心里难过，也不能法外私了。医院就此在全院展开教育：有些事合情不合法，有些事合法不一定合情。吴妻因吴擅自拉开电梯门倒退进入一脚踏空丧命本院，实让人同情，念其不幸，全院医护人员自发捐款，帮其处理后事，但医院绝不能用公款支付“同情费”。
    有人这样问院长李景梦：“你们这么大个军队医院，掏个牙缝都掉块金子，干吗那么小气打官司？”李院长严肃地回答：“别的单位、别的领导怎么处理医患纠纷我们管不了，但在我们眼里，法就是红绿灯，红灯面前谁说情都走不通。管理医院的钱要像管理自己的工资袋一样，这一条谁也变不了。”
    有关资料显示，近年来我国医患纠纷一直呈上升趋势，已从70年代的0.3％上升到现在的3―5％。军队医院同样面临着这样的局面。对此，军队医院是继续采取“忍、让、赔”的高姿态，还是拿起法律之剑，公正地区分双方的权利、义务和责任，既保护军队利益不受损害，又树立依法办事的意识？兰州军区第451医院选择了后者。
〖-ZW/正文〗
