〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法用法的高政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤世华/王振乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汤世华王振乾
    高峰是某军需仓库政委，入伍23年来，坚持刻苦自学法律知识，热心帮助和指导战友和驻地群众依法解决各种涉法难题，深受官兵好评，曾多次被评为“学法用法先进个人”。
    1979年，高峰提干后被分配到某仓库工作。该库驻地社情复杂，一度经常发生军民纠纷，当地群众打架斗殴寻衅滋事也时有发生。为了帮助大家增强法制观念，依法维护官兵的合法权益，他用省吃俭用攒下来的1000多元钱，购买了100多册法学书籍，自费订阅20多种法学报刊，利用点滴时间如饥似渴地学了起来。1998年，他以全优的成绩获得了法律本科文凭。
    20多年来，高峰的工作岗位换了4次，但不管到哪儿，他都注重开展法制教育，培养法律骨干，运用法律知识做好思想政治工作。近几年来，他为部队官兵和驻地群众解决各种纠纷120起，回答法律咨询千余次，被大家誉为“军中法律顾问”。
    一次，战士郭茂林的父亲在返乡途中被机动车撞成重伤，开车的是该县某局长的儿子，系违章驾车。然而该县的交通部门在处理这起事故时，竟作出了郭向肇事者赔款1万元的决定。当时任副主任的高峰知道此事后，带领保卫干事前往处理，历时10天弄清了事实真相，帮助郭家提起诉讼，终于打赢了这场官司，使肇事者向郭赔款2.8万元。
    1999年8月，战士王红涛的母亲去世一个月后，其异父同母的姐姐要求将母亲的遗体与她的父亲安葬在一起，因王家不许，其姐便带领李家数十人到王家砸箱倒柜，示威恐吓。王红涛的父亲及家人四处躲藏，有家难归。打算回家“报仇”的王红涛来送假条时，细心的高峰发现了王红涛的异常反应，问明原因后，高峰在做好小王的思想工作的同时，帮助小王前去处理这一纠纷。整整半个月，高峰跑酸了腿，磨破了嘴，终于圆满解决了纠纷。王红涛于年底被评为优秀士兵，在退伍返乡前，他紧紧握着高政委的手激动地说：“你不但挽救了我的家庭，而且也挽救了我！”
〖-ZW/正文〗
