〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在办校治学过程中只有坚决淘汰不合格学员，学院自身才不会在军队现代化进程中被淘汰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淘汰不合格才能保合格〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作；院校思想政治建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在办校治学过程中只有坚决淘汰不合格学员，
    学院自身才不会在军队现代化进程中被淘汰
    淘汰不合格才能保合格
    ●汽车管理学院党委
    这几年，我们围绕培养高素质军事人才这个总目标，逐步建立和完善全程淘汰机制。1994年以来，学院先后淘汰不合格学员324名，淘汰率达4.4％，对学员起到很大鞭策作用，提高了人才培养质量。
    1993年学院复建后，院党委围绕培养高素质新型军交指挥人才问题，先后派出5个调查组，分赴全军各部队调研。从中了解到，从我院毕业的少数运输指挥干部，文化基础较弱，专业技能较差，组织指挥能力不强。这些情况引起了院党委的深思，人才培养质量如何，关系到我军能否适应未来高技术战争的需要，也关系到学院的生存和发展。为此，院党委决定，以学院复建为契机，以培养高素质新型军交运输指挥人才为目标，依据总部关于学员管理的规定，对在校学员实行从入学到毕业的全程淘汰制，严格把好“招生”、“注册”、“考评”、“毕业”等四个关口。
    为保证淘汰制的顺利实施，学院党委经过反复研究，采取了一系列有效的措施和对策：一是严守规则，不搞破例。不管学员是否有“背景”，一把尺子量长短，不搞特殊化，不开违规口子。二是周密处理，减少失误。在实行全程淘汰制的过程中，坚持做到“三个慎重”，即：慎重作出考评结论，慎重作出处理决定，慎重处理说情问题。三是公开程序，加强监督。坚持做到“三公开”，即：淘汰条件公开，考评结果公开，处理决定公开。凡属淘汰的学员，一经研究决定，就向全院通报。
    与此同时，我们十分注意淘汰过程中的思想教育。每逢新学员入学，都要进行入学动机教育，消除学员“进了军校门，就等于入了‘保险箱’”的思想，树立为国防事业掌握过硬本领的志向；把自觉遵守学籍管理规定的教育贯穿于学员在校的全过程，要求学员把心思用在努力学习上；树立刻苦学习的先进典型，引导学员奋发进取、争先创优，充分调动学员的学习热情。
    几年来，通过实行全程淘汰制，学员的培训质量明显提高。对学院毕业的7300多名学员进行跟踪调查，结果显示，75％的同志立过功或受过奖，60％的同志成为军交运输业务骨干。
〖-ZW/正文〗
