〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单纯搞科研即使成为名家也仅仅是一枝独秀，既教书又育人才能迎来桃李满园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心国防事业精育英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾新吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作；院校思想政治建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单纯搞科研即使成为名家也仅仅是一枝独秀，
    既教书又育人才能迎来桃李满园
    倾心国防事业精育英才
    ●国防科技大学教授曾新吾
    我是国防科技大学应用物理系主任、教授、博士生导师，是英国皇家天文学会、美国勘探地球物理学会和欧洲石油地球物理学会会员，今年37岁。1995年5月，我放弃国外的优越生活条件和高薪聘请，举家回国。在这之前，我被公派到英国进修，相继攻读爱丁堡大学博士学位和做博士后。在那里，我每天至少工作12小时，其间设计、安装的一套新型落重和高速摄影测量系统，实现了数据处理的自动化；建立了一个分析地震波在各个异性介质中传播的向量褶积模型，推导出4个用于不同介质结构、利用多分量数据计算横波分裂参数的数据处理办法，其速度比以前的算法提高近100倍。这一研究成果在欧洲地球物理年会上宣读，组委会立即宣布拥有其版权。在英期间，我还在国际一流刊物上发表了15篇论文，为祖国赢得了荣誉。完成学业后，我辞掉年薪20万元人民币的研究合同，谢绝了导师的挽留，带着妻儿回到了祖国母亲的怀抱。
    回到学校后，我担任了激波技术物理教研室主任，科研和教学两副担子一肩挑。从1997年学校开始恢复了本专业本科生的招生。5年来教研室共获得8项军队科技进步奖。目前，教研室学科建设已处于国内领先水平，对有些项目的研究已达到国际先进水平。
    我常想，如果只搞科研，即使成为名家也只能一枝独秀。如果既教书又育人，就可以迎来桃李满园。因此，我在完成正常科研任务的前提下，主动承担了本科、硕士、博士生3个层次的教学任务，先后带了4名博士、7名硕士，并给150多名本科生授课。在教学中，我着眼提高教学质量，借鉴国外名牌大学的教学经验，探索新型教学模式。教学内容突出基础性、综合性、前沿性，注重打牢学员的全面素质和复合知识结构基础；方法注重讨论式，着力培养学员的质疑能力、创新能力；组织方式不拘一格，因人施教，发挥学员特长，挖掘个性潜质。学理工科的学员往往重理轻文，因此，我在带学员中十分重视培养他们的思想政治素质，结合自己的经历谈道理效果非常好。
〖-ZW/正文〗
