〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把维权工作做出质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防师解决官兵涉法问题取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪高亭/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师保卫部门在调查中发现，近年来官兵遇到的涉法问题逐年增多，各种纠纷难于解决成了影响官兵思想稳定的一个重要因素。这一情况引起了该师党委的高度重视，师政委尹祖文明确要求各级各部门，绝不能把维护官兵合法权益当作小事，而要把这项工作做细、做实，做出质量。
    把维权工作做出质量，首先要提高官兵的法律素质。为此，该师打破过去法制教育由业务部门“单打一”的局面，采取由保卫、宣传等机关部门统一研究制定教育计划，分工负责开展教育的方式，形成全面重视，人人有责的局面。在教育中，他们着力培养官兵自觉学法、遇事先想法的意识，下大力培训法律服务骨干，鼓励官兵通过不同途径学习法律知识。目前，该师已有400多人参加了法律专业函授学习。同时，健全了法律服务网络，在师团两级设立了法律咨询站，开通了法律咨询电话，在各营级单位设立了法律咨询组，挑选法律素质较高，责任心强的官兵担任咨询员。制定了调查摸底、集体会诊、定期咨询、回访和档案管理等7项制度，保证了法律服务工作职责清、程序明、时效快。几年来，在各级领导机关的重视下，法律咨询组织积极开展工作，取得了明显成效。全师340余名经过法律专业学习的官兵，通过高质量的法律服务赢得了官兵的信任，被官兵们称为“军营小律师”。
〖-ZW/正文〗
