〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理想信念是人生观？价值观的集中体现，献身精神是革命军人建功立业的不竭动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养新型海军指挥人才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作；院校思想政治建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把思想政治建设摆在院校建设首位
    ――全军院校政治工作会议经验摘登之一
    理想信念是人生观、价值观的集中体现，献身精神是革命军人建功立业的不竭动力
    培养新型海军指挥人才
    ●海军大连舰艇学院党委
    我院建院50年来，为部队输送了3万多名毕业学员。学院两次被评为全军管理教育先进单位，一次被评为“全军政治理论课教学先进院校”，并被中组部、中宣部和国家教委评为“党的建设和思想政治工作先进高校”。
    在学员的思想政治素质中，理想信念是人生观、价值观的集中体现，献身精神是革命军人建功立业的不竭动力。因此，我们在政治教育中，围绕坚定信念、献身国防，夯实学员政治合格的思想基础。我们在用科学理论武装人的过程中，把爱国主义教育与爱舰、爱岛、爱海洋的“三爱”教育结合起来，开设了海洋价值观、海洋国土观和海洋防卫观等选修课，编写了《不能忘却的百年耻辱》、《中国近代海军史》等教材，引导学员为振兴中华、建设强大的人民海军而努力学习。通过这些教育活动，大大增强了年青一代的职能意识。近10年来，我院先后有近千名学员随舰出访美国、澳大利亚等国家，大家牢记党的重托，圆满完成任务。
    与未来海战相适应的革命精神和意志品质，是新型军事人才素质中非常重要的方面。我们利用学院在全军率先成立学员旅这一组织形式，把思想政治工作与教学管理紧密结合起来，逐步形成了以培养综合素质为目的、以严格的实践锻炼为特征、与课堂教学和政治教育相衔接的教育体系：外练阵容，内练气质。我们创造了“千人大方队”这种教育训练模式，每周一练，学员们高唱国歌、军歌变换队形，在紧张的训练中思想得到升华；外练筋骨，内练意志。我们除每年春秋两次组织学员远航实习训练外，还坚持进行无动力舢舨横渡渤海海峡训练，学员只带有限的淡水和食品，从辽东半岛荡桨至山东半岛，往返270余海里，经历历时7天的生死搏击，学员们说：“经过这次风浪考验，以后不管遇到什么困难我们都不怕。”
    院校思想建设的一个重要任务，就是为学员掌握现代军事科技知识提供强大的精神动力。为此，我院积极营造良好环境打牢学员的科学文化基础，并建立“宁可淘汰在学校，决不淘汰在战场”的严格机制，确保毕业学员质量。仅以去年为例，就有41名学员因学习成绩、违纪、身体等原因被淘汰，其中因学习成绩达不到标准被淘汰的有29人。
〖-ZW/正文〗
