〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵利马开始对秘鲁进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会见秘鲁部长会议主席国会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中秘关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马5月19日电（记者刘国强、彭树杰）正在此间进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环当地时间19日晚会见了秘鲁部长会议主席阿尔韦托・布斯塔曼特。李瑞环强调指出，广交朋友，对中国人民来说，是道德，是利益，也是政策。
    李瑞环首先转达了朱F基总理对布斯塔曼特主席的亲切问候。他说，他此次美洲之行所访问的四国，有发达国家也有发展中国家，有大国也有小国，虽然在历史背景、文化传统、社会制度等诸多方面同中国有所不同，但他同四国领导人和各界人士交换意见的过程中都谈得很融洽，在许多问题上都取得了共识。
    他指出，中华民族有着“和为贵”的优良传统，主张礼尚往来、睦邻友好。中国正在集中力量进行现代化建设，需要一个和平友好的国际环境。中国政府一贯奉行独立自主的和平外交政策，把和平友好作为处理对外关系的目标和原则。我们重视广泛接触，特别是加强高层领导人之间的沟通联系。我们坚持求同存异，在交往中逐步增进共识。我们提倡互利合作、取长补短、共同发展。中国有句俗话：多一个朋友多一条路。我们愿意在和平共处五项原则的基础上，同包括秘鲁在内的各个国家发展友好关系，我们希望朋友越来越多、越多越好。
    布斯塔曼特对李瑞环来秘鲁访问表示欢迎。他请李瑞环主席转达他对朱F基总理的良好祝愿和亲切问候。
    会见后，布斯塔曼特设宴款待李瑞环主席一行。
    据新华社利马5月19日电（记者刘国强、孙涛）正在这里进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环当地时间19日下午会见了秘鲁国会主席玛尔塔・伊尔德布兰特女士。
    李瑞环说，中秘友好交往源远流长。建交以后，两国关系发展顺利。中秘同属发展中国家，在许多问题上有着相同或相近的立场，进一步密切两国间的互利合作符合两国人民的根本利益。他表示相信，在双方共同努力下，中秘友好关系一定会有更大的发展。
    李瑞环还介绍了中国人民政协的有关情况。
    伊尔德布兰特说，中国的文明在世界文明史上具有举足轻重的地位。她称赞中国选择了正确的发展道路，经济建设取得了巨大成就。她对秘中两国友好合作关系的发展表示满意。
    据新华社利马5月19日电（记者刘国强、孙涛、彭树杰）应秘鲁共和国政府的邀请，中国全国政协主席李瑞环当地时间19日下午乘专机抵达利马，开始对著名的印加文化发源地秘鲁进行为期三天的正式友好访问。
    这是中国全国政协主席首次访问这个位于南美洲西北部的国家，也是此次李瑞环主席美洲四国之行的最后一站。
    李瑞环主席在机场发表了书面讲话。他说，我们愿意本着平等互利、共同发展的原则，进一步加强同秘鲁的互利合作。希望他的这次访问能有助于增进双方的了解，扩大交流与合作，推动中秘友好合作关系的深入发展。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
