〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海内外舆论和港澳知名人士指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台新领导人没有诚意改善两岸关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨天台湾股市重挫说明民众对他不放心〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电今天，海内外舆论和一些知名人士对台湾新领导人上台讲话中有关两岸关系的说辞纷纷评论指出，这个讲话对改善两岸关系缺乏善意和诚意，将使目前两岸关系的“山重水复”仍然存在，“柳暗花明”难以出现。
    香港时事评论员杨锦麟指出，台湾领导人把一个中国作为未来式，而不肯作出明确承诺，缺乏诚意；对“台独”理论进行了精巧包装，通篇中有关分裂意识、分离主义的字句俯拾皆是，这实际上是企图在漂亮的口号下推行实质“台独”。中共中央台办、国务院台办受权发表的声明，重申要求台湾当局明确承诺不搞“两国论”，明确承诺坚持海协与台湾海基会1992年达成的各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。这就是对台湾领导人的“观其行”。能不能使被李登辉搞坏了的两岸关系得到“灾后重建”，关乎台湾领导人的历史地位。
    香港评论家阮次山说，台湾领导人的讲话花言巧语，玩弄文字游戏，但是他的“底线”路人皆知，就是不接受一个中国的原则。这个讲话巧言令色，宣称要与国际反华势力建立联系，争取所谓的“保护伞”，目的是要使台湾问题“国际化”，这当然将遭到所有中国人的反对。
    还有分析家认为，台湾领导人承诺追求“善意和解、积极合作、永久和平”，但却在实现这些承诺的基础，即一个中国的问题上刻意采取模糊的作法。他的一些话是迫于祖国大陆、台湾岛内及国际社会的强大压力说出的，是否言不由衷，还有待观察。目前两岸关系“山重水复”仍然存在，“柳暗花明”没有出现。两岸关系如何发展，决定着他能否坐稳四年。台湾领导人就职时表现出了很深的带有殖民色彩的“福尔摩沙”情结，他不提自己是中国人，也不提中华文化、中华民族，甚至像两岸“三通”、“戒急用忍”政策这样的重大问题也没有提到。
    国民党陆工会主任张荣恭说，台湾领导人在讲话中提出不废“国统纲领与国统会”，但并不等于承认统一政策。在他的讲话中只有一次提及“中国”，表现出回避、模糊的态度，并且以“华人文化”的概念取代“中国文化”。
    亲民党秘书长钟荣吉表示，讲话“失之消极、不够宏观”。“台湾人也是中国人”。“数字会说话”，今天股市重挫299点，正代表台湾民众对他的不放心。
    据新华社北京5月20日电台湾地区新领导人的上台讲话引起了港澳各界知名人士的注意。他们在接受记者采访时说，台湾新领导人在讲话中故意回避一个中国的原则，对改善两岸关系缺乏诚意。
    全国人大常委曾宪梓说，台湾新领导人的讲话通篇没有讲一句自己是中国人，没有讲海峡两岸是一个中国。他所表示的不搞“台独”完全是花言巧语，显示他完全没有诚意改善两岸关系。
    澳门中华总商会会长马万祺在接受记者采访时说，台湾新领导人讲了不会宣布“台独”，不推动“两国论入宪”等等，但是他在一个中国的原则问题上、在台湾是中国一部分这个大是大非问题上，采取的是一种含糊、回避的态度；而且演说中多次提到“福尔摩沙”这个西班牙语代表台湾，表现出一种殖民心态，完全忽视历史，忽视台湾自古就是中国一部分这个举世公认的事实。从中可以看出他所说的“两岸和解”明显缺乏诚意。
    澳门归侨总会会长梁披云指出，台湾新领导人演说中关于两岸关系的部分，避而不谈一个中国的原则，这是玩弄手法，欺骗舆论。
    新华社香港5月20日电香港特别行政区行政长官董建华今天在回应传媒查询时表示，希望台湾新的领导人能清楚地表示接受一个中国的原则，使祖国和平统一的目标能早日实现。
    董建华说，香港同胞的强烈愿望是祖国能够早日统一。一个中国的原则在香港社会得到了广泛的支持。
〖-ZW/正文〗
