〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲B联赛战罢第九轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一振邦队客场不敌广东宏远队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲B联赛战罢第九轮
    八一振邦队客场不敌广东宏远队
    本报南宁5月20日电韦崇结报道：全国足球甲B联赛今天进行了第九轮的比赛，八一振邦队客场挑战广东宏远队，0比1不敌对手。这是八一振邦队在本赛季第一次失利。尽管此轮比赛告负，八一振邦队仍位居积分榜的第二位。
    今天比赛一开始，双方就展开了激烈的对攻。上半时快要结束时，八一振邦队守门员李蕾蕾曾扑住对方的一粒点球。下半时，八一振邦队基本上是压着广东宏远队，可惜的是得势不得分，曾有三次进球都被判越位。八一振邦队所失一球，是在第80分钟时因后卫失误被对手打进的。
    长春亚泰雄狮队作客北京，在被罚下一人的情况下，0比0逼平北京波导队。陕西国力队主场5比1大胜江苏舜天队，以18分继续位居积分榜首。其他比赛的结果是：上海浦东1比1平广州松日，成都五牛客场3比2胜湖北红桃K，广州太阳神4比1胜河南建业。
〖-ZW/正文〗
