〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国姑娘以3∶0战胜丹麦队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我羽毛球女队第七次夺得尤伯杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国姑娘以3∶0战胜丹麦队
    我羽毛球女队第七次夺得尤伯杯
    本报吉隆坡5月20日电记者韦伟报道：随着戴韫一个有力的凌空劈杀，中国女子羽毛球队以3∶0战胜丹麦队，卫冕成功，第七次夺得尤伯杯。赛后，马来西亚总理的夫人西蒂・哈斯玛，把代表当今世界女子羽毛球团体赛最高水平的尤伯杯授予了中国姑娘。
    在今天中午开始的比赛中，丹麦队一开始寄希望于世界第一单打马尔廷冲开中国队一个缺口，然后乱中取胜。我选手龚智超毫不示弱，敢打敢拼，以11∶9、11∶5取胜马尔廷。马尔廷的失败，使实力本来就在中国队之下的丹麦队兵败如山倒。葛菲/顾俊、戴韫分别以15∶2、15∶9和11∶8、11∶1战胜对手。
    中国女队自1984年开始参加尤伯杯赛，并创纪录地连续把这座冠军杯保留了10年之久。但在1994年和1996年，尤伯杯连续两届由一代“羽后”王莲香挂帅的印度尼西亚队夺得。1998年，中国女队又将阔别4年的尤伯杯夺回。
    韩国和印尼队并列本届尤伯杯赛第三名。
〖-ZW/正文〗
