〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤手空拳斗逃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/王相柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●张富强王相柱
    赤手空拳斗逃犯
    5月3日，一封福建省永泰县城关派出所的信函寄到了北京军区某机械化师政治部，赞扬该师战士王灯辉探家期间勇斗被通缉逃犯的英雄事迹。
    4月26日晚8时左右，探亲在家的王灯辉和同学在街上散步，当他们经过一歌舞厅时，发现从里面出来一个20多岁，脸上有道伤疤的年轻人。王灯辉突然觉得此人好像是前不久县公安局通过电视通缉的杀人嫌疑犯汪祥武。王灯辉一边让同学去向派出所报告，一边紧紧盯住了这个年轻人。
    那人发觉有人盯梢，便加快了步伐，小王紧紧跟了上去。拐进一个胡同，那人见四周无人，凶相毕露，从身上掏出“斩骨刀”对王灯辉吼道：“臭小子，你敢多管闲事，老子废了你。”面对利刃，王灯辉毫无畏惧，他义正词严地说：“我劝你还是放下刀子，跟我到派出所自首，否则对你没什么好处。”逃犯挥舞着刀子朝小王扑了过来，小王毫不畏惧，与其展开搏斗。搏斗中，小王的胳膊和腿部被逃犯刺中，但他毫无惧色。
    这时，永泰县城关派出所的民警及时赶到，将逃犯制服。
〖-ZW/正文〗
