〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞拉利昂政府向联阵提出和谈条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会决定向塞增派维和部队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿比让5月20日电塞拉利昂政府19日发表公告，要求“革命联合阵线”（联阵）满足政府提出的条件，以便使双方1999年7月签署的和平协议得以继续执行。
    公告提出的条件是：联阵立即无条件释放其扣押的所有联合国维和人员；释放所有被扣押平民；停止向联合国维和部队和塞政府军发动进攻；将武装人员撤到1999年4月签署的停火线以外；撤出其进行非法和大规模开采钻石的科洛地区；停止对联合国及平民交通运输设置障碍；承诺并立即交出武器。
    据新华社联合国5月19日电联合国安理会19日一致通过决议，决定向联合国驻塞拉利昂特派团增派维和部队，使特派团的军事人员总数增加到1.3万人。决议说，由于塞拉利昂安全局势恶化，需要迅速加强联合国特派团的军事力量，并向特派团提供更多的资源，为其顺利执行和平使命创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
