〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持用法规制度教育约束干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅四十年无干部职务犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/方栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王文毅、方栋波报道：某摩步旅坚持运用法规制度教育约束干部，做好预防干部职务犯罪工作，连续40年没有发生干部职务犯罪案件，18年没有发生干部渎职案件。4月初，某集团军推广了他们经验。
    该旅每年都要组织干部进行为期一周的法纪教育，学习廉政建设规定和有关法规制度，剖析军内外一些典型案例；每季度分析一次预防干部职务犯罪工作形势，使干部在思想上始终保持纯洁，并自觉遵守各项法规制度。他们还依据有关法规制度，制定了切实可行的措施。如在物资管理上，对各单位的物资实行层层签订承包责任书，建立物资数据档案和“公物移交卡”，多年来物资完好率达到99.8％以上。他们还抓好预防干部犯罪的关键环节，对管钱管物的人员定期进行换岗。
    他们还加强监督，建立机关和基层“双向监督”制度对群众反映的问题一查到底，并把板子打到具体人身上。去年，有群众举报一个部队生活服务中心主任有违反财经纪律的问题，经调查属实后，旅党委立即进行了严肃处理，并将其调换了岗位。
〖-ZW/正文〗
