〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与“抗大”血脉相通更应发扬革命传统，与时代同频共振还须打好抵制错误思想主动仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教书育人不忘政治为本〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作；院校思想政治建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“抗大”血脉相通更应发扬革命传统，与时代同频共振还须打好抵制错误思想主动仗
    教书育人不忘政治为本
    ●石家庄陆军指挥学院党委
    我院前身是抗大二分校，毛泽东主席曾就分校的教育方针亲笔起草两封电报，明确指示“虽以培养军事干部为目的，但政治教育仍占重要地位。”并强调“必须教列宁主义，这是政治上武装学员的很基本的问题。”
    要保证枪杆子永远听党指挥，政治立场必须坚定。在新的历史时期，我们把这两封著名电报与江主席强调加强思想政治建设的一系列论断紧密联系起来，深切地感到强化政治意识的重大意义，作为军校学员，思想政治素质是最重要的素质。为了强化学员们的政治意识，我们规定学员政治理论课一门成绩达不到优秀，毕业时不能评为优秀学员；一门成绩达不到优良，不能立功受奖。现在，我们学院的政治理论课成为最受欢迎的课。1996年，学院被评为“全军政治理论课教学先进单位”。
    自觉抵制封建迷信和伪科学的消极影响，全院人员始终保持清醒的政治头脑。我院虽处在“法轮功”的重灾区，但全院没有一人练“法轮功”，没有一人参与“法轮功”的非法活动。今年4月，总参党委通报表彰了我院与“法轮功”邪教斗争的事迹。在复杂的社会环境中，我们牢记江主席指示，把用科学理论武装头脑，作为抵制封建迷信和伪科学的固本之举。在政治理论课教学中，加重了辩证唯物主义和历史唯物主义基本原理的分量，增强学员识别和抵制封建迷信与伪科学的理论素养。学院先后举办了“迷信与科学”、“怎样看待气功热”等科普知识讲座。哲学博士张斌副教授潜心研究佛教、道教的经旨细脉，揭示正统宗教与邪教的本质区别，在军内外引起强烈反响。
    用健康向上的思想文化占领校园阵地，严防“酒绿灯红”和腐朽文化的侵蚀。1996年，我院建成了全军院校第一个多媒体校园网，可建成不久在网页上就发现了一些不健康的内容。我们在抓好艰苦奋斗、拒腐防变教育的同时，积极营造健康向上的育人环境。专家教授在网上直接和学员进行学术交流与探讨，仅九七级研究生一年发表论文达400多篇。近年来，我院毕业学员中先后涌现出了“中国十大杰出青年”之一张奇、“抗洪救灾模范”周丽平等一批英模人物，毕业学员100％地服从组织分配，其中有近千名学员主动申请奔赴艰苦的边疆。
〖-ZW/正文〗
