〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾得物损坏如何处理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拾得物损坏如何处理？
    解放军国防科技大学龚宝瑞读者：
    你来信说，你的一个战友的母亲赶集时，拾到一部手机，因从没见过，不知道这是手机，只觉着金贵，便匆匆赶回家。回到家家人观看时，不小心将手机掉在了地上，摔坏了外壳。不久，邻村的一个人找上门来，说这部手机是他丢的，要求还给他，你战友的母亲还赔给他因外壳摔坏造成的损失100元。这个战士的母亲感到委屈：坐火车花了30多元钱的路费，为手机匆匆赶回来，啥事也没办还要赔人家的钱！你问：法律对拾得物品有何规定？战友的母亲花的30多元路费应当由谁来出？拾得物品损坏是否要承担赔偿责任？
    对于拾得遗失物，《民法通则》第79条第二款有明确规定：“拾得遗失物、漂流物或者失散的饲养动物，应当归还失主，因此而支出的费用由失主偿还。”也就是说，你的战友的母亲拾得手机后，应当主动采取一定的办法寻找失主，这既是中华民族的优良道德风尚，也是法律规定的义务。你的战友的母亲因拾得手机而付出的30多元火车票款，应当依照此条规定由失主承担。
    对于拾得的遗失物损坏的，最高人民法院《关于贯彻执行〈民法通则〉若干问题的意见（试行）》第94条规定：“拾得物灭失、毁损，拾得人没有故意的，不承担民事责任。”就是说，因不小心致使手机外壳被摔坏，属于过失，不应当赔偿由此造成的损失。声称是失主的那个人，提出赔偿损失的要求，没有法律依据。
    还需要说明的是，你的战友的母亲对声称是失主的那个人，要认真查看、核实他的购买手机发票和居民身份证，以防冒领手机。在确认无误时，由他支付火车票款后，把手机归还给他，并由他书写收据。
〖-ZW/正文〗
