〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进社会倾听人民心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防教育法面向全国征求意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各界人士普遍认为，国防教育立法面向社会、面向基层，充分发扬民主，广泛听取意见，其意义不仅在于使立法的过程成为集中广大人民群众智慧的过程，而且还进一步唤起了全社会关心国防，关心国防教育，弘扬爱国主义精神的强烈意识。
    各地的同志一致认为，无论从当前我国所处的安全环境，还是从我国国防建设的长远发展看，制定一部具有鲜明时代特色的国防教育法非常必要，而且现在的时机很好。一些来自基层的代表看到期盼多年的国防教育法已拟出征求意见稿，感到特别欣慰，他们说，国防教育法的制定，是对他们长期在国防教育第一线辛勤耕耘的最好回报。
    在征求意见的过程中，各地代表和专家学者倾注了极大的热情，讨论热烈，畅所欲言。大家在肯定征求意见稿的框架结构和主要内容的同时，也提出了许多有见地、有价值的修改意见和建议。一些同志认为，国防教育法最需要解决的问题，是多年来国家没有国防教育领导机构，对全国国防教育工作缺乏统一的组织领导。这个问题已成为制约国防教育健康发展的“瓶颈”，到了非解决不可的时候。征求意见稿应在解决国家国防教育领导机构这个关键问题上，加大立法力度，作出更为明确的规定。一些同志谈到，搞好一个地区、一个单位的国防教育，关键是靠党政主要领导重视，切实履行职责。在这个问题上，征求意见稿规定的比较简单，应当对领导干部履行抓国防教育的职责和带头接受国防教育，提出更高的要求和更有效的措施。同时，大家还就准确界定国防教育的涵义，明确国家公职人员特别是公务员接受国防教育的要求，科学规范大、中、小学校开展国防教育的内容与形式，加强国防教育师资队伍建设以及区分不同对象、不同行为确定法律责任和执法主体等问题，提出了具体修改意见。大家还希望征求意见稿对有些问题的规定，可操作性再强一些，以利于法律出台后更好地贯彻执行。
    据介绍，国防教育法起草办公室对各方面提出的意见和建议尽可能地予以采纳和吸收，力争在下半年拿出一部充分反应广大人民群众意愿和各方面意见，符合全民国防教育现时需要和长远发展的国防教育法草案，提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
