〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在中央纪委和监察部召开的专家学者座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”的要求推进党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”的要求推进党风廉政建设
    据新华社北京5月20日电5月19日，中央纪委、监察部召开首都部分专家学者座谈会。来自政府研究部门、党校、社科院、大专院校的部分专家学者按照江泽民同志“三个代表”的要求，畅所欲言，就进一步推进反腐败斗争、特别是从源头上预防和治理腐败提出了许多很好的意见和建议。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行认真听取了专家学者的发言，并讲了话。他强调，江泽民同志关于中国共产党始终代表中国先进社会生产力的发展要求、始终代表中国先进文化的前进方向、始终代表中国最广大人民的根本利益的重要思想，是党在新时期各项工作的行动指南，给党的建设提出了新的要求。各级党委和纪检监察机关都要认真学习、深刻领会“三个代表”的重要思想，着眼于不断提高领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险的能力，把“三个代表”的要求落实到从严治党中去，落实到党风廉政建设和反腐败工作中去，保证和促进社会主义改革开放和现代化建设事业顺利进行。
    尉健行指出，经过多年的努力，反腐败斗争正在从侧重遏制转到标本兼治、逐步加大治本力度的轨道上来。今后我们要继续从改革和健全体制、机制、制度入手，针对容易产生腐败的领域和环节，加强对权力的监督，加大从源头上预防和治理腐败的力度。
    尉健行指出，反腐败是全党和全国的一件大事，需要全党动手。加强反腐败的理论研究和政策研究，不仅党的和政府的有关部门要研究，还要依靠方方面面的力量，尤其要广泛听取专家学者的意见和建议，采纳他们的研究成果。
    出席座谈会的专家学者有：吴敬琏、卢先福、王贵秀、范平、邵道生、陈兴良、樊崇义、胡鞍钢、皮纯协。中央纪委副书记夏赞忠主持了座谈会，中央纪委副书记周子玉出席了会议。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
