〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应改革开放新形势和部队建设需要，注重打牢学员献身国防的思想基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导学员建功边疆基层〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作；院校思想政治建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应改革开放新形势和部队建设需要，注重打牢学员献身国防的思想基础
    引导学员建功边疆基层
    ●体育学院党委
    我们学院担负着培养部队体育骨干和基层通信指挥员的任务。改革开放以来，我们把帮助引导学员确立献身国防的崇高精神，掌握建功立业本领，作为学院加强思想政治建设的一项主要任务来抓，收到了较好的效果。20年来，学院共毕业学员近万名，做到100％志愿到边疆和艰苦地区去工作，100％服从组织分配。毕业后到基层部队任职的学员占93.6％，其中到西藏、新疆、内蒙古等边疆艰苦地区工作的占19.4％。有85％当上军政主官，记三等功以上的约占65％，其中记二等功以上83人，获得大军区以上荣誉称号6人。
    适应改革开放的新形势，不断打牢学员献身国防的思想基础，是引导毕业学员到边疆建功立业的关键。为此，从学员入学第一天起，我们就以端正动机、立志军营为主题，开展爱军队、爱军校、爱专业的“三爱”教育，帮助学员树立到边疆基层艰苦创业的坚定志向。1983年以来，我院进藏毕业学员共有127名，现仍在西藏工作的还有118名，在位率高达93％。
    着眼部队需要，强化实践环节，努力培养学员献身国防的过硬本领。开始，有的学员离开学校到部队，实际工作能力难以适应第一岗位任职。为了弥补院校课堂教育在这方面的不足，我们注重引导学员开展多种形式的岗位实践活动，学院先后建立了16个实习基地，要求每个学员在校期间都必须到部队基层代职实习。毕业前夕，我们还组织学员千里跃进井冈山，进行历时20天的特种综合对抗演习。
    抓住毕业时机，创造良好环境，帮助学员迈出献身国防的坚定步伐。每到毕业分配时，常委分别带领工作组到学员队蹲点，针对学员在分配去向上的顾虑，为他们排忧解难。学院还利用各种途径，帮助学员了解边疆基层真实情况，先后8次派出摄制组，深入边关拍摄军营生活情景，在毕业队开通与西藏、新疆边防“沟通热线”电话，组织“西北边陲万里行”暑期调查活动。
    在毕业教育中，我们注重用典型引路，开展“学先进、做模范”活动，坚持用毕业学员扎根边海防的先进事迹教育广大学员，激励大家义无反顾地迈出献身国防的坚实步伐。
〖-ZW/正文〗
