〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友好交流的空前盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者钱彤谭国器
    中国，北京，人民大会堂。掌声不断，人声欢腾，乐声悠扬，舞姿翩翩，5000多名东瀛宾客和中国各界人士今天欢聚一堂，共同经历了中日民间交流史上史无前例的友好盛会。
    通常接待国宾的人民大会堂宴会厅灯火辉煌。主席台上高高悬挂着“中日文化交流观光2000大会”的中日文横幅。
    下午4时，国家主席江泽民、副主席胡锦涛、国务院副总理钱其琛亲临会场，将大会带到了高潮。
    履任不久的日本首相森喜朗发来了书面致辞。日本运输大臣二阶俊博、日中友好协会会长平山郁夫亲自率领日中文化观光交流使节团专程来华。
    从白发老人到莘莘学子，从身着正规制服的车站站长到穿和服木屐的日本妇女，更有许多长期从事两国友好事业的中方人士都来到了会场。新人相识，旧友重逢，摄像机、录音机、照相机、闪光灯……无不点染着现场与会人士的热情。
    江泽民主席在会见使节团主要来宾时发表了重要谈话。
    “从地理上说，中日两国是一衣带水的近邻。从历史上看，两国人民有着2000多年的友好交往。从文化传统上说，两国文化源远流长。尽管两国关系也经历了一段不幸时期，但是两国人民之间的睦邻友好是主流。”对绵延两千年的两国人民友好交往给予了高度评价。
    “中日友好归根到底是两国人民的友好。”道出了中日友好关系的真谛。
    “展望未来，21世纪的中日友好寄希望于两国人民，更寄希望于两国青年。”向年轻一代提出了殷切希望。
    钱其琛副总理代表中国政府和人民在大会上的致辞多次被热烈的掌声打断。
    “中日两国一衣带水。两国人民在两千多年的友好交往中，取长补短，携手共进，为创造和发展博大精深的东方文明作出了重要贡献。”
    “两国在各个领域的友好交流和合作从无到有，从小到大，发展到今天这样的局面诚可谓来之不易，值得我们双方共同珍惜。”
    在座人士对钱副总理对中日友好的评价赞许不已。
    日本首相森喜朗在书面致辞中对未来日中关系提出了自己的期许：“面向21世纪，为进一步加强关系，两国不仅应在政治、经济领域，而且应通过广泛的文化及观光领域的交流加深相互理解。”
    中国人民的老朋友平山郁夫特别指出，5000多人组成的文化观光交流使节团访华必将在日本国内引起强烈反响。二阶俊博称赞此次大会是“前所未有的盛举”，他表示，应怀着对历史的深刻反省和对中国人民的深切尊敬和信赖，开创日中友好交流的新篇章。
    如果说领导人的讲话高屋建瓴，与会普通日本朋友的谈话则平易朴素。
    年轻的导游阪本正彦说，“现在越来越多的日本人都想到中国来看看。我希望我的工作能帮助他们实现愿望。”来自福冈的石桥正毫已经在中国建立了好几家合资厂。他引用中国的成语说，“‘不到长
    城非好汉’，这次我特意带妻子来中国旅游庆祝我们结婚25周年。”公务员山田宗宪则表达了对中国历史和文化的浓厚兴趣。
    两国文艺界富有民族特色的演出使大会热烈欢快。
    优雅明快的中国民乐《花好月圆》、豪迈抒情的日本小调《北国之春》；中国姑娘翩翩起舞，杂技演员表演了《双蹬人》；日本大正琴流出的不仅有《樱花啊樱花》旋律，更奏出中国的《走进新时代》。
    共同的情怀，欢乐的气氛，歌声、笑声、赞叹声，在人民大会堂里久久回荡。
    （新华社北京5月20日电）
〖-ZW/正文〗
