〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好人武部预防犯罪工作
    南京军区安徽军事检察院注意研究改革开放和市场经济条件下人武部预防职务犯罪的特点规律，积极主动抓预防，取得了明显成效，人武部归建4年来未发生一起职务犯罪。解放军军事检察院肯定了这一做法，并进行了推广。（王庆、魏化勇）
    尊干爱兵不离法纪
    北京军区某团将尊干爱兵教育与法纪教育有机结合，制定了《强化法律意识，杜绝打骂陋习》等规定，开展“文明带兵的标准是什么”等专题讨论，取得了明显效果。（苗连成、任战军）
    开通军地法律咨询专线
    驻赣某军械仓库针对法律专业人才缺乏的情况，经与地方协商，在当地司法局与部队之间开通法律咨询服务程控电话，为官兵全天候提供服务。专线开通半年来，为官兵解答法律咨询50多次。（赖家辉）
    实行开放式法制教育
    武警8623部队政治处针对士兵服役期缩短的情况，加大了法制教育力度，实行开放式法制教育方式，组织法律宣传骨干到驻地司法部门和地方高校取经，查阅法律资料，增大了法律教员的知识“含金量”。 （杨玉成）
〖-ZW/正文〗
