〖ZQ/总期〗15472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻滇西某部着眼“西部大开发”开展法律服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻地引资创造良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨康忠/肖侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻滇西某部着眼“西部大开发”开展法律服务
    为驻地引资创造良好环境
    本报讯杨康忠、肖侯报道：刚刚结束的云南大理“白族三月街”招商活动，在短短的7天时间里共签订了30多个投资开发项目，比去年增长了一倍多。地方有关领导发自内心地说：“如果没有部队提供的法律服务，也引不来这么多投资者。”5月7日，大理州委、州政府制作了一面“提供法律援助，促进经济发展”的锦旗送到驻大理某部，感谢部队为“西部大开发”做出的贡献。
    该部是全军表彰的“二五”普法先进单位。他们在走访地方时了解到，因一些群众法律意识淡薄，不依法办事，给投资环境造成不良影响，致使一些投资者不敢大胆投资。针对这一情况，部队组织开展了“如何为西部大开发做贡献”的专题讨论，形成共识：发挥部队的普法优势，对驻地群众开展法制教育，向投资者提供法律帮助，为驻地创造良好的法制环境出力，为“西部大开发”做贡献。4月初，该部在各基层部队抽调了一批获得法律专业大专文凭的官兵，成立了13个法制宣传小组，进行了集中备课和培训。为了达到普法效果，他们还将普法内容编排成相声、小品、快板等文艺节目，制作了黑板报、挂图等，每天深入到街道、单位及田间地头、群众家中巡回宣传，帮助群众提高法律素养和依法办事的能力。“三月街”招商活动举行期间，“法律咨询小组”专门为想投资发展却担心吃亏的外来投资者提供法律咨询。一些外来投资者高兴地说：“没想到官兵的法律素质这样高。有他们在这里宣传，相信投资环境会很快改善，我们可以放心大胆来这里投资发展了。”官兵们还将法律宣传纳入军民共建活动之中，凡是共建单位有什么经济活动，官兵们都会主动去为他们提供法律服务，当他们的参谋助手。地方一些单位看中了部队官兵的法律服务功夫，纷纷到部队“攀亲”建立共建关系。
〖-ZW/正文〗
