〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士邵国战练成硬气功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高汝宝/宋中锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，在某团训练场上，二连战士邵国战紧扎气功带，连做几个深呼吸之后，躺在地上。一辆崭新的“141”从他身上缓缓辗过，汽车刚过，邵国战一个鲤鱼打挺，站了起来。顿时，掌声如潮。
    小邵于1986年进入河南嵩山少林寺，由于他敏而好学，深得师父喜爱，被立为少林寺39代传人。1990年经师父刘占文推荐到汝州风穴寺学习硬气功，在风穴寺学艺两年，他练成了“气球站人”、“喷水断砖”、“纸币断筷”等中级功。1992年，他立志从军。师父杨景旺劝他练完高级功之后再入伍，否则，功夫将很难有所进展。小邵谢绝了师父的好意，穿上了军装。
    刚入伍，小邵看着耸立的大炮有点顾虑，天天玩枪弄炮，无法练功。一段时间的训练，他打消了顾虑。他所在的团两次被评为全国全军群众体育工作先进单位，受到了国家体委、教委的表彰。群体工作在该部队开展得十分广泛，部队每天除安排一小时正课时间体育训练外，官兵还利用业余时间完成一百个俯卧撑、一百个仰卧起坐、一百个蹲下起立、一百次举弹丸，另外，连队还补充了每星期完成三次五公里越野、3000个单杠拉臂，3000个双杠撑臂。高强度的体能训练为小邵练高级功提供了保障。他充分利用业余时间，刻苦练功，仅用一年时间就练成了高级硬气功。
    （高汝宝、宋中锋）RW：邵国战
〖-ZW/正文〗
