〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听唠叨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范绍东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家务事/生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少结了婚的男同志都觉得妻子爱唠叨，而女同志的唠叨往往成为“家庭战争”的引爆点。我们家也如此，由于妻子的唠叨，经常引起两人不快。
    一天下午，我下班回家后忙着烧饭。妻子回来后不是动手帮忙，而是围着我唠叨她单位的事，让人十分心烦。我态度生硬地说：“你还有完没完，烦死人啦。”她很不高兴，觉得委屈，说：“你经常不沾家，我又带孩子、又做家务，有空跟你说说话，还遭白眼。”搞得我不知如何是好！
    有一天，我与一位领导谈到这个话题。这位领导说：“唠叨是女同志的习惯，她们爱把自己的所见所闻，心中的委屈向自己的爱人诉说。再说，她们有心里话不跟丈夫说，又向谁讲呢？我们男同志不能一听女同志唠叨，就不耐烦，应该当成好事。”我细细想了想，的确有道理。妻子向丈夫经常谈些所在单位和地方的情况，不仅能使妻子一吐为快，而且还多了一条信息渠道，能及时了解地方的一些情况，对做好部队工作也是有益的。此后，我遇到妻子唠叨时，就静心地听，不时还询问几句。在她唠叨个没完没了时，我就不多答话，见我不答话，她自然明白该打住了。
〖-ZW/正文〗
