〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两袖清风好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓名信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人抱怨，如今领导不那么好当。其实，说难也不难，俗话说，“公生明、廉生威”。自己能做到两袖清风，好多事都不难解决。
    在许多人眼里，我这个仓库政委大小也是个“官”，手中有点权力。因此，揣着钱、提着礼物，要求学技术、转志愿兵、考军校、提干的常常找上门来。怎样处理这个问题呢？我觉得必须一碗水端平，一件礼物也不能收，一收就没有了公正，以后的事就不好处理了。如有个战士退伍前想入党，给我送礼，我告诉他说：“就凭这一条，你就不够入党条件。”那个战士把钱收回去了。真正有困难的部属，他们不找我，我也主动关心。去年，我了解到业务处黄助理员的妻子因够条件却未能转为正式教师而苦恼。于是，我几次找其家乡县政府及教育局的领导说明情况，终于使问题得到圆满解决。由于自己廉洁奉公，不贪不沾，所以就能把问题处理得公平合理，全库没有人因感到不公而抱怨。
    领导干部不能收受下属的礼物，还要不沾公家一丝一毫的便宜。1991年下半年，我到外地开会，由于妻子生病住院，会议结束后，经上级同意，我顺路到老家看望。回来报销路费时，财务人员要将全部路费报销。我说那不行，公务就是公务，个人的开支就一定得由个人出。去年夏天，我外出开会时，电工班小胡看到随我居住的父母没有电扇，就将仓库一台闲置不用的坏电扇修了修送给两位老人用。我开会回来后，向父母问明了情况，把电风扇搬到战士宿舍。我之所以这样做，是因为我们的工作就是管理物资，如果领导干部不检点，就很难保证部属不揩油水。所谓“领导敢拿针，下属敢拿金。”就是这个道理。因此，我们仓库近年来从未发生物资丢失现象。
    我在生活中还注意带头勤俭节约。公务外出，不管是乘车，还是住宿，我都坚持能少花的钱尽量少花，能不花的钱就不花。一次出差住招待所，服务员见我是上校军官，就给我安排了好的房间。我看到房价超过住宿标准，就立即找服务员换了一个最便宜的床位。和我一同出差的干事不理解，开玩笑地说：“政委，原来您真像别人说的那么抠。”我说：“抠一点有什么不好呢？如果我们每个人都抠一点，仓库不就富了吗？”也许正是受我的影响，仓库上下都形成了勤俭节约的好风气。
    （李清法、杨秀芳整理）
〖-ZW/正文〗
