〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独特的理论思维品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯寿森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习《邓小平文选》第三卷的过程中，有的同志感到，选编在文选中的讲话、谈话、指示、批示，是对党的路线、方针、政策的阐释，与过去学习过的马列、毛泽东的理论著作风格上不同。正确理解和认识这个问题，才能深化《邓选》学习。
    什么是理论？毛泽东同志在《整顿党的作风》一文中曾作过精辟的阐述，他说：“真正的理论在世界上只有一种，就是从客观实际中抽出来又在客观实际中得到证明的理论，没有任何别的东西可以称得上我们所讲的理论。”邓小平同志创立的建设有中国特色的社会主义理论，正是这样的理论。由于这一理论科学地回答了当今中国改革和建设事业需要回答的方方面面的问题，因而具有长远的指导性。实际上，创立一种理论，既可以采取系统著述的形式，如《资本论》、《实践论》；也可以采取散论的形式，如我国历史上的《论语》等许多名家的言论集，都不失为哲理丰富的理论著作。邓小平以他特有的风格，建构了有中国特色的社会主义理论大厦。
    邓小平理论思维的独特品格，首先是实践性，即从中国新时期面临的重大课题，提出问题，回答问题。其次是创新性，他敢于打破对“本本”的迷信，以不懈追求真理的胆识，提出社会主义初级阶段的理论和社会主义市场经济理论，对科学社会主义作出了突破性的贡献。其三是开放性，邓小平同志不仅以极大的热情总结本国的实践经验，而且关注和总结世界各社会主义国家建设的经验教训，并大胆吸收资本主义发达国家先进的经营管理知识，体现了他理论思维的包容性。表现形式的朴实也是一个特点，他常常在看似平常的谈话、讲话中，论述非常深刻的理论问题，朴实无华，不拘形式，与晦涩难懂的经院哲学形成鲜明的对照。
    联系我们的思想和工作实际，学习邓小平理论思维的独特品格，可以受到诸多启示。启示之一，是要把思维方式搞对。对新形势下部队建设中的问题，只有用新的思维方式，才能找出新的解决办法来。切忌用旧观念、旧思维方式对待新情况，用老方法解决新问题，那样做只会越研究越糊涂，效果只能适得其反。启示之二，是要力戒工作中的形式主义。邓小平提倡讲短话，写短文，开短会，处处身体力行。而我们有些同志却是开会不长不过瘾，作报告定要大而全，发文件多才体现指导有力等等。搞了许多无效劳动、形式主义，还当作经验津津乐道。这些形式主义顽症，都在亟待克服之列。启示之三，是多一些“创”的胆识。任何工作，有创新才有活力，墨守成规，等于扼杀生机。在实际工作中，就要有一点“闯”的精神，“冒”的精神。总之，学习《邓选》三卷，不仅要学习基本的理论观点，而且还应当学习邓小平理论思维的特有品格，用以改进我们的思想方法和工作方法。
〖-ZW/正文〗
