〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高法部署经济犯罪大案要案审判工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电 最高人民法院今天召开电话会议，总结前一时期打击经济犯罪工作取得的成绩，对人民法院进一步抓好经济犯罪大案要案审判工作、推动反腐败斗争的顺利进行作出部署。
    最高人民法院副院长刘家琛在讲话中指出，全国法院系统紧紧围绕反腐败这个中心抓经济犯罪大案要案，总的情况是好的。各级法院按照中央精神和最高法院的工作部署，集中力量迅速及时地审结了一大批经济犯罪大案要案，依法从严惩治了严重经济犯罪分子，取得了推动反腐败斗争深入开展的明显成效。据统计，1993年人民法院审结的经济犯罪案件中，处以上干部152人，包括局级干部8人、副部级干部1人。
    刘家琛说，最高法院根据目前已掌握的全国法院系统正在审理的经济犯罪大案要案情况，拟于近几月内及时在全国范围内公布这些大案要案的审判结果。
〖-ZW/正文〗
