〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要游到广岛去”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军泳将乐莹小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐莹的昵称叫“乐乐”，一见人，一对月牙眼一眯，自己先乐了，特别逗人喜欢。这不，在参加1994年全国游泳冠军赛前，她刚度过16岁的生日。当队友把一张全队队员和教练员签名的生日卡送到她面前时，这位12岁就入伍的“老兵”暗自许了心愿：“我要游到广岛去！”
    为筛选出征广岛亚运会的最佳阵容，中国泳协把上半年的全国游泳冠军赛作为亚运会的选拔赛。只有取得单项前两名的选手才能获得参加广岛亚运会的资格。乐莹是游自由泳的，她深知通向广岛的路有多么艰难。5月6日晚，乐乐豁出去了，在天津游泳中心上演了虎口夺金的好戏。
    女子200米自由泳决赛，巨大的电子屏幕显示了吕彬、单莺、周官彬等诸多名将的字样，特别是吕彬，她是我国女子自由游继杨文意、庄泳之后的佼佼者。乐莹调整好紫色的泳帽，正了正深色的水镜，能否成功，在此一举。
    决赛开始，八名泳将争先恐后，鱼跃入水。前100米，形势对乐乐大为不妙，吕彬、康莉、杨爱华均以将近0.5秒的速度领先，乐乐毫不理会，只按教练布置的战术紧随其后。200米自由泳不象50米，其中有个体力分配问题。前面快了，后面就可能慢，这里也有个辩证法。殊不知我们的乐乐，整个一个冬天都在针对着自己有时控制不好体力分配的问题进行训练，此时的她一再告诫自己，要镇静，稳定情绪。
    果然，100米处转身后，乐莹开始加速，飞溅的浪花又高又急。她的这一手使几位游在前面的选手有些焦急：“怎么，她提前加速了？”在150米处，乐乐以领先吕彬0.4秒超出。
    此时此刻，整个游泳馆气氛几近白热化，还有50米，究竟鹿死谁手，观众的心都在悬着。
    名将吕彬毕竟见多识广，比赛经验丰富，凭着扎实的功底，全力开始“追杀”乐莹，眼看着俩人之间的距离一点一点地在缩小。先是一个手臂，跟着半个手臂，最后几乎是没有了，俩人好似同时被浪花淹没在终点的石壁上……
    电子屏幕的结果既有情也无情：乐莹以1分59秒02夺冠，吕彬以1分59秒15屈居亚军。
    乐莹的月牙眼又眯了起来……
〖-ZW/正文〗
