〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事与挨骂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金汉罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一种现象：有的同志想为群众办点好事，但又怕照顾不到所有的人，要挨骂，结果索性不办了。
    办好事会挨骂，看似怪事，可在现实生活中确实存在。比如：有个单位的领导提议，为鼓励干部在职自学，应给一些物质奖励，由于受到一些人反对，只好放弃了。还有一个单位决定给工作成绩显著的同志提前晋级，也有一些人说：工作都是一样干的，这样不公平！那位领导只好作罢。
    其实，办任何一件事，做任何一件工作，耐心地把情况、道理向群众说清楚，讲透彻，大多数人是会理解的。即使有个别人暂时不理解、不满意，甚至骂几句也没关系。个别人的工作总会做通的。如果因为怕挨骂而索性该办的事不办，该做的工作不做，势必影响工作。办事情不可能使四面八方的人都满意，提倡有点不怕骂的精神是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
