〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打开营门给人看透过窗口学别人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师借鉴外军经验提高训练水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民/肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/借鉴外军经验/训练先进师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、特约通讯员肖星翔报道：北京卫戍区某师利用对外开放的有利条件，借鉴外军管理和训练经验，创造了该师训练史上12项新纪录，被北京军区评为训练先进师。
    这个师平均每年要接待世界五大洲来访的贵宾几十批。4月19日，他们为某军事代表团作了第556次迎外表演。在打开营门“给人看”的同时，他们自觉利用这个“窗口”学别人。师成立由师主官参加的“学习外军指导小组”，指定了8名训练管理内行并具有一定外语基础的军官为“交流学习小组”成员，负责收集外军资料，研究他们的优长，并指导部队学习。在外军代表团来访前，师“学习外军指导小组”先向部队介绍来访军队的特点和长处，增强交流的针对性；外军参观后整理他们的留言和谈话，并将外军的建议列出条目，供决策参考。
    对外军科学的治军经验，凡是符合我军建设客观规律的，这个师便大胆实行“拿来主义”。比如，不少来访军队实行按级负责的管理做法，符合管理工作的客观规律，他们便借鉴过来，制定出适合自身特点的目标管理责任制，从而使管理工作得到了加强。
    在实施训练改革过程中，这个师党委还借鉴了外军“训练野战化”的经验。司、政、后、技四大部围绕“训练野战化”改革训练内容，成功地组织了一场30多年从未搞过，“火药味”、“现代味”很强的实兵实弹演练。演练运用了全军最先进的“快反”系统、最新型的装甲车辆，还参照外军最新资料，研练了新的战法，受到了总部、军区领导的肯定和赞扬。
〖-ZW/正文〗
