〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不息的军号声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记某团二营营长姚景发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森舒春平许伯乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通迅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年4月8日清晨。一阵嘹亮的军号声打破了林野的寂静。最先到达操场的二营官兵像往日一样，目光习惯地投向那个魁梧的身躯曾站立过的地方，却不见他的身影。
    营长呢？每天总是第一个来到操场的营长呢？
    “同志们，营长姚景发昨晚在查铺查哨途中，因心肌梗塞，永远离开了我们……”教导员王化轩哽咽着宣布了这一悲痛的消息。
    顿时，整装待发的绿色方阵凝固了。官兵们的泪水，流淌着对姚景发的追忆和思念。
    一把军号高奏着他的心灵进行曲――不做守摊人，要当创业者
    在姚景发的遗物中，有1枚二等功、4枚三等功奖章，这是他功绩的佐证。然而，笔者却意外地发现了一把军号。他的妻子孟庆玲含泪说，景发业余时间没别的爱好，就喜欢吹一吹这把军号。
    这把军号，是姚景发1978年入伍后当司号员时经批准留下的。他的许多战友说，吹号决不单是姚景发的业余爱好，他是以此激励自己，激励连队，激励他工作过的单位，不断攀登新的高峰。
    1986年3月初，二营五连的战士从新到任的姚连长的宿舍里听到了军号声，一个个跑到连部前张望。姚景发面对眼前的官兵，响亮地提出：“我们是集团军的先进连，不能守摊子吃先进的老本，要大胆改革训练，以适应现代战争的要求。”
    五连是步兵连队，在骨干中开展一专多能、进行八二迫击炮实弹射击时，出现一发偏弹，险些造成事故。一时议论四起。姚景发不是一遇风险就退缩的人。他和骨干们认真分析查找出造成偏弹的原因，科学组织训练，五连骨干人人掌握了八二迫击炮射击技术，实弹考核取得了优秀成绩，连队战斗力又提高了一大步。
    1990年6月，姚景发带着他心爱的军号走上了后勤处副处长的岗位。这里有21个小远散单位，管理难度大。第二天，他吹军号，号声不灵了：这些兵似乎没有出操、集合站队的习惯。姚景发一个单位一个单位地调查，提出了“以训促管”和“让后勤训练与全团训练相衔接”的措施。伴随着他的军号声，这些松散惯了的后勤兵紧张起来了。团里进行“八一”阅兵式，姚景发率领“八大员”组成的方队，迈着整齐的步伐，从观礼台前走过时，赢来了一片赞扬声。
    一条伤腿曾给他带来诸多痛苦――留下了一串奋斗者的足迹
    姚景发牺牲后，为他换装更衣的人注意到了他那条红肿的伤腿。这条腿折磨了姚景发8年，但丝毫没减弱他的斗志，降低他工作的标准。
    “宁愿皮肉受苦，不让脸上发烧”。他拖着这条伤腿，奋进在工作岗位上，给后人留下了一行醒目的路标。一个风雪交加的冬日，在连队400米障碍训练场上，不少新战士围着低板障打怵。姚景发对新战士又讲了一遍要领之后，“唰――”箭一般地越过低板障。一遍、两遍、三遍……新战士学着连长的样子，有的成功了，有的没过去。为了排除新战士的恐惧心理，他换上一双沉重的大头鞋跳越低板障。示范不知做了多少遍，过不去的新战士越来越少。可就在这时，过度劳累的姚景发在一次越过低板障后，重重地摔在了地上。战士们把连长抬回连队，只见姚景发的脚脖子黑紫，肿得老高。医生诊断为左踝关节轻度骨折、跟腱损伤，为他细心处置后，反复叮咛：“多休息，少活动。”
    当第二天曙光初照的时候，姚景发又一瘸一拐地出现在训练场上。日子长了，战士们心痛带伤组织训练的姚连长，有的便找来训练用的木枪让连长拄着。后来，见拄木枪时间长了也不顶事了，就从连队拿来了一个凳子，让他坐着指挥训练。姚景发曾为此苦恼过：作为一连之长，带领战士训练，没有健壮的双腿怎么行？他用过一些治疗跌打损伤的药，可都没有效果，便索性不再去管它了，只是身边多了两样东西：一是酒精瓶，训练时腿疼得厉害时就用酒精搓一搓；二是小垫子，睡觉或休息时必须用它把腿垫高。
    当连长，就是剩下一条腿也要站排头。姚景发用这样的标准要求自己。年底，连队军事训练获得了优秀成绩。
    一封匿名信压下他的任职命令――宁可个人受委屈，工作劲头不能减
    1994年初，姚景发由于在各个岗位上政绩突出，团党委决定把他由后勤处副处长提升为二营营长，并报请师党委研究同意，先到位工作。紧随师党委提升姚景发的报告，一封匿名信也飞到了集团军，反映他多吃多占等4个问题。
    于是，已打印好的任职命令被压了下来，随之而来的是联合调查组。当组织上找姚景发谈话时，他当即表示：“我全力配合调查，并请组织放心，我是一名共产党员，决不会因此放松工作要求，降低标准。”
    训练场上，姚景发又吹响了心爱的军号，号音依然是那么嘹亮。他把个人的委屈深深地埋在心底。
    暂缓公布姚景发任职命令的消息渐渐传开了。有人婉转地提醒他：“老姚啊，现在干工作不能太较真，得罪一个人就为自己堵住一条路！”“干事业怕得罪人，就带不出过硬的部队。”姚景发敢抓敢管，一如既往。当工作组根据匿名信中所反映的内容进行调查期间，姚景发组织召开二营连长会议，研究加强部队管理问题。有的连长为难地说：“连队有几个‘关系兵’不好管，严了有人说情，松了影响全连。”姚景发毫不含糊地要求：“带兵只认条令不认人，你们大胆管，遇到麻烦我顶着。”一些知情人对姚景发说：“工作组正在查你，这会儿要多‘烧香’，少‘栽刺’。”姚景发不信邪，一如既往。令姚景发欣慰的是，组织经过缜密的调查，对反映他的问题的匿名信作出结论：“所告内容都属不实之词。”
    一包包“小苏打”支撑着他的身躯和信念――倾心尽职，不图功名
    姚景发身着沾满泥土的作训服倒下了，人们从他的口袋里掏出来的是早已熟悉的“小苏打”。
    4月8日上午10时45分，在姚景发离去12小时后，上级下达他任营长的正式命令传到了团干部股，干部股又火速传达给二营的干部战士。二营教导员王化轩奔到姚景发的遗体旁默念：“老姚，你放心走吧，你的任职命令已经到了。”
    姚景发尽管没有听到正式的任职命令就离去了，但他用敬业者的实际行动，在营长这个岗位上忠实地履行了自己的职责，无愧于营长这一职务。
    不知从什么时候起，姚景发患上了胃病，习惯吃“小苏打”这种东西来顶一顶。伴随着胃病，心脏病正在吞噬着他年轻的生命。4月7日对于姚景发来说，是极其平常的一天。晨曦中，他照例第一个来到操场上，拖着伤腿和战士们一起出操跑步。上午，他精心组织部队实弹射击，胸部一阵疼痛，他蹲到靶场上，让回连队取东西的二机炮连排长齐建军给他取来了“小苏打”吞下去，一直坚持到射击结束。中午走下靶场的姚景发没有回家休息，他吃过午饭，在营部的办公室里写了近两个小时的训练计划。
    下午，他主持召开连长会，不时袭来的疼痛使他脸上挂满了汗珠，但他拿着这个小本子，从训练形势讲到训练要求，从问题讲到成绩，最后说到总体目标。
    晚饭后6点钟，他给全营点名，之后便随各连上了训练场，组织夜间训练。
    晚10点，他送走了来劝他回家的爱人，并在爱人手电光的告别下返回了营区。
    约晚10点30分，病痛再次向他袭来，他又服下了一包“小苏打”后，像往常一样带着文书王丰查铺查哨。他从五连到四连逐班走了一遍，又从哨位走向二机炮连。路上他胸部疼得厉害，就捂着胸蹲下来歇一会，又顽强地站起来继续往前走。就在离二机炮连还有三四十米的时候，年仅34岁的姚景发突然向前倒去，再也没能爬起来。
    在姚景发的遗体旁，官兵们看着他那依然红肿的伤腿，看着那包“小苏打”，看着沾满泥土的军装，心灵受到了强烈震撼。姚景发倒下去了，竖起的是一座敬业者的丰碑。
    姚景发（右二）和战士们在一起。 纪占文摄RW：姚景发
〖-ZW/正文〗
