〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯内卫部队管窥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯内卫部队/简况/国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月26日下午，4名恐怖分子在俄罗斯北高加索地区袭击了一辆长途公共汽车，将车上30余人扣为人质，然后向警方索要巨额赎金和飞机准备出逃。次日上午，4名武装恐怖分子携带800万美元赎金，乘直升机逃离。2小时后，飞机在俄罗斯车臣共和国一村庄降落。俄罗斯特种部队迅速采取行动，将4名恐怖分子中3名当场击毙，1名恐怖分子重伤，机上全体被扣人员安然无恙。又一起恐怖活动被彻底粉碎了。
    出色完成这次反恐怖任务的特别行动小组，就是俄罗斯著名的内卫部队。
    俄罗斯内卫部队，是俄武装力量的组成部分。其使命是保卫国家的重要设施，遂行俄内务部所担负的其他各种战斗值勤任务。
    内卫部队官兵执行各种各样的任务：维护治安、抢险救灾、解救人质、对付恐怖分子、打击贩毒活动……近年来，俄罗斯出现了许多“热点”地区，内卫部队官兵也更多地在这些地区执行各种危险任务。为了圆满完成繁多的任务，内卫部队分为若干特种分队，如摩托化特种分队、空中特种分队、海上特种分队、快速反应特种机动部队以及特警队等。
    特种分队是执行各种特种作战任务的分队，是内卫部队的精英。特种分队队员的日常生活很单调，每天除正常的休息以外，就是高强度训练，时刻处于高度戒备状态。许多突发事件，往往发生在离部队营地较远、甚至上千公里以外的地区。没有良好的素质及高度的机动能力是不可能在短时间内赶赴出事地点完成战斗任务的。特种分队的官兵还必须具备良好的心理素质、献身精神和在任何情况下坚决履行军人职责的品质。
    内卫部队有设施齐全的学校和训练基地。要想成为内卫部队的一员，必须经过严格的心理、生理及智力测试，经过非常挑剔的体检。年龄限制为男性公民18-40岁，女性公民在20-40岁。各项测试合格者还必须与部队签订3年或5年的合同。而要想成为内卫部队的军官，则须经过内卫部队学校的培训。俄罗斯内卫部队的学校中较为著名的有：弗拉季高加索高等军事指挥学校、西伯利亚高等军事指挥学校、萨拉托夫高等军事指挥学校、圣彼得堡高等军事指挥学校等。这些学校招收的对象为俄军超期服役而转入预备役的军人和年龄不大于23岁的俄军青年军官等。社会青年要想考进内卫部队学校，年龄限制在17-21岁。学员毕业后授予中尉军衔，同时获得俄高等院校颁发的法学学士学位。
    在内卫部队各种特种分队中，最引人注意的是特警队。特警队始建于1978年。当时建立特警队的目的是保卫1980年举行的莫斯科奥运会的安全。那时，人们对慕尼黑奥运会期间“黑九月”恐怖分子绑架并杀害了几名以色列运动员的惨案记忆犹新。
    莫斯科奥运会顺利举行后，这支特警队本可解散，但是，1981年春，苏联一名歹徒绑架了一名12岁的小姑娘，并开枪拒捕。内务部决定实施解救人质行动，于是身怀绝技的特警队员大显身手。这件事既使特警队在公众面前首次公开亮相，也促使内务部决定继续保留特警队，用以完成最棘手的任务。
    特警队人数不多，行动时分成若干小组。队员个个身手不凡，都是等级运动员，其中有拳击冠军、柔道高手，一半以上成员是运动健将。他们都必须学会使用各种武器，掌握攀登、爆破等技能，还能驾驶各种车辆，接受高空跳伞训练。此外，他们精通伪装技能，并有在人群中迅速识别罪犯的能力。特警队员还掌握一个常用的基本功，就是熟悉不同风格的建筑物的通风系统和地下管道的分布情况，熟练掌握攀登楼房的技巧，以便使用化学手段秘密制服恐怖分子，或以迅雷不及掩耳之势突然出现在恐怖分子面前。
    快速反应特种机动部队是一支专门同犯罪团伙斗争的特警队。苏联解体以来，独联体及俄罗斯的犯罪率逐年上升。1993年，俄罗斯境内团伙犯罪率增加了1/3，其中1/6的犯罪团伙是跨地区作案，约300个团伙基本上是在国外作案，近150个黑社会组织使用了收买、讹诈、威胁和暴力等各种手法，企图瓜分国家财产，这种状况迫使俄内务部在内卫部队中成立了这支特种部队。
    特种机动部队在打击各种犯罪、维护社会治安方面起到了举足轻重的作用。近两年，特种机动部队完成了5万多次战斗任务，与内务部机关联合行动，收缴了各类重武器2142件，弹药和爆炸装置23.8万多件。
    图为内卫部队官兵冲击建筑物解救人质时的情景。
〖-ZW/正文〗
