〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵迎新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约明确对俄关系原则
    为期一天的北大西洋公约组织外长会议9日在土耳其伊斯坦布尔举行。会议通过的联合公报阐述了北约对俄关系的基本原则，认为与俄罗斯发展“建设性关系”，将有助于欧洲的安全与稳定。
    公报说，今年1月北约首脑会议提出的“和平伙伴关系”计划受到了前华约成员国的积极响应。目前已有20个国家加入这一计划。俄罗斯国防部长格拉乔夫5月在布鲁塞尔表示，俄也将不带任何条件加入该计划。
    在加入北约“和平伙伴关系”计划的问题上，俄罗斯曾提出要拥有与其它伙伴国不同的“特殊地位”，但遭到了北约特别是美国的拒绝。然而在此次会议上，北约在强调所有伙伴国地位均等的前提下，建议俄罗斯与北约共同制定出“与其国家大小、重要程度和能力相适应的具体参与计划”。
    俄罗斯外长科济列夫8日在巴黎发表谈话，主张俄罗斯与北约建立一种“不搞突然袭击的、不互相敌对的”合作关系。
    叶利钦表示将裁减俄军
    俄罗斯总统叶利钦10日提出，应通过大量裁减军队人数来解决国防开支不足的问题。叶利钦在记者招待会上说，原苏联有300万军队，今天的俄罗斯也有300万军队，社会已无力养活如此众多的军队。
    也门冲突双方停火未成
    也门总统萨利赫9日宣布停火并得到南方响应3小时后战火重燃。政府军出动战斗机轰炸了亚丁国际机场，南方军队进行了反击，政府军也在各条战线恢复了对南方军队的进攻，双方相互指责对方首先破坏停火。
    俄决定向格阿冲突地区派维和部队
    俄罗斯总统叶利钦9日签署命令，决定向格鲁吉亚―阿布哈兹冲突地区派遣维持和平部队。命令说，这一决定是在格鲁吉亚―阿布哈兹冲突地区局势再度激化的情况下，应格阿领导人的要求作出的。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
