〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无视国家法律规定同意大量走私汽车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹东市长常义因走私罪被查处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报就此发表短评《法人走私必须依法严惩》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张银曙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗走私汽车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，1993年4月，丹东市供销社所属农业生产资料公司、丹东市海运公司分别向市长常义提出走私外国汽车的要求。对此，常义不仅不予制止，反而同意了上述单位的要求，还同意以政府名义指使和组织协调，由港务局等部门参与，一些企业事业单位实施。自1993年4月17日至5月8日，共走私汽车277辆。
    辽宁省委最近已就此案向全省发出通报，要求各级党委和政府以这一案件为借鉴，采取有力措施切实加强党风廉政建设，保证改革开放和经济建设的顺利、健康发展。
    记者从最高人民检察院获悉，这起重大案件已由丹东市公安机关向检察机关移送审查批准逮捕。丹东市人民检察院经过审查初步认定，常义的行为已触犯全国人大常委会《关于惩治走私罪的补充规定》第五条第二款。5月26日，丹东市人民检查院以走私罪依法对常义批准逮捕。
    据新华社北京6月10日电 人民日报发表短评《法人走私必须依法严惩》。短评说，继5月29日公布乳山市和珠海市重大走私案之后，今天中央纪委、监察部又公布了对辽宁省丹东市重大走私汽车案处理情况。这是党中央部署近期反腐败斗争所取得的又一成果。
    短评指出，丹东市重大走私汽车案，是一起典型的法人走私案件。这起重大走私案，是由少数企业单位提出，经市长常义等少数领导人同意，以市政府名义指使和组织协调，由企事业单位具体实施的。常义身为丹东市市长，置党纪国法于不顾，公然为了小集团的利益，不惜损害国家利益和全局利益，最终
    滑进了犯罪的深渊。辽宁省委、省政府作出给予常义开除党籍、撤销行政职务的处分决定，并移交司法机关依法追究其刑事责任，十分必要。
    短评指出，法人走私，是有预谋、有组织的集体犯罪行为。这种犯罪往往更有欺骗性，更应当引起人们的足够重视。对法人走私等犯罪行为，必须依法严厉打击和惩处，即使“不入个人腰包”，也是绝对不能容许的。RW：常义；丹东市长
〖-ZW/正文〗
