〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域；春的天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进刘崇高徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部雪域――戈壁荒野，沟壑纵横。在通往某部哨所的一条崎岖山路上，一群文艺女兵强顶着胸闷、呕吐、恶心、耳鸣等高原高山反应，任凭狂风吹打着脸庞，吃力地向上爬行……这就是被官兵们誉为“雪域天使”的二炮某部业余文艺演出队的姑娘们。
    海拔3200米的西北高原某山地，平均气温_15℃左右。这里6月飞雪，四季穿棉，结冰常年不融，官兵们为之起名“冰沟”。6月的一天，当演出队来到这里为战士们演出时，刚开始还骄阳灼人，可一会儿功夫，一阵冷风刮过，气温陡降，冻得演员们瑟瑟发抖。见此情景，官兵们说：“天不好，舞蹈就不要跳了，别把演员们感冒了。”
    “不但要跳，而且要穿着裙子跳！这里条件如此艰苦，我们没有理由不为官兵们演好这台戏！”负责舞蹈节目的分队长郭子霞意志坚决，姑娘们更是全力响应。室外太冷，她们就把舞台移到连队俱乐部，俱乐部容纳不下几个观众，她们就安排官兵们分批观看。
    霓虹灯光把山间小屋点缀得五彩斑斓，一群春的天使和着欢快的乐曲翩翩起舞……一个舞蹈节目，姑娘们重复跳了6遍，累得腰酸腿痛，头脑发涨，却无一人有怨言，直至几十名官兵全部看上。
    某部九号哨所，是一个连续32年立功并被二炮命名为“模范警卫班”荣誉称号的英雄集体。然而，这里海拔3600多米，山高风大，气候恶劣，被古人称之为“魔域”、“死亡之谷”。在建哨30多年的历史上，哨所从未有过女性涉足。战士们把这雪山之巅的哨所自封为“酋长国”。
    盛夏7月，当姑娘们手拉手地爬上哨所，奇迹般地出现在6名战士面前时，哨兵们欣喜若狂，战士李斌拉着演员们的手动情地说：“谁说姑娘上不了九号哨。”话音刚落，演员和哨兵们都已泣不成声……在山下打完吊针，带病上哨所演出的姑娘贾晓娜，硬是撑着虚弱的身体，一连为战士们唱了6首歌。
    为赶排节目，姑娘们有的推迟假期，有的推迟婚期，有的把家事默默装进心底，一头扎进了节目角色。分队长郭子霞，感冒后背台词咳出了血，仍坚持带病排练，认真体会每一句台词的内涵，反复琢磨每一个动作。歌舞剧《昆仑魂》中由她扮演的角色“母亲”，演得淋漓尽致，惟妙惟肖――儿子为抢救一名战友牺牲在坑道，白发苍苍的老母抱着未满周岁的孙子赶到部队为儿子处理后事，离别时的要求竟是允许带走一瓶儿子生前工作过的阵地上的黄土……悲壮的音乐、感人的剧情、真实的表演，撼人肺腑，催人泪下。先后有20多位长年驻守在深山哨卡的战士写信给郭子霞，决心要站好岗、放好哨，不辜负“英雄母亲”的期望。
    雪域，不再冷寂。
    （本文照片吴 杰摄）
〖-ZW/正文〗
