〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个世纪后的跨国书信交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，一封署着“日本东京都江东区冬木十八之十一松原恒吉”的信件，经中共党史资料出版社转到了杭州市西子湖畔清波桥河下九号罗晴涛的手中。
    罗晴涛原任浙江省军区政委，1988年离职休养，如今已逾古稀之年。这是他有生以来收到的第一封“国际信件”。是谁寄的呢？“松――原――恒――吉”，他默念着信封右下方寄信人的名字，“奇怪，不认识呀！他为什么给我写信呢？”
    他惊诧地打开信封，一行行不太规范的日语中译文展现在眼前：
    中共党史资料出版社负责先生：
    请原谅冒昧给您写信。
    最近在东京内山书店购到一本贵社出版的《淮南抗日根据地》。我们读了罗晴涛先生作的《血战桂子山》一文，吃了一惊。因为当时我们是小田大队长率领的第三大队队员，是激战桂子山战斗的敌人们。
    我们为怀念50年前八百里桥镇桂子山战中的新四军，我想请您帮我查一查罗晴涛先生，并来信告知罗晴涛先生的住址。我想与他通信，交换（流）桂子山的回忆。
    打搅您，非常对不起，请原谅。
    谨向罗晴涛先生问候！
    祝贵社业务日益发展。
    日本东京都江东区冬木十八之十一
    松原恒吉
    《血战桂子山》是罗晴涛为纪念抗日战争胜利50周年而作的一篇回忆录。梗概是：
    1943年8月中旬，我新四军第二师五旅十三团由罗占云副旅长率领，奉命从安徽天长县的汊涧等地南下，赴江苏六合、仪征一带，保卫秋收。此时，从南京开来的一部分日军，纠集驻扎在六合县城的日、伪军，也进占了六合县东北的八百里桥镇，企图对我根据地进行骚扰破坏和抢粮。
    8月17日，天刚麻麻亮，从镇上走出两个日本兵，他们闯进一户群众家，一边吼，一边动手抓鸡。这情景被我新四军十三团派出的便衣侦察队员发现，趁两个日本兵不备，几个侦察队员一跃而上，夺了他们的枪。在押着两个日本俘虏往新四军驻地急奔的路上，两个俘虏死命地挣脱逃跑。一名侦察员眼尖手快，举枪“当、当”两下，两个家伙便应声倒下了。
    枪声惊动了镇内外的敌人，敌人倾巢出动追了上来，当日伪军死死咬住我侦察队员不放时，我主力突然猛烈向敌开火。顿时，敌人乱了阵脚，急忙抢占大路两侧的制高点――整个桂子山，对我进行疯狂反击。时至中午，日伪军增至500余人，其中日军200余人，总指挥是日军大队长小田。
    当晚，遭到重创的日伪军为避免全军覆没的下场，在火力掩护下，向八百里桥镇逃去。我新四军也迅速撤出战斗。这一仗，日伪军伤亡300多人，其中半数以上是日军。
    后来，这篇回忆录被中共党史资料出版社收进《淮南抗日根据地》一书，样书罗晴涛还没有拿到，想不到这么快就被日本翻译出版了，更想不到这书被当年小田大队的队员松原恒吉先生看到。读着松原恒吉先生的来信，罗晴涛一颗激动的心久久不能平静，他感叹道：“50年前是敌手，50年后致信问候，成了友人，真是‘不打不相识’呀！”
    罗晴涛按捺不住涌动的心绪，提笔给松原恒吉先生回信：
    “过去日军的侵华战争，是那些军国主义头目们干的。你们应召入伍，也是被迫的。现在一切都已经过去，早已打过结了。中日两国人民应该永远友好相处。希望你作为一个历史见证人，多做些中日友好的宣传工作。
    当年桂子山战斗时，我才25岁，现在是年已七旬的老人了，估计你的年龄和我相仿。愿你健康长寿！”
    信末谨祝松原恒吉“全家欢乐”。
    一封充溢着一名新四军老战士挚情和期望的亲笔信，飞越大海，到了日本东京松原恒吉先生的手中。令松原恒吉先生尤为高兴的是，他还同时收到了罗晴涛寄的一套精致的西湖风景图片。
    一个月以后，罗晴涛又收到了松原恒吉先生的第二封来信，信中道：
    “贵函收悉，深表感谢。
    首先，向桂子山战斗中阵亡的贵国军队战士谨表哀悼。
    次，日本报纸刊登了中国浙江省最近遭受特大水灾的消息，向灾民衷心表示慰问。（注：在此页信笺的下方剪贴了中国浙江遭受水灾的日文报道）
    罗先生的文章（指《血战桂子山》一文）和书信，千叶县、山黎县、山重县、兵库县等地当年小田大队的队员，不拘战斗参加没参加，都一个人紧接一个人转寄传看了。他们都在七十岁左右，大家沉浸在当时回忆中。
    随信寄上日中友好纪念邮票三叶（套），只是表示一点纪念的意思，请收下吧。”
    礼尚往来，松原恒吉先生也给罗晴涛回赠了一册日本著名风景区“小石川后乐园”的图片。
〖-ZW/正文〗
