〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致远在台湾的表妹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅两地书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表妹：
    五月份，叔从台湾回到梦萦牵怀的故乡，捎回你的一张照片。听叔说，你在台南师专学有所成后想回大陆看看，并想为家乡做些力所能及的事情。上次，你从香港寄给我的信中略显犹豫地说，回大陆，一没巨款，二没非凡的才能，唯一的只有这颗思念大陆亲人的心了。
    我想，除了这些还要什么呢？“齐斗堆金，难买丹诚一片真”。你有这颗眷念大陆并甘愿为祖国付出的真诚，就足以让我敬慕。古往今来，为了明天的幸福，我们这勤劳而智慧的民族，在养育了自己的这片热土上，甘洒热血，用浓浓的爱耕耘着土地的芬芳，写下了多少昨天的灿烂和今天的辉煌。
    表妹，我虽未见过你，但从照片上不难看出你的清纯和聪睿，那份对祖国的热爱和不变的赤诚。上下五千年自强不息的中国人，在这片养育你父亲、母亲的土地上，从灾难的废墟里迈开了艰辛的步履；不屈不挠的人民以不屈不挠的精神，创造了和创造着一项项让人震惊的奇迹，将中华民族苦难的历史永远抛给昨天。
    台湾自古就是祖国的领土。南宋在这里建了晋江县，元朝设立了巡检司，郑成功逐外寇收复台湾，回归祖国的怀抱……一代代中国人为宝岛的昨天流血流汗，不正是为了不忍分割的骨肉之情吗？表妹，美丽如画的台湾是华夏祖先血汗与智慧的结晶。作为海峡两岸的青年，又怎样继承祖先的嘱托，无愧于历史的明天呢？随着“和平统一，一国两制”，对香港和澳门行使主权的即将实现，大陆全方位的改革开放，吸引了台湾愈来愈多来大陆投资的同胞，探亲旅游以及文化、科技、学术、体育的不断交流和发展，实现“三通”，推进祖国统一大业，将是90年代的大势所趋，人心所向。
    “树高千丈，叶落归根”。同是炎黄子孙，一条窄窄的台湾海峡是无法隔绝的。表妹，你说你思念巍峨的长城，雄伟的泰山；思念黄山的秀丽，西湖的妩媚，漓江的仙姿；然而大海彼岸的我们不也是日夜渴慕日月潭的风景，阿里山的神奇吗？令11亿中国人骄傲的共同拥有的美丽国土，有什么理由分割成残缺的历史，筑起长长的相思呢？
    太阳升了又落，花儿谢了又开，冬去春来，自然界更新复始的一切，唤起人们对明天美好的向往和执著的追求。“本是同根生，相煎何太急”，表妹，何必空悲切“思悠悠、恨悠悠、恨到归时方恨休”呢！收起思念的缰绳，划着理想的舟子驶向母亲日夜渴望身边吧，让泪水中浸泡的期待，化为长城的雄伟，阿里山的坚强，连接起海峡两岸的桥梁。同呼吸、共命运、心连心。
    表妹，海水汹涌的波涛是母亲的声声呼唤，四十年的等待是两岸中国人不变的誓言；时代感召着我们每一个有责任心的中国人，担起历史的重任，携手续写祖国更加辉煌的明天！
    你的表哥：
    吴福鸿
    一九九四年三月十五日
〖-ZW/正文〗
