〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董才德德才皆优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一级厨师乐做“大锅菜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣/孙林杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗交运杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一级厨师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈修荣、孙林杰报道：近日，当“董氏馒头”摆上某高炮旅战士餐桌时，一级厨师董才德矢志基层的事迹也在全旅官兵中传诵。
    1992年底，获取一级厨师资格的董才德走出某军事院校大门，来到高炮旅。几经争抢，他被安排在旅招待所“掌勺”。董才德向组织要求到连队去。旅领导表示赞同。他们认为，连队“大锅菜”很有学问，把董才德放到连队去，在伙食改善上搞出“名堂”来，然后推广，比在招待所“掌勺”作用大。于是，董才德被安排到担负繁重训练任务的二营五连当炊事班长。
    “三尺锅台”成为董才德的“大舞台”。今年以来，五连伙食改善名扬全旅，官兵体质显著增强。虽然训练强度高、体力消耗大，但5个月来全连官兵体重平均增加0.9公斤。4月底，在显示体力实力的全旅400米障碍和5公里越野比武中，五连独得两项第一，官兵发病率也下降为零。官兵称赞董才德围着锅台转，“转”出大学问，“转”出战斗力。RW：董才德
〖-ZW/正文〗
