〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛作国际形势报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界朝多极方向演变经济因素作用越来越大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/章念生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际形势报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电（新华社记者杨国钧、人民日报记者章念生）中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和中共北京市委联合举行的报告会上作了有关国际形势和我国对外关系的报告。
    报告会由中共中央政治局委员、书记处书记丁关根主持。中央党政军机关和北京市千余名司局级以上领导干部参加了报告会。
    钱其琛在两个多小时的报告中首先分析了当前国际形势中的新特点。他指出，冷战结束后，国际形势处在深刻而复杂的变动之中，各种政治力量正在分化组合，世界朝着多极化方向演变。世界经济发展不平衡，经济竞争和贸易摩擦日益激烈，经济因素在国际关系中的作用越来越大。中国的改革开放和经济发展使我国巨大的市场潜力发挥出来，为同世界各国的经济合作和贸易往来创造了良好的条件。
    钱其琛接着介绍了近年来我国对外关系的新发展。他说，遵循邓小平同志建设有中国特色的社会主义的思想，在江泽民同志为核心的党中央领导下，我们坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，既坚持原则，又注意策略灵活，克服了许多困难，对外工作取得了新的进展。在国际事务中，我国已经成为一个重要的和平与稳定的因素。国际形势的发展从总体上看对我国有利。RW：铁其琛；外交部长
〖-ZW/正文〗
