〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾有古人“放卫星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浮夸风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《资治通鉴》载：公元382年，前秦帝国粮食大获丰收，好地亩收百石，差地亩收50石。一石等于今天的120市斤。百石即为12000斤，50石即为6000斤。好地亩产12000斤，差地亩产6000斤。这近乎天文数字的产量，着实令人大为惊讶。原来，“放卫星”也是古已有之的。
    符坚的前秦亩产那么多粮食，是根本不可能的。那时候的种子、肥料、土壤、田间管理等均不能和今天同日而语。今天亩产千余斤就不错了，那时候怎么会亩产6000至万余斤呢？
    司马光不会凭空修史，想必当时前秦的地方长官有向皇帝报告粮食喜获丰收的正式奏章。甲地报喜，受到赏赐，于是乙地、丙地也报喜，各地都报喜。张三报30石，李四报50石，王五报100石。如此离谱的假产量，报上去竟未被追究治罪，反而被正式载入史册！可以想象，那些虚报产量的官员一定大大地得到了好处，而国家和人民也一定大大地伤了元气。
    搞浮夸不能不受惩罚。公元385年符坚兵败被杀，这和他平时华而不实的作风不能说没有关系。我们应该牢牢记住这条历史教训，坚决杜绝一切虚假的数字，同任何弄虚作假的行为作坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
