〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人活在世界上，谁都不希望同遗憾结缘，但遗憾却常常像影子一般紧随不舍。农民以某次播种未能赶上季节为憾，工人以未能完成某项生产任务为憾，作家以作品未能打动读者为憾，战士则常以训练未能获得优异成绩为憾。伟大人物如周总理也有自己的憾事。他临终前不久，曾感慨地说：我一生有两件遗憾的事，一件是没有能越过喜马拉雅山，去看看西藏人民。第二件事就是没有能在黄河三门峡凌空跨河的吊车上坐一坐，看看工人同志是怎样工作的。的确，生活中的遗憾无法导演，但它的到来有时想躲也躲不开。因此，无视遗憾的普遍性和经常性，这本身恐怕也是一种缺憾。
    看着许多年轻战友无忧无虑地成长，我在欣喜之余心里常常冒出一个挺矛盾的念头：一方面希望他们的生活多一些顺当，少一些遗憾；一方面又觉得发展不能太顺了，希望他们遇到些遗憾甚至坎坷。这古怪的念头产生于这样一个认识：遗憾的来临是意想不到的，然而更意想不到的是遗憾往往是一种特殊的赐予。尽管这种赐予有时会伴着苦涩。
    对于一个事业上有所追求的人来说，遗憾本身并非是好事，但大可不必为遗憾而感到遗憾，在许多时候我们甚至应该感谢遗憾。倘若一个演员对于自己的表演始终自我感觉良好，而丝毫没有遗憾之处，那么，这就意味着其艺术生命即将终结。因为世上决不会有十全十美的事情，尤其是在艺术创作中，遗憾常常是用高标准审视自己的结果。实践证明，在许多情况下，遗憾的意义，在于它能使人谨慎，使人豁达，使人敢于面对挑战，成为接近成功的契机。当然，感谢遗憾，并不就等于成功。要把遗憾的苦涩变为成功的甜蜜，需要我们作出巨大的努力。如果憾这憾那，只是发一通感慨而已，那也只能遗憾下去，甚至抱憾终身。
    感谢遗憾，并非是主张遗憾多多益善，更不是主张事事都要去亲尝遗憾之苦。要体验从高处摔下来会折腿这么一种遗憾，难道都要去跳楼不成！而酗酒后开车往往要出交通事故的遗憾，也完全不必喝上斤把“二锅头”去摆弄方向盘。因为他人遗憾之“前车”，足以成为自己的借鉴。感谢遗憾，包括感谢别人的遗憾对你的启迪。
〖-ZW/正文〗
