〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化经理”创业轶事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区金辉宾馆总经理张卫国小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明丁丽岩张兴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/金辉宾馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自打张卫国在开业庆典晚会上敲起了架子鼓，这位金辉宾馆总经理的“文化人儿”名声便更加传开了。
    的确，张卫国是个“文化人儿”。论出身，12岁起就在营口拜袁阔成为师学艺打快板，说评书。1975年入伍当了文艺兵，在吉林省军区把连队演唱组搞得红红火火。一年后被省军区演出队挑去，又过两年让沈阳军区前进歌舞团曲艺队相中，和著名演员王刚同期登台献艺，与小品明星黄宏同住一屋，称兄道弟，是正宗的曲艺演员呢。
    论长相，天生一张古铜般颜色和猎人般粗犷的脸，浓眉大眼，棱角分明。话剧界说是“特型演员”，影视行说是“硬派角色”。1985年，电视剧《少奇同志在东北》剧组住在沈后招待所，已改行在此当管理员的张卫国搞接待。导演一眼看中，请他扮演工人代表周广源。结果电视一播，圈内圈外人人叫好：“演得像呵！”从此连连“触电”。青海电视台的二十集电视连续剧《格萨尔王》，发函邀请他出演藏族英雄首领格萨尔王的父亲――森隆王爷。沈阳电视台上马电视剧《珍邮传奇》，他又应邀扮演队长。
    如今，这位“文化人儿”，在九十年代市场经济大潮涌起之时，出任沈阳军区金辉宾馆总经理，又引出一段“文化经理”商海创业的新鲜事。
    金辉宾馆即沈后招待所，1980年建成以来，未进行过大的修缮，设施陈旧老化，上下水管线腐蚀，脏水涌积地下室，臭味弥漫大楼，客人不愿来住。1991年张卫国当所长，按说守好摊子维持几年，谁也不会说啥。可他不干：“要改造成较高档的宾馆式招待所，让金辉大放光辉。”
    起初，领导听了不托底。后来，他拿出考察30多家宾馆后形成的科学方案，后勤常委会拍板通过。那晚，张卫国高兴得回家喝了个酩酊大醉。
    报告批了，但资金有限，整个工程1000万。行家听了摇头：如今材料价格猛涨，这个数搞装修还凑合，若是改扩建全上马，这么大工程恐怕不够。”张卫国说：“咱们要艰苦奋斗，勤俭节约。自己设计、采购、施工！”于是乎，这个“文化人儿”，开始在市场演起新角色。
    先演“采购队长”。这角色难当，25个工程项目所用材料，要精打细算，物美价廉地采购到手，需要智慧、勇气和拼命精神。张卫国摸到南方比北方的一些材料价格便宜40％，顿下决心：奔广州！那十多天，他带人在广州“马不停蹄”，白天四处寻找货源，晚上约货主洽谈，时间表排得满满当当。一天晚，他约某港商在宾馆洽谈。会面时到，张卫国匆匆赶来，港商笑咪咪出迎。谁知，“扑通”一声，他竟倒在客厅大理石地上，原来是疲劳过度休克了。广州之行，节约材料费30万元。
    1000多车材料采购回来了，张卫国又演起了“施工队长”。他头戴顶钢盔，身穿的卡军服，脚蹬水靴，手拎根大棒子，从早到晚在施工现场转。他说：“钢盔防砖头木头掉下来砸着，的卡穿着随便，累了可靠那一躺，水靴不怕趟水，那大棒子一能做指挥棒，二能当拐棍拄着歇歇。”在张卫国直接指挥下，整个工程半年完成，总计节约经费222万元。
    1993年12月，改造后的金辉宾馆正式开业了。此时，金辉宾馆金辉映面。客房、餐厅、美容室、台球室、健身房、精品屋……一个个服务场所装饰别致，隐隐展示着一种文化情调，潺潺流动着一种美的韵律。
    “金辉”变了。名声在外，生意看好。过去招待所一年才创利润50多万，如今一个月营业额就达100多万。机关给张卫国报请了二等功。可张卫国提起这成绩，总会娓娓道来刘宝善书记的配合，几位副经理的贡献，一个个员工的功劳……RW：陈卫国；经理
〖-ZW/正文〗
