〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就中国进行地下核试验发表谈话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交部发言/地下核实验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月10日电 外交部发言人今天在这里说：“1994年6月10日，中国进行了一次地下核试验。”
    这位发言人说：“中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，并在此范畴内实现全面禁止核试验。从这一根本立场出发，中国对核试验历来采取十分克制的态度，进行核试验的次数极为有限。”
    他说，中国充分尊重和理解广大无核国家在核试验问题上的立场和关切。中国正积极参加“全面禁止核试验条约”的谈判，支持在不晚于1996年谈判达成这项条约。这项条约应当成为走向全面禁止和彻底销毁核武器的一个步骤。
    发言人说：“我们呼吁其他核武器国家放弃核威慑政策，明确承诺全面禁止和彻底销毁核武器。我们愿与国际社会一道，为尽早实现这一最终目标继续作出不懈的努力。”
〖-ZW/正文〗
