〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交往与成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人际交往杂谈①〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生的旅途中，任何人都不可能不与他人发生联系。尽管人与人在相互联系中，少不了悲欢离合、冷暖亲疏，甚至少不了恩恩怨怨，但人总不能没有交往。
    “我天生就爱交际”。这是世界著名指挥家洛林・马泽尔的肺腑之言。
    交往伴随着人生，把人生打扮得五彩缤纷。没有交往的人生是孤独的人生，没有交往的人生是暗淡的人生。一个人倘若没有交往，没有朋友，就像生活里少了阳光。因为人是有意识、有情感、有思想的，交往、交朋结友，不仅是劳动和工作的需要，而且是精神生活的需要。
    国外有一位心理学家曾做过一个实验：把一个自告奋勇的人，关进黑暗、隔音的房子里，让他躺在舒适的海绵床上，并供给他所需食品和饮料。结果，虽然他具备充裕的物质生活条件，但由于不具备可以与人交往的社会条件，从试验的第四天起，便开始胡思乱想，接着又产生幻觉，近乎精神失常。从这一试验可以看出，交往对人的精神生活是多么重要！
    交往的知识，只能从实践中、经验中获得，而非与生俱来，也很难从书本中照搬。因此，学会正确交往，好似在读一部人生的教科书，一种无字之书。
    俗话说，“听君一席话，胜读十年书”。这话道出了交往与增加知识的关系。一个人知识、信息的来源，很多是跟交往分不开的。交往频繁，获得知识、信息的渠道就多。很少交往，整天把自己关闭在家里的人，他的见识就少。
    英国戏剧家肖伯纳曾说：“你我是朋友，各拿一个苹果彼此交换，交换后仍然是各有一个苹果；倘若你有一种思想，我也有一种思想，而朋友之间交流思想，那么我们每个人就有两种思想了。”这形象地说明了交往对于丰富思想的意义。
    交往也是成就事业的不可少的阶梯。古往今来，无论是那些灿若明星的政治家、科学家、军事家、文学家、艺术家，还是取得成绩的平凡人，他们能取得成就，除了自己的聪明才智、后天的勤奋等条件之外，也与投身社会活动、重视人际交往与合作相关联。所谓“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，你要想成才，就要既自己刻苦努力，又应多多交往，深交几个志同道合的朋友，虚心诚恳地向周围的同志、朋友们学习。
〖-ZW/正文〗
