〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑贝”和“黑豹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳恒冰余永春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渤海南岸的某执勤点，10名官兵与他们特殊的“战友”――两只训练有素的军犬“黑贝”和“黑豹”长年驻守在这里。两只军犬除担负巡逻任务外，还有很多小故事：
    捕猎能手――盐碱滩上长满了荒草，隐藏着很多野兔。业余时间里，战士们便带上“黑贝”和“黑豹”去猎兔。两只军犬完全能和著名的英国猎兔犬相媲美，每天只要出去一次就绝不会空手而归，总能捕获三五只兔子。于是，官兵们的餐桌上总是兔肉飘香。
    多管闲事――在执勤点上，曾流传着这样一句民谣：“十个蚊子一碟菜，三个老鼠一麻袋”。对付蚊子，那只是季节性的任务，官兵们有的是办法。可这老鼠却长年到头有，一刻也不曾老实过。白天，它们两个成行，三个成伍出来“侦察”，到了晚上便成群结队到处“抢劫”：有的偷运粮食，有的骚扰官兵。战士们“搬”来了救兵――猫，可久而久之，猫对大量的老鼠也兴趣大减，时而睁一只眼闭一只眼。你看，我们的“黑贝”和“黑豹”又有用武之地了。它俩抓老鼠很有一手：一脚踩住一个，一口又衔住一个。抓到最后，老鼠吓得都不敢出来了，军犬便急得“汪、汪”吠叫。这一叫，更把老鼠给吓跑了。从此，官兵们再不受老鼠的侵扰了。
    特殊邮递员――执勤点与指挥部相距2公里之遥，每天中午，两只军犬总是轮流着往返一趟。到了指挥部，由那边的人把报纸与信件装在袋子里，然后绑在军犬身上，再带回执勤点。两只军犬送信从没误过一趟，官兵称赞它们是称职的“邮递员”。
    如今，在10名官兵的影集中，都保存着每人与“黑贝”、“黑豹”的合影。
〖-ZW/正文〗
