〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰之魂赞颂拼搏精神高扬爱国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――叶乔波冰坛生涯20年专题晚会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青陈大鹏范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗叶乔波冰坛生涯20年/《冰之魂》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎夏。北京。首都体育馆内冰面如镜。光洁的冰面上，一座状似王冠的舞台巍峨屹立；舞台上方，铺展着一面堪称“世界之最”的1700平方米的五星红旗。
    6月5日晚7时整，灯暗幕启，“冰之魂”三个大字霓虹闪烁。别开生面的“叶乔波冰坛生涯20年专题晚会”，在万余观众面前徐徐展开。
    1
    观众的热情超乎想象。早在开演前3天，1万金张票已近告罄，不仅主办单位缺票，连参加演出的几百名赏想给亲属要一点票，也难上加难。
    为此，主办者亦忧亦喜。忧的是，无法满足众多索票者，对领导、对同事、对朋友无法交待；喜的是，这么多人关注叶乔波，喜爱叶乔波，说明“乔波精神”已深入人心。
    果然，晚会进入高潮，当叶乔波挥泪说出“我悔，是因为我在冬奥会上虽然升起了国旗，但还没有听到国歌；我无悔，是因为我拚尽了全力”时，东侧看台上“唰”地打出一条横幅：“乔波，我们爱你”。
    晚会结束后，叶乔波几乎无法退场，数百名观众拥挤在门口，以热烈的掌声欢送着他们心目中的英雄。一位名叫吴京红的瘫痪女青年坐在轮椅上，非要见乔波一面。她说：“乔波精神”应该成为我们的共同财富。
    2
    谁也没有想到，演出过程中出现了一个令人激动的插曲。
    看罢相声《标志》，李铁映同志走下主席台，穿过长长的直廊，来到后台叶乔波的休息室。见到乔波，李铁映关心地询问了她的腿伤，并对她说：你告别了赛场，开始了新的历程，也是一个新的起点。我祝贺你20年来创造的辉煌业绩，也预祝你在新的副业中更加辉煌。
    看望叶乔波后，李铁映同志又看望了罗致焕、王金玉、肖汉章、袭砚芳等11名为我国冰雪运动和培养叶乔波作出过重要贡献的教练员和运动员，并说：没有你们的辛勤劳动，就没有叶乔波；我们冰雪运动能取得今天这个成绩，是几代人奋斗的结果。
    当李铁映询问我国速滑运动的后备力量状况时，解放军洋上基地主任吕树森很有信心地回答说：刚才在晚会上滑冰的小孩，就是乔波的小队友，也是中国冰雪运动未来的希望。
    国防部长迟浩田上将，本来晚上另有活动安排，可他听说是“叶乔波冰坛生涯20年专题晚会”，便挤出时间很早就赶到首都体育馆。见到拄着双拐的叶乔波，迟部长扶着她说：你的事迹体现了小平同志提倡的“五种革命精神”，反映了我们中华民族的伟大精神。
    李德生老将军本来身体不好，只准备看半小时就回去休息。没想到这台精彩感人的晚会，硬是把这位老将军挽留下来了。他一直坚持到五星红旗徐徐升起，坚持到晚会结束。
    在会场的东北角，还坐着一个由近百名将军组成的方阵，他们也被整台晚会激昂的爱国主义主旋律打动了。
    3
    晚会的成功，离不开演员的辛勤劳动。他们对叶乔波的爱心，已化成了在台前幕后洒下的滴滴汗水。
    3日晚，著名钢琴家刘诗昆专程从香港赶到北京，第二天一早又赶到军乐团参加合练，中午草草吃了盒饭就来到首都体育馆练琴。为使演奏成功，他连续两天在冰面上练琴，一练就是五六个小时。大家都竖起拇指连连赞叹：刘诗昆没有一点大师的架子！当问及为什么要参加晚会时，刘诗昆说：这几年我在香港不断从电视上看到叶乔波获奖的新闻，深深为祖国有这样的好女儿骄傲。为此，我要用一首《英雄交响曲》献给冰坛骄子叶乔波，献给所有为国争光、为国拼搏的体坛健儿。
    为了这台晚会，沈阳军区文工团承担了绝大部分歌词、谱曲、编舞等创编工作，付出了大量的人力和精力。
    接到参加晚会的邀请，正在江苏盐城参加中央音乐学院校庆展演的宋祖英，不辞辛苦，坐了七、八个小时的汽车赶到南京，再乘飞机习回北京，赶上了彩排和演出。
    相声演员常贵田听说要为晚会创作和演出节目，主动放弃到外地演出挣钱的机会，和相声演员佩元一起躲在招待所里日夜合作排练节目。
    军乐团接到创作演出大合唱的节目时，离正式演出只有3天的时间了。团长吕蜀中、政委焦光国毅然表示：不讲代价、全力支持。创作员王和声一个通宵不睡，写出了合唱和乐队总谱；乐队刚参加完重要外事演出就连夜抄谱排练。还有总政歌舞团的指挥姚家杰，自己打“的”来回奔波于总政歌舞团、海政歌舞团、空政歌舞团之间
    帮助合唱队排练合唱。
    他们说，我们也要发扬“乔波精神”。
    摄影 乔天富
    配诗 曾凡华
    撰文 孙晓青 陈大鹏 范江怀版面设计 陈玉先
    今夜，这涨满热情的潮汐把你推向人生的又一个阶梯
    啊，快张开你如翼的双臂去拥抱祖国人民这一片爱意……
    ――叶乔波主持《冰之魂》文艺晚会
    远去了远去了过往的赛事风云
    而今，生活的另一场考验已经临近
    看，冰面上翩翩起舞的
    该是你火焰般的魂灵……
    ――歌舞《中华骄子》
    晚会主持王刚
    男声独唱《好姑娘》 表演者阎维文
    女声独唱《生命的根》 表演者宋祖英
    舞蹈《春》 表演者刘敏
    男声独唱《无悔的选择》 表演者蔡国庆
    相声《标志》 表演者常贵田、王佩元
    女声独唱《一片冰心》 表演者范琳琳
    多少次聆听《英雄交响曲》
    每一次你都沉得浑身的热血奔涌不息
    刘诗昆充满激情的演奏使你的感情进入了神对的境地……
    ――钢琴独奏《英雄交响曲》
    当荡人心魄的歌声在大厅骤然响起
    你再也止不住如注的泪雨
    那一刻，你扔掉双拐昂然站立
    向国旗献上最最庄严的敬礼……
    ――叶乔波向国旗致敬
    用冰雪一样的晶莹用星月一样的光辉
    代表三军将士代表全国人民献给你
    祝你的明天更加璀璨 让辉粕照耀崭新的世纪……
    ――交响合唱《冰坛之光》
    冰道漫漫你整整走了20年一路上，多少人扶你帮你给你动力
    此刻，掌声如许鲜花如许 花团锦簇更不忘绿叶的扶持……
    ――叶乔波的战友、前辈和教练
    所有的荣辱都在今夜汇聚
    所有的故事都在今夜翻新
    含泪唱一曲《我的未来不是梦》 让壮丽的青春成为永恒……
    ――乔波唱《我的未来不是梦》
〖-ZW/正文〗
