〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝/张锦胜/楚保平/李一丁/秦德继/羊慧明/郑中雄/徐光仁/曹广杰/张来霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国6亿劳动者一年创财富31000多亿元
    去年我国6.059亿名劳动者共创造国民生产总值31380亿元，财政收入5114.8亿元。
    去年劳动者中有职工15040万人，城镇私营和个体从业人员1116万人，农村从业人员44434万人。
    我国从事农业生产的劳动者去年生产粮食4564亿公斤，油料1761万吨，还有一批离土不离乡的劳动者创造乡镇企业总产值29022.6亿元。从事工农业和其它产业的劳动者去年完成进出口总额1900多亿美元。
    今年第一季度，在工业生产方面，劳动者平均每天发电23.6亿千瓦小时，生产原煤275万吨，布0.43亿米，彩色电视机4.2万部，家用洗衣机近3万台，照像机5.2万架。
    （《经济日报》1994.5.1 张锦胜、楚保平文）
    新世纪的希望在中西部
    中央提出的沿海、沿边、沿江开放的战略，以及世界经济重心向亚太地区转移的趋势，给我国中西部地区的发展带来了千载难逢的机遇，这片古老的大地将在未来中国经济格局乃至在整个东南亚经济格局中处于举足轻重的位置。
    据有关人士估计，到下一个世纪初，东南沿海所需要的50％以上的电要靠中西部地区输送，60％以上的原材料要依赖内地供给。国民经济的命脉系于中西部地区。中西部经济潜力的暴发，将是下一个世纪中国经济腾飞的“助推剂”。随着中西部加快开发水、电、煤和原材料等优势资源，三峡工程等一大批重大能源项目上马，又将带动中西部地区一大批产业。以浦东为龙头的长江三角洲和珠江三角洲的开发，必将辐射沿江中上游地区，形成“龙抬头，龙尾摆”的呼应格局，东南部与中西部既互为依存，又互相竞争，按照市场经济的原则调节彼此间的关系。
    东资西流、人才回流的现象，与当年欧美发达国家的资本流向不发达的劳动力价格便宜的亚太地区的趋势相类似，是市场原则所支配的经济循环现象。中西部要发展，光靠政策倾斜不行，靠行政号令支援中西部，这在市场原则下已显得苍白无力。中西部的发展主要靠中西部自己。无论是中西部还是东南部的人们，关键在于预测、把握和适应这一循环的趋势，就能成为新浪潮的弄潮儿，就能在新世纪中国经济坐标上找到自己理想的位置。
    21世纪中国的希望在中西部。这块有过辉煌历史的土地将为所有立志开发这块土地的人们提供施展才能的大舞台。
    （《经济日报》1994.5.16 李一丁、秦德继、羊慧明文）
    公证书的效力
    《中华人民共和国公证暂行条例》规定：公证是国家公证机关根据当事人的申请，依法证明法律行为，有法律意义的文书和事实的真实性、合法性。公证书依法具有如下效力：
    1、证据效力。公证书是法院认定事实的根据，对于同一事项，其他证明与公证书不一致的，以公证书为准；非经公证程序，不得撤消、变文公证证明。公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理，自书、代书、录音、口头遗嘱，都不能撤消、变更公证遗嘱。即公证书的效力高于其他证书的效力。只有当“有相反证据足以推翻公证证明”时，才能作为特例除外。
    2、强制执行效力。对公证机关依法赋予强制执行效力的债权文书，一方当事人不履行的，对方当事人可以向有管辖权的人民法院申请执行，受申请的人民法院应当执行。因此，当事人可以不经诉讼，持公证书直接申请人民法院对不履行债权文书的当事人强制执行。
    3、法律行为成立要件效力。国务院已在一些行政法规中规定某些重要的民事、经济法律行为必须经过公证机关公证，才具有法律效力。比如，《中华人民共和国收养法》第二十条规定：外国人在中华人民共和国收养子女，……收养关系自公证证明之日起成立。
    另外，公证是世界通行的法律制度，公证书具有涉外法律文书的域外使用效力。公证是保障民事、经济关系正常运转，保护公民、法人合法权益，促进对外交往的有力武器。
    （《深圳特区报》1994.5.16 郑中雄文）
    离婚案中子女抚养的最新规定
    最高人民法院对离婚夫妻的子女抚养问题作出新的规定。
    凡是2周岁以下的子女，一般随母方生活。母方有下列情形之一的，可随父方生活：（一）患有久治不愈的传染性疾病或其他严重疾病，子女不宜与其共同生活的；（二）有抚养条件不尽抚养义务，而父方要求子女随其生活的；（三）因其他原因，子女确无法随母方生活的。
    在正常情况下，父母双方协议2周岁以下子女随父方生活，并对子女健康成长无不利影响的，可予准许。
    假如父方和母方都要求2周岁以上未成年的子女随其生活，一方有下列情形之一的，可予优先考虑：（一）已做绝育手术或因其他原因丧失生育能力的；（二）子女随其生活时间较长，改变生活环境对子女健康成长明显不利的；（三）无其他子女，而另一方有其他子女的；（四）子女随其生活，对子女成长有利，而另一方患有久治不愈的传染性疾病或其他严重疾病，或者有其他不利于子女身心健康的情形，不宜与子女共同生活的。
    关于子女抚育费的数额，可根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚育费一般按其月总收入的20％至30％的比例给付。负担2个以上子女抚育费的，比例可适当提高，但一般不得超过月总收入的50％。有特殊情况的，亦可适当提高或降低上述比例。抚育费应当定期给付，有条件的也可一次性给付。抚育费的给付期限，一般至子女18周岁止。假如16周岁以上不满18周岁的子女，以其劳动收入为主要生活来源，并能维持当地一般生活水平的，父母可停止给付抚育费。
    （《服务导报》1994.5.17）
    未来战场新领域――第五空间
    人们把陆地称之为第一空间，海洋称为第二空间，空中称为第三空间，宇宙空间称为第四空间。除此之外，距离地面300米以下的空间被称为超低空。近几年来，西方航空界和军界把300米以下空间称为第五空间。
    第五空间是雷达的“盲区”。由于第五空间是距离地面300米以下的空域，在这一区域内，地形复杂，地物隔阻使雷达发射角的可控度非常有限。在这一空域的飞行目标，雷达不易发现。由于电波常被大山、森林等地形地物隔阻，飞行器可以利用地形地物作掩护，避开雷达的跟踪和监视，从荧光屏上消逝。事实证明，第五空间对于雷达，是一个未攻克的“极地”。
    第五空间是现代制导武器的“死角”。高技术登上战争舞台，使战场上涌现大量高、精、尖的武器装备。特别是现代最先进的防空导弹，对付中、高空目标有着很高的命中精度，但它对低空目标却难以捕捉和追踪。现代化的超低空飞行器，可以利用地形地物作掩护，常常突然而至，瞬间又消逝。精确制导武器对超低空目标，又因距离太近，预警时间没有充分保证，也视第五空间为防御的“死角”。所以第五空间在未来战争中将使制导武器难以发挥作用。开发利用第五空间这块“处女地”，在军事上有着广泛的前景和巨大的潜力，正在引起人们的重视。
    （《战旗报》1994.5.17 徐光仁文）
    世界独一无二：南非仨首都
    南非是世界上唯一同时存在3个首都的国家。1910年英国将开普省等4个省合并成南非联邦时，各省都力争在本土建都，最终达成折衷，分别在3个城市设立行政、立法和司法首都。
    行政首都比勒陀利亚：南非中央政府所在地。人口85万。因风光秀美，故有“花园城”之称。是南非的重要铁路交通枢纽，近郊为金刚石、黄金、铁和煤等矿的开采中心。
    立法首都开普敦：南非国会所在地。人口有190万。开普敦意为“海角之城”。是南非最古老的城市，有“南非之母”的赞誉。开普敦是南非金融和工商业的重要中心，也是主要的客运和贸易港口。
    司法首都布隆方丹：最高司法机关所在地。人口23.3万。布隆方丹一词原意为“花之根源”。市内多花园，附近的富兰克林野生动物保护地是南非的旅游胜地之一。
    （《北京日报》1994.5.15 曹广杰文）
    长跑时学会自我监督
    跑步是一项全身性运动，是有效的健身方法。但是，为了保证健康，在锻炼过程中要进行经常性的自我监督。最简单的方法是以心跳频率为依据监督自己的身体状况。先数一下在安静时15秒钟的心跳频率，然后在20秒钟内做10个原地下蹲动作（下蹲深度要使大小腿成90度即可），再数一下15秒钟内的心跳频率；如果下蹲后同安静时心跳频率相差10次以内，说明锻炼者可承受中等的负荷，即能用每小时5～5.6公里速度进行长跑；若相差20次以内，长跑速度应控制在每小时4公里的水平，相差30次以内，只能用每小时2.5～3公里的速度，假如相差在30次以上，就需停止跑步，并找医生检查，以求得到指导，切不可咬牙坚持。
    另外，在每次进行跑步前，都要量一下出发前和跑步结束后的心跳频率，如果它们之间相差很大，而且在5～10分钟内仍未恢复到出发前的心跳次数，那就说明负荷太大，下次再跑，就要调整速度，甚至可以在中途步行一段距离，直到感觉良好，且又有跑的欲望时，再继续跑下去，只有这样，才能达到锻炼目的，否则，会适得其反。
    （《中国体育报》1994.5.24 张来霆文）
〖-ZW/正文〗
