〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强高技术条件下的心理防御〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军从五个方面开展反心战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天邓红梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理防御/心理战/反心战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同实战中的进攻与防守一样，心理战也有进攻与防卫之分，称为心战与反心战。当代局部战争正反两方面的经验表明，在高技术战争条件下，不仅应重视对敌实施心理战，更需重视本军内部的心理防御。
    反心战有广义和狭义之分。
    加强思想工作，稳定人心。
    强化心理训练。
    加强战场舆论管制，防止谣言流传。
    注重心理治疗。
    适时进行反宣传。针对敌方的心理攻势，等待时机抓住敌方的宣传弱点进行反宣传，是各国军队争取心理战主动权的一个重要举措。海湾战争中，伊拉克针对美国宣传的全世界包括阿拉伯国家都联合反对萨达姆的心理攻势，一方面向阿拉伯军队宣传同宗兄弟不打自家人，一方面拉出阿拉伯的宿敌以色列，号召联合进行一场“圣战”，曾给多国部队增添了不少麻烦。伊拉克公开宣布将使用化学武器，使美军士兵不得不随身带上笨重的防毒面具，造成相当大的心理压力。在反宣传方面，美军也提出了一系列方法，如预防宣传；直接反驳，在有把握的情况下说明真相；间接反驳；转移视线；模仿敌方宣传，使其走样；沉默；采取限制性措施，封锁敌方宣传在本军的传播等等，都产生了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
