〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿睡了你再走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初为人父的喜悦，在女儿出生后的第十天，就被我匆匆地带回地处北疆的部队。从此，在思念母亲、思念妻子的心河里，又多了一份对女儿的牵挂。
    妻子带着女儿生活在辽西那个虽还不富裕但很美丽的杏花山村。女儿现在正是咿呀学语、逗人喜爱的时候。妻子来信说，我上次从家回来后，女儿因想我而病了一场。我只能在远方思念并祝福着女儿。
    结束了一天紧张的训练，从布满沙砾的训练场上疲惫地归来，我便拿出女儿在开满粉红杏花的杏树下玩耍的照片，幻想着女儿的每一个动作和神态，每每此时，疲劳顿时消失。我似乎感味到，军人的伟大，绝不仅仅在于不惧怕死亡，这种亲情分离的奉献，不也体现了军人的另外一种价值吗？
    终于盼到假期回家，女儿在陌生地直视我片刻之后，就用最激情的“爸爸”，一下子呼唤出我的泪水，腮边一个亲吻，完全洗掉了我一路的疲劳。女儿几乎占有了我整个思念的空间。有一次我跟妻开玩笑：“在部队，我想你和女儿的比例是三七分成。”妻子大概误会了我的意思：“咱们的女儿多乖，你也应该多想想女儿”，我哈哈大笑：“你是三，女儿占七。”妻子娇嗔地撅起了小嘴。
    每年一次的假期是与女儿联络感情的机会，却没有充分与女儿巩固感情的时间，720个小时很快地在领着女儿蹒跚学步的欣喜中过去了，我又要在女儿不愿我离开的哭声里上路。看见我拎起皮箱，女儿就在她妈妈的怀里向我伸着小手哭喊着“爸别走、爸别走”，我也无数次哄骗女儿“爸爸一会还回来”，不奏效时，我也瞪起眼睛故意发怒，可心里却在流泪。真的不愿让女儿幼小心灵里留下哪怕是一丝善意的谎言和伤害。可是，在女儿揪心的哭声里，我似乎又听到另外一种声音――一种来自军营训练场的号声。两种声音交融在一起，震撼着我的犹豫。无奈，妻含泪对我说：“要不，等女儿睡了你再走吧！”我只好将女儿带着泪水的梦放在渐渐远去的背影里。也许女儿还没有醒来，但我却一脚踏上了训练场。间歇时，几个来自四面八方的战友操着不同的口音，描述着归队时孩子那一阵阵眷恋的哭闹声。听着战友们动情的话语，我的眼前仿佛出现几十双、几百双、甚至几千双、几万双纯真的泪眼和渴望爸爸能留下来的目光，于是，我也告诉战友“等孩子睡了你再走”。战友们都说好主意，但随后却默默地低下头，眼中却泪晶晶的。
    就这样，我不知几回几乎误了车次，不知几回回头张望，不知几回看杏花再开，看杏花飘落，只因为，要等女儿睡了我再走。
〖-ZW/正文〗
