〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟枪怎样换炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师用新科技改造一批老装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平/刘汝旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/改造装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、刘汝旺报道：沈阳军区某师运用军内外新的科技成果，改造了部队的一些老旧装备。
    这个师与10余家军内外的科研部门建立联系，同8家兄弟单位挂了钩，广为搜集军内外的军事科技信息，下力气抓好技术成果的推广和引进。
    为解决老旧车辆装备的持续行驶能力，几年来师里投资15万元进行改装，收获不大。他们从地方寻找到了用于改进老旧车辆的先进器材，直接让民用转为军用。在引进了液压拉顶多用机、车辆轴承拉力器、柴油机保养系列工具的同时，他们与地方科研部门对车辆的多用加油机进行改装，经过改装后，坦克、装甲车辆不再受地形、地貌、加油距离的限制，能同时给多台各式车辆加油。
    大型火炮夜间照明装置过去采用电瓶充电的方法，花费时间长，不利于部队的快速机动。他们经过信息交流，得知兄弟单位研制出了机械式的照明装置，派人有偿地引用过来，大大提高了火炮夜间的作战防护能力。
    把自己的技改成果转让出去，实现成果资源共享，提高部队整体作战能力。师修理所研制的“大型火炮分解器”，小巧灵便，省时省力，使野战条件下的大型火炮快速抢修能力大大增强。他们把这一成果转让给兄弟部队，使整个部队的战斗力上了一个新的台阶。
    今年以来，该师先后引进兄弟单位成果5项，转让自己的成果4项，民转军用、军地联合研制11项，节省经费20万元，为改进现有装备开辟了广阔前景。
〖-ZW/正文〗
