〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤残客机万里寻“医”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少志亮左文辉朱斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客机机头负了伤，谁敢驾驶它万里寻医？
    海航特级飞行员、某团团长赵学礼敢！
    他用中国军人的勇敢和赤诚，驾驶着伤残飞机，在浩浩长空写下一个个惊叹号！国外一位航空专家评价：“这样的飞行应该载入世界航空史。”
    险！
    这是一次罕见的试飞！
    地点：海南岛某机场。时间：1993年6月14日。
    赵学礼机组从北京来到海南后，经过几天的认真准备，列队来到飞机前。这天送行的人特别多，而且礼节特别：挨个和6名机组成员握手，但每一个人都不说一句话，不吐一个字，只是握紧的手又加了一把力……
    这是一架国外进口的客机，在一次执行任务中发生意外，机头被撞烂变形，机身和襟翼部分损伤，航行雷达全部损坏。虽经国外专家和国内工程人员两次修理，有些系统还是无法完全修复，只能飞到国外制造工厂去动手术。领导把这次试飞任务交给了已有30年飞行实践的赵学礼。
    登机。报告。发动。试飞开始。飞机缓缓滑出跑道，速度越来越快，赵学礼轻带了一下操作杆，啊，起来了，机组人员的心情渐渐平静下来。飞机越飞越高，渐渐地溶进蓝天，但它却仿佛甩下了一根无形的线，把地面人员的心拽得越来越紧。
    11分钟后，终于盼来了飞机的轰鸣声。飞机对准跑道，下降高度，轻轻落地。机场上的人群刚要欢呼试飞成功，话还没出口，就被轮子冒出的一溜黑烟给呛了回来，赶紧冲了过去。一看赵学礼安然无恙，才松了口气。
    险！险！
    赵学礼知道，更大的风险还在后头。从海南到北京，云程2000余公里，还不知要闯过多少道关呢？
    10天以后，远征开始了。
    赵学礼驾机跃上天空，浓浓的云层转眼间就把飞机团团裹住，仿佛钻进了茧壳里，四顾皆白。因为座舱损坏不密封，高空缺氧，航空专家规定他们只能在3000米以下飞行，而且速度不能超过每小时400公里。南方的6月，正是阴雨天气，3000米以下的高度恰是云层，也就是说整个飞行都是复杂气象。但这架飞机偏偏伤了机头，航行雷达全部损坏，而航行雷达又是飞机的眼睛。
    赵学礼机组只能凭肉眼观察躲避雷雨，其难度和风险可想而知。
    果然，他们从海南飞出没多远，快要接近桂林上空时，赵学礼感到飞机出现抖动，颠簸越来越历害，杆舵操作越来越沉重，他下意识地扫了一眼仪表板，没有出现异常情况。怎么回事？桂林上空被航空界称为“空中魔鬼三角”，曾多次莫名其妙地发生飞机坠毁事件，人们对前两年发生的那次伤亡惨重的空难还记忆犹新。领航员朱士利、曹和清瞪大眼睛朝舱外望去，只见外面云涛滚滚，云层越来越厚，越来越低，越来越黑，前方一团团蘑菇形的阴云，就像《天方夜谭》里描写的刚从魔瓶中放出的恶魔，张牙舞爪地等待捕捉猎物。他们暗暗思忖：不好，前方有雷雨云！急忙报告机长赵学礼。
    稍有一点飞行知识的人都知道，雷雨云是飞机的大敌，不慎误入其中，后果不堪设想，雷电肆虐疯狂，轻者击伤飞机，重者使飞机解体……
    赵学礼闻情后果断地发出口令，绕着飞行，避开雷雨云。凭着他多年的飞行经验，在地面的帮助下，飞机时而爬高，时而下降，时而钻云缝，巧妙地避开了雷雨云。
    6月25日下午3点30分，赵学礼机组安全到达北京。刚打开舱门，就看到海军航空兵机关人员在停机坪迎接他们，凯旋的将士们眼中漾起了激动的泪花……
    险！险！险！
    北京的金秋，天高气爽。
    正在召开的团常委会却并不轻松。这次常委会的议题还是那架伤残飞机如何飞往国外送修的问题。是我们自己飞，还是请外国飞行员飞？与会者犯难了。
    就在这时，赵学礼开了腔：“我毕竟对这架飞机有过前两次飞行的经验，花3.5万美元请外国人飞，我觉得巨额金钱不是主要的，但咱们中国人的志气，多少钱都是买不来的……”
    是的，战友们信任他，了解他，这些年来，光他培养带飞的机长就有20余名，指挥员10名。执行重大险难任务200余起。
    在赵学礼的争取下，1993年10月14日，这架故障飞机又开始北飞了。从北京到北方边境某机场，虽然只有3个小时，可赵学礼机组却飞过了两个季节。北京秋菊怒放，而北方边境某机场已成严冬，装在飞机上的矿泉水都结了冰。再加上飞机低空飞行，没有指挥，困难可想而知。
    刚进入异国领空，飞机的风挡玻璃和机翼上都出现严重的结冰现象，影响视线，并使飞机不由自主地下降，赵学礼双眉紧锁，意识到情况的危险性。空中机械师李传文、牛士和立即采取果断措施，不停地使用加温设备除冰。
    出境后的第一个落地机场就要到了，老天似乎要故意刁难他们，板着一副冰冷阴湿的面孔，飘着小雨，云层高仅300米，能见度只有2公里。
    赵学礼一听到天气通报，心里就“格登”一下，他知道：考验自己的技术和胆魄的时候到了。海军和海航领导在他们执行任务前特意交待：“完成任务，保障安全，不要急躁。”他一面要求机组全体同志精心实施、密切配合，一面操纵飞机在雨中不急不躁地翱翔，平稳接地。
    接着，赵学礼机组在境外三起三落，战胜一个个险情，终于到达了目的地。
    陪同他们飞行的异国领航员米沙对中国飞行员的高超技艺赞叹不已，他逢人便说：“艺术，艺术，超一流的绝技！”
    1994年3月，赵学礼把这架医治好的飞机接回祖国。同月，他被海军评为“优秀飞行员”。赵学礼机组和个人均被报请了二等功！RW：赵学礼
〖-ZW/正文〗
