〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好权力出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确使用权力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导者的权力是一种责任。作为集人、财、物、权于一身的我来说，始终牢记着这句话，就是要始终提醒自己掌好权、用好权，努力让权力变成效益、变成财富，变成集体荣誉。
    我任站长3年多来，正赶上物资供应向市场化转轨，站里每年要从市场上为部队筹措大量钢材、水泥、木材等建筑物资，人、财、物的相对独立性和自主性愈来愈明显，用群众的话来说，“每人都有一串开金库的钥匙”。在权力面前，我坚持用“权力姓公不姓私”自警，绝不拿原则作交易、徇私情，尤其是亲朋故友来求我为他们办事时，我的原则是：符合政策规定的按运行程序办，不符合政策规定的一律不办。
    我的妻兄在驻地一家工厂工作，厂里效益不好，发不出工资。妻子几次吹枕边风要我将其调到站里来，但我坚持不用手中权力“犯规”。近几年农村大兴建房，我的弟弟、舅舅、妹夫也多次找我买建筑材料。对此，我宁愿自己掏钱给予资助，也不准他们买站里的一两水泥、一斤钢材、一寸木料，因为这里不是他们购物的地方。在一次订货会上，几位客商找我要500吨钢材指标。指标转手就是钱，他们答应给我可观的好处费。面对这种不正当的行径，我当即一口拒绝。3年来，我经手上亿元的经费和物资，钱不贪分文，物不沾斤两，被上级评为“廉政建设先进个人”。
    用好权，要自保清廉，但最根本的还在于内部监督机制的约束。我认真实践邓小平同志关于“领导制度、组织制度问题更带根本性”的思想，引导全站人员确立“没有监督的权力会导致腐败，无约束的权力会引发堕落”的意识，与党委“一班人”共同研究制定完善了人、财、物管理的一系列制度，形成了在人事管理上实行公平竞争，在业务接待费上实行定量控制，在经费管理上实行民主决策，在物资销售定价上实行公开等成龙配套的监督机制。这样，权力便置于制度的控制和约束之中，个人要以权谋私就不容易了。
    由于能正确地运用权力，不仅自己能一心一意地工作，而且能把大家工作的积极性调动起来。我发动大家对市场进行调查，群策群力拓新路，先后自筹资金640万元进行基础建设和展开服务项目，利用服务收入养站。仅3年时间，固定资产就由原来的700万元增加到1200万元。有了资金，我们便自己动手更新运输设备、改造库房。如今现代化作业手段和保障能力较过去增加了一倍，高标准地达到了正规化要求。这当然只是一个方面，其他方面工作也都有新起色。实践使我认识到，部队工作干得好坏，有多方面因素，但重要的是看领导干部如何使用手中权力，用好了，就会出效益。
    （李春艳、欧阳中山整理）
〖-ZW/正文〗
