〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可乱用虎狼药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗因材施教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红楼梦》里有一段“胡庸医乱用虎狼药”的故事，讲到丫环晴雯患病，请来一位胡太医搭脉后，开得一贴药。宝玉一看药方，大吃一惊，连声叫道：“该死该死，他拿着女孩儿也像我们一样治，如何使得！”后来请了一位王太医另开药方，才避免了晴雯被误治。
    古语道：“行医之道，不可类推”。晴雯险被误治，究其原因，恐怕主要是那位胡庸医只会熟背“汤头歌诀”，而不知因人而治的缘故。
    隔行不隔理。医治人的思想上的“病”，也要针对不同的教育对象，施以不同的教育方法。因为各人文化、情趣、性格、经历不尽相同，从不同方面制约着思想教育的效果。倘若无视这种差异，以不变应万变，硬要“紫罗兰”和“玫瑰花”散发出同样的香味，思想工作就会失去针对性，苍白无力。
    我国古代思想家荀子曾说过：“治气、养心之术：血气刚强，则柔之以调和；知虑渐深，则一之以易矣；勇毅猛戾，则辅之以道顺；齐给便利，则节之以动止；狭隘褊小，则廓之以广大；卑显重迟贪利，则抗之以高志；庸众驽散，则劫之以师友；怠慢栗弃，则火召致以祸灾；愚款端悫，则合之以礼乐，通之以思索。”用今天的话说，就是对脾气刚强的人，要采取温和的方法；对善谋而又不外露的人，就要诱导他；对勇猛粗暴的人，要教他注意言行的合理性；对灵敏、轻快的人，要使他在行为举止方面加以节制；对心胸狭窄的人，就得开阔其胸襟；对志向卑下、迟钝而又贪图小利的人，就要激起他的高尚志向；对平庸而散漫的人，要通过师友来管束他；对怠惰、轻佻、自暴自弃的人，要使他明白面临的灾祸；对愚钝而又忠厚老实的人，要以礼乐来疏通他的心智。荀子这段话，可谓因人施教的精辟之言，对于我们今天做思想政治工作也有借鉴作用。
    因人施教，思想教育才能牵人之心，启人以志。因此，我们任何时候做思想政治工作都要看准对象，对症下药。切不可像胡庸医那样，乱用虎狼药。
〖-ZW/正文〗
