〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见秘鲁总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方希望进一步发展双边友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中秘关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，昨天，藤森总统同江泽民主席进行了很好的会谈，在一系列问题上取得了广泛的一致。李鹏表示相信，总统的此次访问将象三年前总统的第一次访华一样，定会为促进两国关系的进一步发展发挥积极作用。李鹏说，中秘经济贸易互补性强，产品适销对路，因此两国在平等互利基础上进一步发展经贸关系有很大潜力。
    李鹏强调，中秘两国都是发展中国家，在人权、民主等问题上有相近的观点。他对秘鲁政府在国际人权会议上对中国的支持和就人权问题相互磋商表示感谢，对秘鲁政府支持中国恢复其关贸总协定缔约国地位和申请加入泛美开发银行的立场表示赞赏。
    李鹏说，我们高兴地看到，近年来拉美的债务负担有所缓解，秘鲁经济平稳发展。中国与拉美国家在政治、经济、文化和国际事务中的交往日益增多，双方都有发展合作的愿望。“我们相信，在双方共同努力下，两国关系一定会发展到一个新水平。”
    藤森在讲话中愉快地回忆了他前两次访华的情景。他说，他的三次访华增进了秘鲁对中国的了解，促进了两国经贸关系的发展。藤森总统赞同李鹏总理的看法：两国经贸互补性强，合作潜力很大。藤森说，秘中在许多国际问题上有共同看法，都反对利用人权、民主等问题干涉他国内政的做法。他强调，两国政治上的共同点，是两国经贸关系进一步发展的基础。RW：李鹏总理；会见
〖-ZW/正文〗
