〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拂晓，直升机突降狼牙山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军进行高技术条件下机降破袭演练，标志我机械化部队已具纵深打击能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机降破袭/机械化部队/狼牙山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、王士彬报道：初夏的一天拂晓时分，华北狼牙山脚下静悄悄。突然，几架运输直升机沿着山谷悄然而降。须臾，从机舱内疾驶出车载105无座力炮，冲出持各种轻型武器的战士。只见他们迅速占领有利地形，对“敌”阵的通信枢纽实施猛烈攻击。不到半个小时，“敌”指挥系统旋即瘫痪……这是某机械化集团军进行的我军首次高技术条件下“敌”后机降破袭演练。
    进攻作战中的敌后机降破袭是一个新课题。这个集团军组织精兵强将，加强了高技术条件下进攻作战的敌后机降破袭学术研究和探索，经过一年多的科学论证和反复演练，取得了大量的宝贵资料和经验。他们立足现有装备，以某坦克团侦察连为基础，加强通信兵、防化兵、工兵、炮兵等兵种，组建了“敌后快速机降分队”，在演练中显示了较强的突击能力和战斗力。经过反复实验，他们探索出了利用黄昏、拂晓、夜暗等不良天气，巧妙地避开“敌”防空兵器和军队配置地域，利用直升机良好的低空飞行性能超低空隐蔽进入，并采取一点着陆和多点着陆等多种形式快速着陆，突然向“敌”发起攻击，获得出奇制胜的效果。他们还着眼未来战争的特点，在“快”上作文章，创造出了地面袭击和空中打击相结合的新战法。
    前来观看演练的总部一位将军不无欣喜地告诉笔者，演练的成功标志机械化部队已具有纵深打击能力，也为全军开展这一新课目训练闯出了新路。
〖-ZW/正文〗
