〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让改革能手频于应酬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师抓住典型事例改进机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵瞄准手干扰训练法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李连长是院校的高材生，到部队后，他凭借知识的优势，在训练改革中取得了一批成果，解决了部队训练中的一些难题。他所在的炮连运用这些改革成果参加上级组织的比武12次，次次夺魁，发射炮弹数百发全部命中，连队被誉为“英雄神炮连”。
    为表彰李锋的先进事迹，今年初师里把他树为训练改革标兵，并让他在全师巡回报告。李锋因此出了名。
    出名后的李锋遇到的麻烦事接踵而来。机关一些人工作中追求“名人效应”，让李锋参加诸如打篮球、双防工作演讲和驻地联户普法等活动。近5个月来，李锋疲于应付，哪个部门也不敢得罪，他痴迷的训练改革工作无暇顾及。
    在该连蹲点的师政治部范主任了解到李锋的情况后，当即指示，把李锋放归训练场，让其一心一意进行训练改革，并对机关的不正确做法进行了批评。重归训练场的李锋进行训练改革的劲头更足了，立即着手研究“炮兵瞄准手干扰训练法”，使瞄准手的心理适应力和作战技能得到全面锻炼提高。
〖-ZW/正文〗
