〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“甲午战争”爆发一百周年前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗威海军分区掀起知国爱国报国热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新华/任道金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗威海军区/甲午战争/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张新华、任道金报道：在“甲午战争”爆发100周年即将来临之际，威海军分区在部队和民兵预备役人员中广泛开展以“知国耻、明史理、练精兵、保祖国”为主题的爱国主义教育，使大家铭记“甲午”耻，激发爱国情，树立报国志。
    威海是“甲午战争”的古战场，当年北洋海军在这里全军覆没，清政府被迫鉴订了丧权辱国的《马关条约》。威海军分区抓住今年是“甲午战争”100周年的契机，大力开展爱国主义教育。分区与市国防教育委员会联合编写了“甲午战争概况及对中国的影响”等系列教材和《甲午百年赞忠魂》宣传册，发至基层连队和民兵连组织学习。分区政委马立志等领导同志深入海岛官兵中宣讲辅导。此外，军分区还组织部队和民兵参加《威海日报》举办的纪念甲午战争100周年国防知识竞赛，参观甲午战争旧址，实地讲历史、话英烈。
    教育中，他们注意搞好两个时代的对比：用清政府腐败无能、经济落后、主权沦丧的史实，与今天中国繁荣昌盛、巍然屹立于世界东方的现实相对比；用威海在历史上是一个遭受蹂躏的贫穷渔村，与今天一跃成为全国综合经济实力“50强”城市相对比。大家从中看到，国家要强盛，人民要富强，就必须坚信党的领导，坚定不移地走有中国特色的社会主义道路。
    分区党委把爱国主义教育的着眼点放在激发大家的报国热情上。他们在全区部队和民兵预备役人员中组织了“练精兵，固海防”和“创佳绩、扬国威”竞赛。同时，还结合甲午战争中成山头抗登陆战、刘公岛保卫战等战例，认真研究现代条件下的海防守备和抗登陆等战法。在爱国主义精神激励下，部队从难从严训练，训练成绩大幅度提高，在5月份山东省军区组织的考核中，14个项目全部取得优秀成绩。全区22万民兵不仅在经济建设中打头阵，还踊跃参加军事训练。
〖-ZW/正文〗
