〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《一个军人遇到的冷嘲与敬重》又续新故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵红军重返“北国之春”酒楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌贺西泉蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他想悄悄去，悄悄回，却依然轰动了春城
    5月中旬，驻疆边防军人赵红军应吉林省电视台和长春市“北国之春”酒楼的邀请重返长春。行前，空军政治部领导提了两条要求：一是悄悄地去，悄悄地回，住空军招待所，不给地方添麻烦，不要惊动更多的人。二是不接受任何捐款和馈赠礼品。赵红军默默点了点头。
    然而，赵红军未曾料到，5月18日，他刚刚踏进长春空军招待所的大门，“北国之春”酒楼的书记、经理、工会主席和省电视台的台长、导演、记者们便“跟踪”而至，不由分说，就将他“抢”回了“北国之春”酒楼。免费安排在酒楼10层“1018”这套最豪华的房间。旋即，酒楼端出最好的饭菜，为这位“最尊贵”的嘉宾接风洗尘。
    当晚，吉林省电视台举行了隆重的纪实电视剧――《一个军人遇到的……》的开拍仪式，并抢先发了新闻。第二天，春城十几家报纸、电台、电视台的记者云集“北国之春”酒楼，争相采访赵红军。吉林省电视台近水楼台，当晚又在最受读者欢迎的“八点纪实”专题节目中，破例挤下不少广告，作了长达10多分钟的报道。长春市广播电台也两次将赵红军请进直播现场，原计划30分钟的节目，两次都破天荒地延长到60分钟。所有报纸也先后报道了赵红军重返长春拍电视剧的消息。原本悄悄进城的赵红军，却一下风靡了整个长春，不到20个小时，就先后有70多个电话分别打到省电视台和“北国之春”酒楼，人们迫切想转告赵红军：“长春市人民欢迎您，长春人敬重爱戴边防军人。”
    他从未演过戏，却在剧中演主角
    《一个军人所遇到的……》，是吉林电视台和“北国之春”酒楼根据省委宣传部的指示，依据赵红军今年2月26日发表在解放军报周末版上的亲历性文章《“北国之春”酒楼――一个军人遇到的冷嘲和敬重》，而编写的纪实电视剧。曾执导8集电视剧《我与毛泽东》的著名导演李百川别出心裁：纪实剧必须真人、真事、真演，实地、实景、实拍，剧中主人翁，非赵红军莫属！
    从未演过戏的赵红军，似鸭子被赶上了架。但由于是演自己亲身经历的事，所以演得异常逼真和自然，乐得李百川连连称赞：“好，真是太好了，再出色的演员也比不上赵红军。”《雪山飞狐》的著名摄影师于海滨，破例动用过去好几次都舍不得启封的目前世界上最好的摄像机，将赵红军一幕幕精彩的表演逐一定格。
    出人意料的是，扮演剧中款爷款姐的几个老演员却一个个作了难，他们说：“面对赵红军这么好的军人，那几句嘲讽军人的台词，我们实在说不出口。”
    个别人冷嘲一位军人，千万群众敬重整个长城
    就在纪实短剧紧锣密鼓地拍摄之时，一个更大规模的拥军热潮，同时在春城掀起。
    长春市委、市政府的领导对边防军人赵红军去年在“北国之春”酒楼遇到冷嘲一事深感不安，他们以此事为教材，对全市人民普遍进行了一次爱国拥军教育。
    具有拥军优属光荣传统的长春市人，更是对个别人的冷嘲愤慨之极。许多百姓气愤地说：“他们不代表我们长春人！也许他们原来就不是长春人！”
    一位不愿意披露姓名的个体户执意要捐献3万元，请赵红军转交给边防军人。他说：“没有解放军，就没有安宁，没有安宁，我们就不可能做生意挣钱。我今天发了财，不能忘记解放军！”
    十几位中小学生把父母给的零花钱装进信封送到吉林报社、电台、电视台，要求新闻界的叔叔阿姨转赠给戍边卫国的解放军战士。
    “北国之春”酒楼的总经理施国琴女士郑重宣布了五条拥军优属措施：凡是军人来店食宿，一律九折优惠；在本酒楼工作的军属不参加优化组合；同等条件下，军属优先分房；凡驻疆空军在长春的家属，酒楼每年“八一”和春节都去慰问；凡到酒楼工作的服务员，上岗前都要进行军训。
    超乎常规的礼仪，一向坚强的赵红军挥泪惜别长春人
    赵红军要走了。“北国之春”酒楼的100多名服务员身着制服，列队为他送行，每位小姐的手中，都举着两束自己用彩色餐巾叠成的花。
    民航局工会主席得知赵红军要从这里登机，早早恭候在候机室门口。赵红军刚下汽车，他们便热情把他迎进了贵宾室。登机前，民航局的书记说：“赵红军，去年你在长春受到了冷嘲，今天我们要破例欢送你！”
    吉林省电视台台长赵锋佩代表全台向驻疆空军赠送锦旗：“我们的理解与敬重，将同你们永存天山。”
    向来口齿伶俐的吉林电视台“八点纪实”节目主持人邓蕾小姐，在此时欢送赵红军的现场转播中，声音突然变了调：“赵红军同志，长春人民理解你，全国人民理解尊重解放军！”说到这里，邓小姐已经热泪盈眶。机场送行的人群爆发出热烈的掌声。其情其景，令电视机前的千万观众也为之动容。
    面对这激动人心的场面，当兵20年从未流过泪的赵红军，再也控制不住自己的泪水。当邓蕾小姐请他对长春人民讲几句话时，拿过话筒的赵红军已泣不成声，停了片刻，他才用颤抖的声调说：“再见了，美丽的长春，再见了，可亲可敬的长春人民！你们超乎常规的礼仪，令我深深不安。但我知道，这礼仪中饱含了吉林人民对整个军队的深情厚谊。不管何时何地，人民永远是靠山！我们一定要以加倍努力工作的实际行动，感谢你们的敬重，报答你们的厚爱！”
    说完，他走上舷梯，向所有送行的人们行了个庄重的军礼！
    （本文照片为赵红军向“北国之春”酒楼赠送锦旗。）
〖-ZW/正文〗
