〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守候一颗心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总是在感到孤独乏味时，便从高高的床架上取下了那只黑色的小皮箱。皮箱的拉链已经不太灵便，每次开箱都要费一些事，皮箱表面的光泽也随着岁月的流逝、旅途的颠簸渐渐地褪色、斑驳了，但它在我心中却永不褪色。因为参军和上军校，我从南到北，又从北到南换了不少地方，这只黑皮箱总是跟随在我的身边。
    黑皮箱里装的是一颗颗心，有亲人的，有恋人的，有朋友的，有编辑部的，也有读者的。我把它们仔细地分放在许多格子里，那些关切和情谊都被妥善地保存着。
    中国人的感情向来含蓄。在这个通信快速发展的时代里，虽然电话可以使人们更简单、直接地表达情感，但当我们注定要忍受别离之苦时，仍旧习惯以古老的方式来述说彼此的感情。春夏秋冬，是远方朋友寄来的一封又一封信慰藉着我这颗心。
    当我心情郁闷时，我就捧起一杯清茶，取出朋友的信札重读一遍，倚窗沉思默想一会，这样，紧张的神经便会松弛下来，感到周围的一切事物都充满盎然生机，而我想见的朋友，也都一一浮现在我眼前。漫长的岁月，唯有信是最好的寄托，使我不感到孤独，没有信的日子简直是难以想象的。
    我守候父母的信。读着这一封封满含爱意的信件。总是使我在泪光中瞥见父母满头的华发和随时都等待着拥抱我而伸展的双臂。
    我守候姐姐们的信。那些呵护质朴的句子，总是使我在翩翩的遐想中重新看见南方那座燃遍火红凤仙花的小城。
    我守候恋人的信。当那帧蔚蓝色的信封犹如一只飞鸟，栖息在我的书桌上时，我会用心去感受每一个字。他的信时长时短，长的像个梦，游移不定，短的又仅似一次电话里的约会。在淡淡如花香的思念里，我祈盼这一首读不尽的诗。
    我守候师长的信。那些坚如磐石的句子，使我免于浮躁，而陷入沉思――使我在深沉的思维中，去寻求、去把握世界上最美妙的东西。
    我守候编辑部的来信。永远记得第一次收到一位编辑的信：“汤宏同志，稿件已收到，文笔不错，准备刊用，望继续努力，多出佳作。”我把它小心翼翼地珍藏着。随着自己在文学道路上的不断摸索和交际的日渐广泛，这格子里的信越来越多了。每次捧读这些信件，总让我觉得一种特殊的激动。
    我守候读者的信，那细细斜斜的笔迹，优雅温婉的话语，总是给我鼓励和自信，让我知道，当我在灯下执笔的时候，实际上并不孤独。
    感谢朋友们的关怀。在我自己的方寸灵台之间，这一小皮箱的朋友来信，就像在溽暑中的一座位于青翠幽远的山坳、淙淙的小溪之畔的小小的茶棚。
    疾雷暴雨中，我可以到这里躲避，淡月疏星的夜晚，我可以来此纳凉。我以心语向朋友诉说，我也似乎听到朋友们的娓娓清谈，感受到他们的拳拳情谊。当我得以重温友情的美好，我也深深地感到一种神圣的职责和沉甸甸的压力：那么多人注视着我，我怎么能不好好地生活和工作呢？
    这座心灵的憩园里，永远有朋友在等待我，不受时间和空间的限制；而我无论在春夏秋冬天涯海角风雨阴晴里，都会永远守候着这一颗颗挚诚的心！
〖-ZW/正文〗
