〖ZQ/总期〗13301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史使命强化职能意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队师职干部学习《邓选》第三卷读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学义潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》三卷学习/武警部队师资干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，武警部队在西安技术学院举办的学习《邓小平文选》第三卷读书班，联系改革开放出现的新情况，通过读原著、听辅导和参观咸阳505集团总公司等企业、走访革命圣地延安，围绕在维护社会稳定中如何发挥武警部队的职能作用进行了讨论，加深了对改革、发展、稳定相互关系的理解，进一步明确了武警部队的职能，增强了维护社会稳定的使命感。
    大家认真学习领会关于改革、发展、稳定三者关系的论述，深感稳定对改革和发展的重大意义。北京二总队后勤部政委刘长文说：改革是动力，发展是目的，稳定是保证，三者都关系着党和国家的命运。而稳定离不开人民民主专政的作用，武警部队作为人民民主专政的重要工具，就像工人要做工、农民要种地那样，要把维护社会稳定当成自己的天职。来自改革开放南大门的广东总队副总队长冯宝强体会尤深，他说：改革开放以来，广东的经济发展很快，工农业总产值迅速增长，这些正是在稳定的社会环境中所取得的丰硕成果。而武警部队在维护开放地区稳定中发挥了重要作用。以广州火车站为例，武警参加执勤巡逻之前，一些犯罪分子总是伺机作案，许多旅客提心吊胆。武警部队参加巡逻之后，月发案率下降了60-70％。大家一致认识到，随着改革开放的深入发展，武警部队的责任也愈加重大。
    在读书班上，不少总队领导根据邓小平同志关于“压倒一切的是稳定”的思想，联系江泽民同志提出的武警部队要居安思危、常备不懈的要求，谈了自己学习体会。陕西总队总队长高文华在题为《牢固树立居安思危的忧患意识，努力为改革和发展提供强有力的安全保证》的体会文章中写道：居安思危说到底是一种忧患意识。近几年，虽然国际形势趋向缓和，但天下并不太平。从国内来看，总的形势是好的，但也存在着不稳定的因素，武警部队必须树立居安思危的忧患意识，才能防患于未然，圆满完成党和国家赋予的任务。
    黑龙江总队副总队长杨凤祥在讨论中说：“居安思危，就是要常备不懈。平时，要把各项战备工作落到实处，扎扎实实地抓好部队建设，做到一有情况立即出动，出之能战，战之能胜。”
    在处置突发事件中上一线、打头阵，是武警部队的任务特点所决定的。大家列举目前犯罪分子作案的一些特点，分析了处置案件的艰巨性和复杂性，认为武警部队作为维护社会治安的“拳头”，就是要敢啃硬骨头。海南总队副总队长兼参谋长张宝光谈到近几年参与维护社会治安的情况感慨颇深。他说：这些年来，武警部队在参加围歼和搜捕大案要案团伙的战斗中，凭着过硬的本领，每次都克敌制胜，显示了警威。事实告诉我们，上一线、打头阵，需要有勇于牺牲的奉献精神，同时也要有降龙伏虎的高超本领。
    海南总队的体会，使大家更加感到建设好武警部队的重要性和迫切性。许多同志表示，要以《邓选》第三卷为指导，全面加强部队建设。在教育方面，要用建设有中国特色社会主义的理论武装广大官兵的头脑；在利益调整中发扬无私奉献精神；在精神文明建设中发挥带头作用。同时，要在部队搞好普法教育，提高部队的法律政策水平。在训练上，要大胆进行改革，广泛开展战术和技术训练，提高官兵的素质和战斗力，把武警部队建设成钢铁之师，为维护社会稳定、为改革开放的顺利进行作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
