〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国财政补贴知多少
    补贴数额知多少？据统计，1979年以来的10年中补贴数额已突破5000亿元。
    我国实行国内商品价格补贴始于1953年，当时仅有絮棉一项。之后又增加了对粮食、油料、副食品等的补贴，到1978年全国的价格补贴也只有93.86亿元。而到1988年，全国的价格补贴已增加到了316.95亿元，10年间增加了2.4倍。1986年，全国价格补贴和企业亏损补贴总额为582.26亿元，1988年增加到了762.78亿元。最近公布的财政预算，今年的补贴总额将达到931.17亿元，比去年增加168.39亿元。北京市1978年的财政补贴只有2.2亿元，到1988年猛增到32.5亿元，10年间增加了13倍多。今年北京市的补贴将突破40亿元。
    补贴用在何方？可以毫不夸张地说，我国财政补贴已用到了经济生活的各个方面，城镇人口从生到死终生都在享受国家财政补贴。独生子女一出生就有独生子女费，上学读书后有书本补贴，日常生活中的衣（棉花及其制品、猪皮鞋等）、食（粮、油、肉、蛋、菜等）、住（房租、取暖、水电等）、行（乘坐公共汽车、地铁、自行车等）、用（火柴、手纸、肥皂等）以及医疗、外出休假、看书看报、洗澡理发等都有补贴。我国到底有多少项补贴？谁也很难说清楚。但是，有一条是很清楚的，每一个中国人享受到的补贴数额是相当可观的。据统计，北京市600多万城市居民，去年人均享受补贴530元，一天享受的补贴可买近4公斤白面。天津市居民享受的也不少，去年人均享受补贴500元，一天享受的补贴可买23公斤冬贮大白菜。
    补贴名目之多、范围之广、数额之大，就是世界上的一些所谓“福利国家”也望尘莫及。
    （《东西南北》1989年第11期）
    化“不可能”为“可能”的思维方法
    著名心理学家斯库拉博士，发明一种称为“可能性思考”的思维方法，帮助成千上万的人运用这种方法，化不可能为可能，战胜了看来无法克服的困难，取得了事业的成功。
    “可能性思考”可帮助您充分运用潜意识的力量，并从多种方法中选择最佳的一种，助您成功。
    1955年，斯库拉博士被邀请到加利福尼亚筹建一个新教堂。在此之前，必须先借一间小房子开始作礼拜。但要在这条街上找一间空房子，简直不可能。于是，他非常冲动地拿了一张纸餐巾，在上面从1写到10。然后便听凭自己的自由想象，列出一张表：1、借用学校的房子；2、借用哪个公益团体的房子；3、借用当地农会的小山屋；4、借用殡葬场的礼拜堂；……9、借用当地小剧院；10、找个空地方，借些椅子来。他发现，原来看起来不可能的事情，突然变成可能了。他忽然明白，“不可能”这种说法缺少责任感，是极端的、消极的，也是愚蠢的。
    他根据这张表开始一个一个地调查。第1条违反当地法律，被勾掉了。第2条、第3条也不可行，因为确实没有空房。当地唯一的殡葬馆礼堂已有人使用。接着其余几条也被划去。现在轮到可能性第9条。这里有一个小剧院，缺点是离镇中心远一点。但他认为：“虽然它今天不是镇中心，说不定以后会成为镇中心。”于是，就在这个当年的小剧院内进行了第一次聚会活动。后来这个小剧院发展成一个著名的大教堂。
    进行“可能性思考”时要注意：一、充分相信自己具有创造力，能够想出好主意。二、最好是找些朋友一起进行，这将有助于新思想的涌现，但他们必须是积极的。三、措施出来后要立即行动。
    （《青年参考》1989.11.3）
    明年起快件汇款将实行新规定
    明年起快件汇款将实行新规定，具体如下：
    一、“快件汇款”的汇款通知单将采用专用的汇款通知单。二、将取消贴邮票方式，改收现金0.50元，开票时，将快件资费数额在快件费栏内填写。三、快件汇款催领，将改为自汇款通知单投递之日起，满7天未取的进行第一次催领，经两次催领，并逾期达两个月仍未取款的，将按普通汇款逾期退汇办法处理。四、汇款人申请退汇、改汇快件汇款，要填写汇兑事项申请书，交纳申请退款、改汇费等费用。
    （《现代家庭报》1989.10.24）
    宜城3万农户领取了“粮食存折”
    湖北省宜城县今年秋粮喜获丰收，全县稻谷总产比去年增产1亿斤左右，许多农户在卖完定购任务后，还留有相当一部分余粮，为粮食保管发了愁。为此县粮食系统大力开展代民储粮任务。他们为群众着想，不计损耗，不计保管费用，不限数量、不限时间，存取自由，受到农民欢迎。现在已有3万多农户储存了粮食，他们拿到“粮食存折”后高兴地说：咱山村里的人也拿上了“供应本”吃上了“商品粮”。
    （《中国食品报》1989.11.8）
    奇特的嗅风人
    在加拿大纽芬兰铁路局，有一名专职“嗅风工”。他名叫杜格尔，是当地的农民兼猎户，他的一只鼻子有嗅风知强弱的特殊功能。有一次，他打猎归来，嗅出将有大风来临，便报告了附近铁路局，不出所料，时速190公里的大风果真出现，避免了一次货车翻入山谷的事故。
    尽管有当代先进电子仪器和气象预报设备，纽芬兰铁路局仍以每月100美元的薪金聘用杜格尔。每天仅要他沿铁路线走几趟，嗅嗅有无大风出现。
    （《中国青年报》1989.10.30）
    衡量男子体型健美的公式
    目前，不少青年男子在进行健美锻炼，那么练到何等程度可说是显示出健、力、美结合了呢？国际上通常采用的公式是：
    I/C=1.60～1.65
    C/A=2.80～3.00
    C/L=1.30～2.00
    C/W=1.50～1.55
    N=A=T
    其中，I：身长；C：胸围；A：上臂围；L：大腿围；W：腰围；T：小腿围；N：颈围。
    我国一般采用的公式是：
    C/I=0.53
    A/I=0.17
    L/I=0.30
    （《中国体育报》1989.11.5）
    交往之中莫失态
    人际交往之中，由于场合、年龄、性别、辈份以及交往的深浅程度等方面的差异，除了要有直率、大方、热情之外，也要掌握好对待不同情况的处理方法。热情也应该有档次、分寸上的区别。
    一般说来，在公共场合，即使是老熟人，热恋中的情人相见，也要注意自己的仪态，不宜旁若无人，高声纵情谈笑，至于失度的亲昵举动则更应该避免。有人认为，只有事事依允对方，才能显示出自己的大方热情，其实也不见得。单单凭热情去处理人际交往中的关系，有时会收到事与愿违的结果。粗浅的热情，只能取悦于对方一时，终归毫无价值。
    交往中，遇有他人相托，自应全力相助，但也要权衡利弊是非，不可盲目答应。对于那些不合情理，不合社会公德，有损他人利益的事，要直言拒绝；对有些事虽属正当，但超出自己能力范围，无法兑现的，也应婉言拒绝。同样道理，对上述各类要求也不宜向对方提出。
    总之，热情应成为交往之间的催化剂和升温剂，加深感情，但不能失控，无理智的热情往往酿成毁坏交往中友谊的悲剧。
    （《中国妇女报》1989.11.8）
    使用加酶洗衣粉五忌
    一、忌用它洗脸洗头。因为加酶洗衣粉会使人的皮肤严重脱脂。
    二、忌洗刷饮盒、茶具等器皿。如果摄入其残留物，对人体极为有害。
    三、忌洗贴身穿的内衣，以防引起皮肤过敏。
    四、忌洗有过敏史的人或婴儿的服装。
    五、忌洗带有蚕丝、羊毛、兔毛等蛋白质纤维的衣物，以免缩短衣服的寿命。
    （《现代保健报》1989.10.25）
    面部表情和情绪
    俗话说：“察言观色”，意思是从别人面部表情就可以看出喜怒哀乐的情绪，但事实上这种观察往往并不可靠。
    心理学家菲莱克曾要100人看86张由女明星表演的带表情的照片。结果成绩最好的猜中率有52％。甚至一张照片有37种不同的看法。不过，在测验中，高兴、惊奇、恐惧、愤怒、厌烦和受辱等表情，一般猜中率较高。
    人们常说，“眼睛是心灵的窗子。”实验结果却不尽然。心理学家邓禄普为了研究眼或嘴表现的情绪，就把许多表现情绪的照片横切之后再综合复制（比如把表现痛苦的眼睛和一张表现欢乐的嘴配合在一起等）。实验结果，发现看照片者受嘴的表情的影响远甚于受眼的影响，也就是说嘴比眼表现出更多的情绪。
    （《新民晚报》1989.11.8）
    泡蘑菇加糖味道好
    用水泡干蘑菇，往往会使蘑菇香味挥发掉。因此，最好先用冷水把蘑菇洗净，然后再浸泡在温水中，并加一点糖，这样蘑菇吃水比较快，并能保住香味，蘑菇中浸进了糖液，烧熟后味道会更加鲜美。
    （《市场报》1989.10.30）
〖-ZW/正文〗
