〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉坚持战斗力标准下功夫抓好军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙锡春/张占辉/潘林军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坚持战斗力标准/抓好军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区探索适合边防特点训练路子
    本报讯 孙锡春、张占辉报道：新疆军区在某团试点，摸索总结出了“训练服从于执勤，执勤带动训练，训练与执勤协调发展”的经验，使训练内容和组训方法适应边防部队特点，较好地解决了训练与执勤的矛盾。9月中旬，来自总部和全军边海防部队的几十名训练行家观摩考察后认为，这一试点经验具有较高的推广价值。
    新疆军区所属边防部队驻地分散，执勤任务重，长期存在以执勤代替训练，训练与执勤任务相脱节等问题。为此，他们组成专门班子，在编写出《边防部队训练大纲》以后，接着在某边防团进行了边防部队训练试点。针对边防部队的特点，对组训方法进行改革：变训练、执勤“一锅煮”为定期轮换搞训练，执勤分队与训练分队明确分开互不干扰，确保了训练进度的稳定性；变全团训练“齐步走”为连队自行安排为主，即团只控制训练内容、标准和阶段时限，具体步骤和实施由连队自行安排；变训练方法上的“一刀切”为分类指导，使一线部（分）队、二线部（分）队和专业技术分队各有侧重。同时，他们把年度训练时间分为冬训期和夏训期，打破了冬季“猫窝”的老习惯，从而增加了训练时间，缓和了训练与执勤的矛盾。
    在训练内容上，着眼于提高执勤和应付边防突发事件的能力，突出了执勤勤务训练：单兵突出一专多能训练和熟悉边界、地形等课目的训练；分队突出守点防御和支边训练；首长机关则以应付边界突发事件为训练重点，练谋略，练战法，练快速反应。
    新疆军区边防部队坚持“以训练促执勤，以执勤带训练”的方针，使训练与执勤相得益彰，双双取得好成绩，试点团参训连队和参训率分别达到80％以上，正规的训练秩序基本建立，部队军事素质和精神面貌发生了很大变化。与此同时，边防执勤质量也有很大提高。
    南京军区某师建立健全训练法规
    本报讯 潘林军、朱有华报道：南京军区某师建立健全训练法规，保证训练人员、内容、时间、质量落实。11月上旬，全师基础训练课目经军区、集团军联合考核组考核，落实率100％，优秀率达80％。
    4年前，这个师训练法规不健全，训练没有一定的章法约束，一个首长一个令，机关各部门各强调各的重要，训练成了随意性的“软任务”。1986年初，师党委在总结经验教训中得出：要确保军事训练的中心位置，首先要靠提高思想认识，同时还必须建立健全训练法规，通过制度予以强制性的保证。
    他们根据军委和总部的规定和条令、条例，从训练的指导、组织、实施、保障、监督、奖惩等方面制定了10项制度，并规定了各级领导在组织领导军事训练中的具体职能和责任。
    在建立完善训练法规的基础上，师团还设立了专门的军事训练监察部门，监督检查落实。去年，该师安排的全训连，占编制总数的91.9％，连队平均参训率达89％，年度训练内容全部完成，各课目训练成绩均在良好以上，被军区评为“军事训练落实先进单位”。今年，部队政治教育量大，但由干他们依法施训，一度漏训的项目一一补上，部队的参训率、训练落实效果比去年又有所提高。
    沈阳军区某部开展“全员训练”“全员达标”活动
    本报讯 李选清、周建平报道：沈阳军区某部通过开展“全员训练”、“全员达标”活动，高标准地抓好军事训练的落实，使部队整体战斗力上了一个台阶。
    这个部队从多年的实践中看到：要提高部队整体战斗力，光靠抓几个尖子不行，必须提高每个官兵素质。为此，他们提出要把抓好军事训练落实的标准定在全员训练、全员达标上，修改和制定了全员训练计划，依据训练《大纲》，对各行各业、各类人员训练都做了明确具体的规定和安排，做到不拉一人，不留死角。他们还制定了较为科学的各类人员达标标准，并按照标准严格考核，严格验收。合格一科便在达标证上填写一科，全部科目合格后发给证书。凡是单位有不达标的个人，不能进入基层建设达标的行列，凡是没有达标的军官，不能提职晋衔。
    开展全员训练、全员达标活动，使这个部队的训练出现了新局面。过去，训练场上很难看到首长、机关和八大员的影子，如今纷纷活跃在训练场，据查各单位训练日志，到课率均达到了90％以上，一些因公外出耽误了训练的同志，回来后也自觉用业余时间补上。刚开始搞达标训练时，部队摸底考核有近一半的人不及格，现在达标人数已超过90％。
    济南军区某集团军认真抓好专业技术骨干训练
    本报讯 阎金久、王玉金报道：济南军区某集团军在工作头绪多，时间和人员安排矛盾比较突出的情况下，把握轻重缓急，立足部队长远建设，采取切实措施，确保专业技术骨干训练的落实。
    为确保专业技术骨干训练的位置，今年以来，他们砍掉了70多项与训练无关的评比、检查内容，压缩了3个大的活动，合并了两个会议，保证了专业技术骨干训练。机关各部门清退了超占的近300名连队干部战士，并对影响训练的7个生产经营项目，果断停办，腾出人员、场地搞训练。他们还进一步改造、完善了集团军“多功能专业训练中心”，分期分批轮训专业技术骨干，并在营区内修建了有线架设训练场、防化专业训练场、工兵爆破训练场、炮兵单炮训练场等训练保障设施，建起了10个与室外专业训练相配套的电化教室。对训练经费、油料、器材等进行分兵种、分阶段、分层次地计划安排，疏通了供、管、用的渠道，有效保证了专业技术骨干训练的落实。
    为提高专业技术骨干训练的质量，集团军建立了各级专业技术骨干训练考评和监督制度，对所训的课目规定了明确的考评标准和达标细则，制订了《专业技术骨干训练管理条例》，将训练优劣与评选先进、个人切身利益挂起钩来，从制度上保证了专业技术骨干训练不因工作头绪多而受到冲击，使训练质量有了可靠的保证。
    广州军区某师分批集训基层军事主官
    本报讯 通讯员秦凤尝、记者何德来报道：今年以来，广州军区某师分批集训了200多名排、连、营、团四级军事主官，习技术、练战术、钻理论、学指挥，推动了部队军事训练的落实和提高。
    近年来，由于调动、提升等原因，这个师大约有1/3的军事主官缺乏本级指挥能力，少数军事主官组织训练的能力也较差。这个师党委认识到，要把部队军事训练搞上去，非得在提高军事主官的素质上下功夫。今年开训后，他们拨出经费，筹建集训队，分批集训“四长”。集训中，他们把重点放在抓好“四长”的基础上，既练技术、战术，也学理论、指挥。经过近一个月的集训，85％以上的军事主官在体能、技能、组织部队训练能力和指挥能力上，有了明显的提高。
    抓主官、主官抓，集训后的“四长”在训练场上大显身手，给训练场带来3个变化：一是主官“跟我来”，“照我这样做”的声音又在练兵场叫响了。主官以身作则，示教示范，使战士学有样板、做有标准。二是主官解决训练中问题的办法多了。某团二连以往技术战术发挥总是发生互相掣肘的现象，连长陶诗明跟班作业，发现是由于体力不足造成战术动作中技术水平失准，便有针对性地制订了体能训练计划，较好地解决了这一问题。三是训练效果落实，成绩普遍提高，全师75％连队的技术训练成绩比上年有提高。
〖-ZW/正文〗
