〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“布里丹效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“布里丹效应”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦哲学家布里丹讲过一则寓言：有头小驴，在干枯的草原上好不容易找到了两堆草，由于不知道先吃哪一堆好，结果在无限的选择和徘徊中饿死了。后来，人们就把决策过程中类似这种犹豫不定、迟疑不决的现象称之为“布里丹效应”。
    现实生活中“布里丹小驴”是不存在的，但在指挥决策过程中，“布里丹效应”却并不鲜见。
    1870年，在普法战争具有决定意义的色当战役中，法军元帅巴赞时而决心退向沙隆与主力会合，时而又决心在梅斯进行防御，一再延误战机，丧失了决战的优势和主动。结果法军大败，不仅输掉了一支强大的野战军，而且连法皇拿破仑第三也当了俘虏，并导致了法寸西第二帝国的崩溃。
    再如淮海战役前夕，面对我军即将开始的大规模作战行动，国民党最高统帅部众说纷纪，莫衷一是；作为最高统帅的蒋介石又战、合、进、退，久疑不决，而且战中屡变决心，不能不说是蒋军迅速溃败的重要原因之一。
    古人讲：“用兵之害，犹豫最大；三军之灾，生于狐疑。”可见，“布里丹效应”是指挥决策之大忌。
    在战争这个充满偶然性的领域中，指挥员犹如置身在漏船危楼之内，形势急迫，“三思”的可能性极为有限。尤其今天，军队机动能力成倍提高，时间的砝码愈来愈重，作战中供指挥员选择的方案较之以往明显增多，更加要求指挥决策必须果断。左顾右盼，迟疑不决，势必失去战机，招致失利。
    坚强果断的意志，是指挥决策中杜绝“布里丹效应”的有效保证。指挥员平时必须重视加强意志和作风锻炼，培养当机立断、反应敏捷的品格，这样才能先机制敌，使智者不及谋，勇者不及防。
    战争本身充满危险和盖然性。在迷雾重重的战场上，风险时常与成功为伴，高明的指挥员就在于能够险中求胜。一味求稳，难免遭“布里丹小驴”的厄运。
〖-ZW/正文〗
