〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋人员应具备“五种能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋人员/“五种能力”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，各级司令部的建设如同其他方面的建设一样，必须顺应改革潮流，走改革的道路。而其改革的目的之一，就是提高参谋的能力，使其胜任本职工作。我认为，新时期的司令部建设应从我军参谋的基本职能出发，着眼于未来和发展，着重提高参谋人员的组织指挥能力、运筹谋略能力、预测计划能力、协调控制能力和处理日常事务能力。
    （一）组织指挥能力。组织指挥是军队军事指挥员及其机关，对所属部队的一种有目的、有秩序、按计划对部队行动进行组合和实施领导的活动，是指挥员和参谋机构有机结合的动态过程。参谋人员担负着在首长意图下具体组织和指挥的职责，其组织指挥能力主要包括：（1）与本级首长相适应的领导能力。参谋人员应该能够在实现首长决心的过程中运用应有的领导才能完成组织指挥任务。（2）能对部队贯彻首长意图实施强有力的指导。要做到这一点，参谋人员首先要做到“4个熟悉”：即熟悉部队的素质、特长及承受能力；熟悉任务的性质；熟悉实现任务的途径；熟悉完成任务的保障手段。其次必须有相应的实践经验，要能根据任务各阶段可能出现的问题适时提出指导意见。再次必须正确领会上级和首长的意图，要保证党委首长的指示、号令在部队贯彻执行，能发现问题并及时研究解决，善于总结点上经验指导面上工作。（3）善于表达。（4）能灵活果断处置各种情况，包括意外情况，帮助指挥员扭转困难被动局面。（5）善于搜集、研究信息并充分运用新的信息科学指导自己的决策建议和指挥活动。
    （二）运筹谋略能力。现代参谋机构，被认为是军队的“智囊团”。参谋人员只有具备运筹谋略的能力，才能真正做到能参善谋，神机妙算，辅助指挥员运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。参谋人员的运筹谋略能力应包括：能破除思维定势，有足够的思维深度、广度、灵巧度，有思维的逻辑性、敏捷性、独立性，特别是创造性。
    具有洞察能力，能高瞻远瞩，见微知著，善于发现问题，将潜在的力量加以开发利用；善于运筹，其中最为重要的是善于统筹安排，综合平衡，以便最大限度地发挥各个因素、环节、部门的人力、物力、财力和潜力，实现预期的目的；要足智多谋，不仅要有足够的知识储量，而且还要有合理的知识结构和良好的谋略水平。
    （三）预测计划能力，预测的目的是为了把握事件的发展变化规律，从而减少军事活动的盲目性。计划的目的则是为了增强行动的目的性和统一性，加强系统间的相互协调，以达到预期的目的。参谋人员的预测计划能力通常应包括：（1）善于通过调查，发现问题，分析问题，并提出解决问题的办法。（2）善于在观察分析的基础上，根据以往的经验和最新信息以及事物发展的现状，大胆地设想，科学地预见和推测事物发展的趋势。（3）能够周密计划。参谋人员对本部门及本人所分管的工作要有总体筹划，对工作中每执行一项任务也要有具体计划与安排。不仅如此，参谋人员的计划工作必须周密细致和有效。（4）能够正确判断和决策。
    （四）协调控制能力。协调就是调节部属的所有组织、人员与资源力量及关系的活动，其目的是在统一意志下，围绕同一目的，达成协调一致的行动，发挥最大的整体效益。控制是对命令、指示、计划的执行过程进行监督、检查、纠正出现的偏差。其目的是保证号令圆满地落实，使系统目标顺利实现。参谋人员应善于统观全局，站在本级首长的角度全面系统地分析处理问题；协调各部门、各单位工作，使部属的每一部分都具备完成任务的条件，明确和其他部分的关系；通过调查研究和监督检查，发现各项行动是否符合预期目标，从而采取各种有效措施，使各项行动不脱离既定的轨道；善于收集各方面的零碎材料进行综合分析研究，为实现协调控制的系统目标服务。
    （五）处理日常事务能力。参谋人员平时大量的工作是处理一些日常事务性工作。这些工作的特点是比较琐碎，随时随地都会碰到。如果这类具体工作处理的能力一旦具备，应该说就具备了参谋的基本条件。参谋人员处理日常事务能力应包括以下几个方面：一是娴熟的参谋业务。这主要是“六会两能”，即会画、会写、会传、会读、会记、会算。能使用各种现代化指挥、办公器材，能编制平时工作和作战指挥的软件。二是能准确地上呈下达。首先遇事要迅速确定其性质，找到处置的最佳方案，并采用简单而准确的办法处置。其次要快速，上呈下达不拖拉，不扯皮，小事不过夜，大事不停留。再次要有效，每处理一件工作都要经得起上级检查，经得起实践检验。三是善于研究总结。参谋人员不仅能书写一般的文电，如上呈下达的请示报告、通报等，还要善于研究总结各种经验，会写各种总结报告、战斗简报、详报和撰写学术论文。四是会掌握使用现代化指挥工具。参谋人员必须逐步学会使用微机、摄像机、复印机、传真机、对讲机等现代化指挥工具。
〖-ZW/正文〗
