〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一部脑血管病分布地图集问世
    我国脑血管病流行病学研究取得一项重要成果：人民解放军147家医院经过3年通力合作，绘制出我国第一部脑血管病分布地图集――《中华人民共和国脑血管病发病率、患病率、死亡率分布地图集》。
    （据新华社）
    秦山核电站二期工程总体设计全面展开
    据中国核工业总公司介绍，秦山核电站二期工程设计与服务合同签订完毕，工程总体设计正在全面展开。
    （据新华社）
    中国将派军事人员参加联合国维持中东和平行动
    中国将向联合国中东停战监督机构派遣5名军事观察员参加维持中东和平的行动。中国派遣5名军事观察员的建议已经得到联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔和安理会成员国的同意。
    （据新华社）
    美“发现”号航天飞机发射成功
    美国“发现”号航天飞机于22日在卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心发射上天。“发现”号航天飞机此次的主要使命是将一颗价值3亿美元、重2.5吨的秘密军事卫星送入空间轨道。
    （据新华社）
    台湾国民党中常会通过“国防部长”人事案
    台北消息：台湾国民党中常会11月22日通过“国防部长”人事案：“参谋总长”郝柏村任期届满，核准转任“国防部长”，并核准现任“国防部长”郑为元退休。
    （据新华社）
    南斯拉夫承认南朝鲜
    据南通社报道，南斯拉夫联邦主席团22日批准了关于南斯拉夫承认南朝鲜的决定。
    （据新华社）
    卢泰愚正式访问匈牙利
    南朝鲜总统卢泰愚22日抵达布达佩斯，对匈牙利进行正式访问。匈牙利与南朝鲜是今年2月正式建交的。
    （据新华社）
    今年世界有60名记者殉职
    据纽约一个人权组织的统计，今年以来全世界已有60名记者在采访中殉职。今年遇难记者总数已大大超过1988年的46人、1987年的32人和1986年的19人。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
