〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国国会法案违背中美两国协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电 外交部发言人金桂华今天下午在回答记者提问时说，美国国会通过的关于取消持交换学者签证的中国留美学生在学业期满后必须回国服务两年才可向美国政府申请改变签证性质规定的法案，违背中美两国协议，也不符合国际通常做法。
    他在新闻发布会上说，要求公费留学人员学成回国服务是国际惯例。中美双方在教育交流方面，曾经就此达成明确谅解。
    他说，美国国会提出该项法案的所谓依据更是不能接受的。我们一贯反对美国国会通过这一类严重损害中美教育交流，进一步恶化两国关系的法案。“我们就此事多次向美国政府提出交涉，中国政府还将做出反应。”
    他说，中国政府关于向国外派遣留学生的政策将继续下去。
    另有记者问，“中国采取什么措施以吸引更多的在国外的中国留学生回国？”
    金桂华说，中国政府在采取一系列措施，使学成回国人员能够得到妥善安排，而且能够发挥他们的作用，为祖国四化做出贡献。
〖-ZW/正文〗
