〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉科夫斯基发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评某些部长企图使波兰回到资本主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙11月22日电 波兰统一工人党第一书记拉科夫斯基22日在议会特别委员会发表声明指出，从波兰现政府某些部长的言论中可以看出，他们的目的是要使波兰回到资本主义。这是不符合“圆桌会议”达成的协议的。
    这个特别委员会是议会专门为评价拉科夫斯基所领导的前政府的活动于今年7月底成立的。该委员会指责拉科夫斯基领导的前政府导致波兰的经济灾难。拉科夫斯基今天参加了该委员会举行的第3次会议，并发表声明对该委员会提出的指责严加驳斥。
    他说，战前波兰同西方发达国家的经济差距并不比现在小。当时波兰的市场经济和生产资料的私有制并没有消除波兰的经济落后和多数公民的贫困状况。所以现在也不要对此抱有幻想。
    拉科夫斯基说，认为过去的45年已被荒废的说法纯系捏造。
    他说，前政府真正开展活动的时间不过4个月左右，更何况这期间仅较大的罢工就发生500起，社会没能感到改革的效果。而现政府没有经受罢工引起的日常麻烦，但经济形势却进一步恶化了。
〖-ZW/正文〗
