〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不忘为兵服务的宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杭州海招坚持给住所军人多种优惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江汝标、朱斌报道：我们慕名来到杭州海军招待所时，虽时令已进入初冬，却使人感受到阵阵春风。该所开业9年来，始终保持为部队服务的方向，一直坚持给过往军人及其家属以多种优惠，赢得千里海防的广泛赞誉。
    杭州海招坐落在美丽的西子湖畔，南来北往的旅客络绎不绝。近几年，招待所实行企业化管理后，由“吃皇粮”改为自负盈亏；所领导由穿军装换成了着便服，但他们为兵服务的宗旨始终坚持不变：对住所的离退休老红军、家在农村的海岛战士父母给予免费；对基层干部的家属子女，只收半费。为照顾夜晚来杭军人住所，他们每天保留10个床位，要等到晚上9点以后才允许接待地方人员。一天夜晚10点多钟，海航某机场的一名干部带爱人、孩子和母亲、岳母，从江苏盐城到杭州中转回部队，来到海招住所。当时正值旅游旺季，连加铺都住满了。所里派车拉着他们先后联系了4个旅馆也没安排下。最后，所干部和服务员把值班室腾出来给他们住。那位干部临走时，拉着所领导的手，十分感慨地说：“你们为兵服务，真是服务到家了！”
    为更好地坚持为舰艇部队、守岛部队干部战士服务的方向，杭州海招经理韩述仁、书记张树才，连续两年带领职工奔赴海岛、舰艇，学习干部战士的先进事迹，体验基层官兵的艰苦生活，加深服务人员与戍边军人的感情。他们把干部战士当作亲人，努力为官兵排忧解难，全所先后荣立集体三等功一次，集体嘉奖多次。海军政委李耀文上将曾批示，要求海军所有招待所向杭州海招学习。
〖-ZW/正文〗
