〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士连长”熊良辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士连长”。
    他，熊良辉，因为这一别称，在广西边防而小有名气。
    边防戍守10年间，熊良辉当了7年的代理“官”，先后代理过哨长、司务长、排长和连长。“官”代得怎样？全军“优秀班长”，全国“边陲优秀儿女”银质奖章，6枚三等功、两枚二等功勋章，便是对他最好的评价和崇高的奖赏。
    熊良辉，当他刚跨进绿色军营的时候，没有想到，也不可能想到，他的经历会是这样的奇特。
    80年代初，念完初中刚踏进高中校门的熊良辉，穿着一身国防绿爬上了当年苏元春率部抗法时的古战场――炮台山，成为新中国在这古战场的第一代戍边人。
    这哪是什么炮台山啊！昔日的古炮早已没有了踪影，方圆不到0.5平方公里的山上，仅有那不被人注意的几株荒草。熊良辉上山一年后担任了代理班长。他早就立下宏愿：恢复炮台山古战场英姿。他同战友们一商量，第二天就干开了。建房、筑壕，要从800多米外的山沟里挑来水泥砖。熊良辉没有高谈阔论的动员词，他的动员就是一个“干”字。挑砖，别人挑4块，他挑8块。肩上结起了老茧，挑断了10多根扁担。两年时间，炮台山变成了能打、能藏、能吃、能住的阵地。不久，“先进阵地”的红旗挂上了炮台山。
    领导看熊良辉是块能雕琢成器的好料，让他复习功课，报考军校。然而，对越自卫还击作战的炮声，却把他从考场召唤到了战场。他激动地在准考证的背面写了一份参战决心书。
    熊良辉被任命为代理排长，带领炮排执行“佯攻”任务。战斗中，他机智灵活，果敢指挥，带领战士们用自己的身影，引来敌人的炮弹，使我方炮群准确地掌握了敌炮的位置，接连摧毁敌人5个炮阵地。全排荣立集体一等功。
    在战场，熊良辉打了一个满分，交了一份比任何考场上都难以书写的合格答卷。这时，上级传来指示，优秀战斗骨干可以直接提干。团里报表上第一名：熊良辉，师里报表上第一名：熊良辉。他确实是一个优秀的战斗骨干，每次侦察队执行任务都指名要他协同。参加战斗，战士们都愿跟着他，有一次，我边境某执勤分队和一股越南特工遭遇，敌人控制了制高点，火力把战士们压在土坎下抬不起头来。在阵地执勤的熊良辉发现了这一情况，他沉着冷静，一面指挥小炮轰击敌阵地，一面带领一个班迂回接近敌人。敌人遭到炮击，慌忙回撤，半路正好碰到了熊良辉的枪口上，一个不漏，全部被歼。为此，他荣立了二等功。
    全师100多名战斗骨干走上了领导岗位，而排列第一的熊良辉却搁浅了。原因：“初中毕业”，离上面要求的高中毕业差了一个杠儿。他二话没说，还是继续干他那个代理排长。他代排长3年，连年被评为先进排。熊良辉结合工作实践，写出了20多万字的带兵心得。
    时光流逝了5个春秋，熊良辉就要告别军旅生活了。说实在的，连队真舍不得让他走！不让他走吧，提干无望，对不起人家；他是二等功臣，回家或许还能安排个好工作。连长指导员经过反复思考，忍痛作出了违心的决定。
    退伍证书发到了熊良辉手里，他哭了。他舍不得离开自己守卫的阵地，舍不得朝夕相处的战友。他跑到阵地上，捧起一把泥土，眼泪扑簌簌地流了下来。
    走的那天，师团领导都来送他。团里王政委一见到他，喉里象被什么梗住了：“良辉，你再留几年吧？”熊良辉含泪点头，又把背包放回了原来的床铺。
    他被改为志愿兵，指定代理司务长职务。他干一行，爱一行。熊良辉带领战士们开荒种菜，发展养殖。一年多时间，连队实现了“斤半加四两”，生产生活跨入了团队先进行列。师里还在连队召开了农副业生产现场会。
    人家都说80年代的兵难带，官难当，当个代理的官可就更难了。当时，七连连长不在位，团里领导觉得熊良辉有这个能耐。于是，他又成了七连的代连长。迎接他上任的有张张笑脸，也有不解和疑虑。到任不久，团里通知各连炮排考核。科班出身的炮排长想：就算你熊良辉步兵有两下子，炮兵你能玩得转？盘算着要拿一把，于是生起了“病”了。熊良辉腰带一扎，带着战士们上了考场，夺了一面“第一名”的奖旗回来。炮排长知道错了，当晚到他房里去赔礼。
    要取得连队100多名干部战士的信任，不是件容易事。开训几天了，训练场上还是冷冷清清的，战士们三五成群围在一起瞎“侃”。熊良辉见到这场景，眼里直冒火星。他把全连集合在训练场上，大声宣布：“请大家照着我的样子做，比我强的不用训练。”100多名干部战士瞪大着眼，等着看他的好戏。只见他活动了一下身子，顺势抓起一枚手榴弹，轻轻一掷，飞出74米；他来到障碍场，一跳一跃，到翻身越过“高墙”只用了17秒多；他又来到了军体场，单双杠1―6练习动作标准、干脆利索。最后一项是难度最大的冲锋枪点射射击，结果他10发子弹中9发。顿时训练场上爆发出一阵热烈的掌声。干部战士被他过硬的军事技术所折服。从此，全连上下拧成一股绳，跟着他在训练场上苦练杀敌本领。年终训练考核成绩名列全团之首。
    他代理连长，连队被评为先进连队，参加师团组织的各种考核，成绩名列前茅。
    正当他干得起劲的时候，中国人民解放军实行军衔制，干部必须按编制到位。团里决定安排他进机关。熊良辉对前来和他谈话的王政委说：“按条令，我在部队时间不长了，就让我在阵地上再干几年吧？”政委被感动了，答应了他的请求。熊良辉被调到向有“迷魂谷”之称的十二道门哨所代理了哨长。也是一年，便使哨所成为团里的“先进哨所”。
〖-ZW/正文〗
