〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育好“军中之母”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长被称为“军中之母”，是基层的基石，把这个基础打好了，对连队的训练、管理教育和思想政治工作都有举足轻重的作用。从军政素质好的优秀战士中选拔预提班长到教导队培训，这是造就一支过硬的班长队伍的第一步，也是关键性的一步。选拔的战士原有的基础比较好，在战士中有威望，他们经过培训回到连队之后就能胜任本职工作，独挡一面，成为干部的得力助手，连队各项工作就会搞得生龙活虎。
    但是，有不少单位对这个问题的重要性认识不足，对选拔预提班长把关不严，或者偏重于照顾领导身边做勤务工作而军事素质差的战士，或者迁就一些老战士的情绪，把他们作为预提班长。这样做，一方面使班长队伍建设受到影响，另一方面挫伤了一部分优秀战士的积极性，对基层建设是很不利的。各级要坚持唯才是举的原则，使教导队真正成为人才的基地。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
