〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军训结硕果亚运振国威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秦基伟会见国家射击队射箭队运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当包括许海峰在内的82名运动健儿在初冬的寒风中昂首挺胸正步通过主席台时，秦基伟上将满意地说：象个兵样了！
    由北京军区某集团军派出的军训小组负责人向秦基伟部长作了汇报。北京射击场主任张福和射击队总教练赵国瑞一致认为，训与不训，大不一样。他们在送给军训小组的一面锦旗上，精心写下10个大字：“军训结硕果，亚运振国威”。
    秦基伟以一名老兵的名义真诚希望全体运动员、教练员把军训成果用于训练之中，加强思想工作，严格队伍管理，在明年的亚运会上为祖国、为人民创造优异成绩。
    国家体委主任伍绍祖以及总参和北京军区等有关方面的负责人也参加了射击队和射箭队今天的军训成果检阅。
〖-ZW/正文〗
