〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政军委纪委举办干部集训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刻苦学习理论保证政治合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马列主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这期集训班经过20多天学习，于今天结束。其间恰逢党的十三届五中全会和军委扩大会议召开，又给集训增添了新的学习内容。参加集训的有总政领导机关干部及直属单位的负责同志。大家普遍感到，这次集训概括起来主要有三个显著特点：一是主题鲜明突出，几个单元的学习始终贯穿了如何保证我军在政治上永远合格这个主题；二是紧密联系实际，不仅联系个人的思想和工作实际，而且联系国家与军队建设和改革的实际，从全局上分析研究问题；三是认真刻苦读书，运用马克思主义的基本理论和哲学观点，从理论与实践的结合上总结过去，思考未来，进一步认清了保证军队在政治上永远合格的重要现实意义和深远历史意义，增强了坚持四项基本原则、反对资产阶级自由化的自觉性。大家在学习中谈到，历史的经验告诉我们，在一场大的变革到来的时候，或者在一场大的政治斗争过后，更加需要理论上的思考、总结和指导。在这次制止动乱、平息反革命暴乱的斗争中，许多同志之所以头脑还比较清醒，没有随波逐流，就是因为还有点马列主义的老底子。这次通过学习马克思主义基本理论，对搞资产阶级自由化的人散布的言论和口号的虚伪性、荒谬性看得更清楚了，对党中央采取的一系列措施和方针、政策更加理解、更加坚信了。
〖-ZW/正文〗
