〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民邓小平分别会见和看望尼雷尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民指出：政局稳定，经济发展，就可以立于不败之地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国坦桑尼亚关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对尼雷尔说：“您是中国第一代革命家的老朋友。我是昨天特地从云南省赶回北京来欢迎您的。结识您，我感到非常高兴。”
    江泽民向尼雷尔转达了全国政协主席李先念的问候。他说：“先念同志因为有事，没有能来看望您，特别要我向您问好。”
    江泽民在谈到国际形势时指出，和平与发展仍然是当代的两大潮流。国际形势总的趋向缓和，但并不排除某些局部地区的紧张和动荡。对有些国家发生的事情，中国坚持和平共处五项原则，不干涉别国的内政。但中国也绝不允许别的国家干涉中国的内政。
    他说，当今世界经济、科技的高度发展使世界各国的联系更加紧密。因此，任何国家也不可能闭关自守。
    他说，中国坚持改革开放，吸取西方先进的科学技术和管理经验，但对资本主义腐朽的东西则坚决抵制。一方面要改革开放，一方面坚持四项原则，使中国的现代化沿着在中国共产党领导下的社会主义航道前进。
    他说，在中国压倒一切的是在稳定的局势下发展经济。中共十三届五中全会集中研究解决今后经济发展问题，使中国经济稳定、持续、协调地发展。
    他强调指出，政局稳定，经济发展，这是两大问题，抓好了，就可以立于不败之地。
    他说，中国不怕任何的外来压力，是充满自信心的。
    尼雷尔主席对江泽民的情况介绍表示感谢。
    会见后，江泽民设宴招待尼雷尔。
    下午，尼雷尔主席结束对中国的访问，乘飞机离开北京。
    新华社北京11月23日电（记者杨子迪）邓小平同志今天上午到钓鱼台国宾馆看望了正在中国访问的南方委员会主席和坦桑尼亚革命党主席尼雷尔。
    尼雷尔在国宾馆18楼迎候邓小平。
    邓小平说：“我们是老朋友了，应该来看看您。”
    尼雷尔说：“非常感谢您来看我。”
    邓小平说：“您比我年轻得多。”
    尼雷尔说：“我是比您年轻一点，但您看上去身体很好。”
    邓小平说，“我已经退休了。也许退休能给我带来多活几年的好处。”
    宾主入座后，邓小平对尼雷尔说，“我来是为了看望老朋友，叙叙友情。您以后再来，我还会再来看望您的。我们要长叙友谊。”
    尼雷尔说：“您身体健康，我们今后还会经常见面的。”
    邓小平说：“前线国家经过多年努力，纳米比亚问题的解决终于有了成效。但是，非洲的事情不是几年能够解决的。所以，南方委员会的事情多得很。现在，老殖民主义者也好，新殖民主义者也好，霸权主义者也好，主张搞强权政治的人也好，还真不少。”
    尼雷尔主席是中国人民熟悉的老朋友。这是他第七次来华访问。
    会见是在十分热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
