〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士打靶把营归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶卫良陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是多么热烈的欢迎场面呀！
    11月4日中午，上海郊区某镇的道路两旁，排列着手持横幅、彩旗、锣鼓的欢迎队伍。这是驻沪空军某高炮营留营的战士们在欢迎比武夺魁归来的战友。
    一个月前，该营去浙江某地参加南京空军组织的高炮部队大比武。这段时间，“战况”一直牵动着留守营房战士的心。11月3日下午4时，该营又一次空中开花，击落最后一个拖靶，夺得这次比武的第一名。
    当守候电话机旁的营部标图班长杨军把消息传遍营区，营区一下沸腾了。留守战士们欢笑着、跳跃着，庆祝营比武史上的最好成绩。一个没有领导号召、组织的“迎战友凯旋归”的活动紧张地进行着：老兵王轶找来自行车，一口气骑了10多公里路借锣鼓；战士夏勇在商店关门前买来红纸；营部电影组战士挥毫写欢迎标语。
    晚饭后，30几个战士在一起扎红花；4名战士在僻静处一遍又一遍地练习打锣鼓。深夜12点了，还有一些战士未入睡。他们怎能忘记全营一年里洒在训练场泥土中的汗水的那些日子呢。
    第二天天没亮，留守的战士们就出发了。他们不愿在家门口等，要迎出去。一直跑了6公里路才停下。
    10点过去了，没见人影。11点了，还没来。有人买来蛋糕，可谁也不吃。“留着，给凯旋的战友！”11时45分，派出去的“侦探”回来报告：来了。顿时，锣鼓齐鸣，鞭炮齐放，大家拥上前去，给每台车、每门炮都挂上大红花。战友之间握手、拥抱……
    跟随的干部都兴奋地说，多年不见战士这样关注、钟情训练了，“习武热”又回到了军营！
〖-ZW/正文〗
