〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第二动机”与军事决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行为科学认为，无论何人从事何种活动，都怀有两种动机。军事谋略也无一例外。一种是以报效祖国为代表的高尚的、理智的、主导的第一动机；另一种是以满足个人某种欲望为代表的相对低下的、情绪的、辅助的第二动机。就军事决策而言，第一动机对于奇谋良策的产生，勇敢精神的激发和必胜信念的确立等，益处是不言而喻的。由此，笔者谨就第二动机与军事决策谈点浅见。
    首先应该肯定，第二动机的存在，并不全是坏事，在一定条件下，也会发生积极作用。这是因为，人们为了满足自己的某种需求，便会竭尽全力去奋斗。即或这种努力和奋斗是情感的、冲动的、暂时的，其作用也不可小视。人们采用物质和精神的奖励，目的之一就是为了激发和正确引导人们的第二动机。所以，在军事上，第二动机对决策的产生和形成，同样有积极影响。比如，一位军事决策者，如果是怀有为亲朋报仇雪恨之心，他便会果断地定下决心，并力求置敌于死地；如果是为了保存自己，他就会极力去寻求生存的办法；如果是为保持现状，他就会极力使对策稳妥些。这些虽说不会有惊人之举，但在有些情况下，还会产生积极的作用。
    但是，第二动机的害处是无法回避的。当人们怀着个人的某些欲望去参与决策时，终究难以跳出个人利益的小圈子，政治和军事上的短视、决策的偏差则属必然。譬如：老于世故，过分强调人际关系，就会在军事决策上人云亦云，随波逐流。古罗马帝国的庞培之所以兵败法萨卢，就是他过分注意人际关系而致败的。其实，他开始决定拖延战争，迫敌断粮而自溃的主张，不失为良策。然而他在周围那些希望速战速决的元老们、骑士们和许多王公们的吵闹声中，终于放弃自己的正确主张，失去了主见。极端复仇主义，仅仅为了报仇雪耻而用兵，就会陷入或孤注一掷、或急于求成的被动局面；过分强调保存自己而不注意消灭敌人，很容易导致军事上的逃跑主义；安于现状，满足于不出事故，不思进取，则不会有深谋远虑的思考，等等。
    另外，第二动机会造成决策情绪上的不稳定性。这种不稳定性反转来又会带来决策目标选择的不稳定。比如，造成作战目标上的飘忽不定，作战指导上的频频变化，从而给军事行动造成严重影响。
    由此可见，作为军事指挥员应当加强思想品格修养，防止第二动机对军事决策的消极影响。
〖-ZW/正文〗
