〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何与我建交的国家不得允许〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外逃分子进行反中国政府的活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国/对外方针及政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电 外交部发言人金桂华在今天的新闻发布会上回答记者提问时重申：中国政府坚决反对任何与中国建交的国家允许被中国公安机关通缉的刑事犯罪分子在其国土上进行旨在推翻中国政府的活动。
    有外国记者问：流亡巴黎的一些“中国民主阵线”人员计划在澳大利亚成立一个分支机构，中国政府是否就此事与澳大利亚进行交涉？
    金桂华说，中国政府在这个问题上的原则立场是非常清楚、几经声明的。“中国民主阵线”的那些人是因为煽动、组织北京反革命暴乱而被中国公安机关通缉的刑事犯罪分子。他们建立的所谓“中国民主阵线”是为了进行旨在推翻中国政府的活动。
    他说，任何同中华人民共和国建交的国家如果允许那些人在这个国家的领土上进行这类活动，都是对国际法和国家关系准则的公然违反，也是对中国内政的粗暴干涉。中国坚决反对这样的国家、政府允许这些人在它的领土上进行上述活动。
〖-ZW/正文〗
