〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎新总统惨遭暗杀和解进程再次受挫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗11月22日电 今天中午1点45分，一声巨响震撼了贝鲁特西区，当选才十七天的黎巴嫩新总统穆阿瓦德在这一显然是蓄意策划的炸弹爆炸事件中惨遭杀害。刚刚破土而出的黎巴嫩和解幼苗，遭到又一次风霜的摧残。
    今天正是黎巴嫩独立46周年纪念日。穆阿瓦德总统是在接受了对独立日的祝贺之后被杀害的。昨天，他在就职后对黎巴嫩人民发表的第一次讲话中庄严宣告：“不管有多少障碍和作出多大的牺牲，拯救黎巴嫩的决定一定要实现。”穆阿瓦德誓言还在贝鲁特上空回响，就已离开了人间。
    这种风云多变的局势，说明了黎巴嫩问题尖锐复杂到何种程度！
    今年10月，黎巴嫩议会在沙特阿拉伯的塔伊夫市通过了一项黎巴嫩和解文件。塔伊夫协议得到了大多数黎巴嫩人和国际社会的支持。但是，以奥恩将军为首的基督教军政府反对塔伊夫协议，认为协议没有规定叙利亚军队从黎巴嫩撤出的时间表。穆阿瓦德11月5日当选总统后，奥恩宣布选举“非法”。
    穆阿瓦德总统之死，使和解进程再次受挫。在这极度敏感的时刻，任何新的孤立事件都可能演变成大规模武装冲突。但是，死者的鲜血未尝不会使反对和解的人更加孤立，使人民更加奋起，从而促进和解进程。
    1982年，贝希尔・杰马耶勒在当选总统22天之后被暗杀。贝希尔的死不仅帮助他的哥哥阿明・杰马耶勒当上了总统，也促成了内战以来的第一个民族和解政府。
    黎巴嫩总理胡斯在吊唁穆阿瓦德的文告中说，罪犯可以杀死一个伟大的生命，但摧毁不了一个民族的信念，黎巴嫩和解的意志永存。
    穆阿瓦德总统之死，使世人震惊，渴望结束战乱实现和平的黎巴嫩人民心头再度蒙上阴影。黎巴嫩向何处去？是重新回到战乱的漩涡，还是能够驱散迷雾，继续和解的航程？
〖-ZW/正文〗
