〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔优秀战士进教导队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部严格按照条件选好苗子某师通过复考淘汰不合格学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/蒋仕国/刘新颖/高兴民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部的教导队已经办了多年，他们有过忽视选苗把关不严的教训，有的单位迁就照顾各方面的关系，把军政素质不够格的战士送到教导队培训，结果有一些预提班长经培训后回到连队仍不能胜任班长工作，给基层建设带来损失。为了给连队培养一支过硬的班长队伍，分部党委作有选拔战士到教导队的严格规定：预提班长必须从思想政治好、军事技术强、身体素质好，具有初中以上文化的战士中选拔，经过支部提名、群众评议、教导队考核、分部业务部门审批的程序进行，不够条件者坚决退回，不能以任何理由迁就照顾。
    苗子选得好，预提班长成才率高。近几年，这个教导队培养的班长经严格考核验收，结业时都达到会组织训练、会管理教育、会做思想政治工作的标准，在基层建设中发挥重要作用。以去年为例，参加培训的预提班长军事政治考核8门课目，门门成绩优良，这些骨干回到连队都能胜任班长。这个分部在参加北京执行戒严任务的保障中，15名班长在复杂条件下，会组织指挥、会管理、会做思想政治工作，其中11人立功。
    本报讯 刘新颖、高兴民报道：北京军区某师严格把住教导队学员入学质量关。10月下旬，8名优秀战士以“替补队员”身分，替下了在师教导队复考中被淘汰的8名考生，在全师上下引起强烈反响。
    今年10月，全师对教导队选拔出来的数百名学员进行考核，主要的单兵战术、技术课目成绩都在良好以上，其中达到优秀成绩的占45％。学员的文化素质也较好，高中毕业文化程度的占78.5％，初中文化程度的占21.5％，大部分是连队的尖子。为掌握学员的实际文化素质，他们在审查文化程度时，不单看档案记载，还通过临场考核鉴定，有13人因临场考核成绩与档案记载的文化程度差距较大而被淘汰。
    在教导队开训前，师机关有关部门和教导队一起，对集训的全部学员进行复考复查，有8名军事技术素质较差的学员被淘汰，并及时进行了补充。
〖-ZW/正文〗
