〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈沿海地区军事突发事件的规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沿海地区军事突发事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着战争形态的演变，应付军事突发事件已成为我军的重要战备任务，自然这也是我们进行学术研究的重要课题。
    沿海地区军事突发事件，指在岛屿、岸际或附近海空域突然发生的，作战目的有限、规模有限、连续短促的军事行动。从对近期世界发生的几次军事突发事件的分析看，在沿海地区除了因某一差错引起的非预谋性的偶发性事件属于战术性行动外，凡属有预谋的，与政治、经济、外交因素紧密相连的军事冲突，均应视为战役性行动，有时甚至是战略性行动。理由是：
    一、作战目的集中表现为国家间政治、经济、外交利益之争，大大超出战斗目的范围
    决定作战规模属性的主要依据是军事行动的目的。在分析沿海地区军事突发事件的规模时，首先应从其作战行动所寻求的目的入手，区分出高低层次。通常情况下，沿海地区军事突发事件往往是围绕着岛屿主权之争、海区划界之争和海洋资源之争，为达到维护本国政治、经济、军事、外交利益的目的而展开的对抗行动，有着极其深刻的政治、经济和外交背景。如，以色列轰炸巴解总部，美国袭击利比亚卡扎菲住地等，都有着浓厚的政治、外交色彩；以色列空袭伊拉克原子反应堆，美国袭击利比亚的黎波里国际机场军用区和阿齐齐耶兵营等，则具有明显的经济、军事目的。此外，我国与越南1988年3月14日的海上武装冲突，也不仅仅是反映在岛礁归属问题，还强烈地表现为国家和民族间的利益之争。可见，这种军事行动已大大超出了其自身的价值和意义。
    二、参战力量超常规性组合，使作战兵力编成具有显著的战役特色
    沿海地区军事突发事件是一种特殊的作战类型，有许多非一般作战行动所具有的特点。为此，不能囿于表面的定量性的数据去看其规模，而要做具体分析。首先，从参战兵力上看，一方面，沿海地区军事突发事件的作战方向大都是独立和单一的。为创造作战优势，争取一战定局，将投入精锐之师进行决战。使用兵力数量虽然有限，但多是以陆海空三军组成的拳头。另一方面，为保证作战的速决和应付可能的战争升级，在事件发生的同时，双方均将建立强大的预备力量，一旦战争升级，用以迅速补充；反之，则可作为直接参战兵力的后盾，显示其强大的作战实力和潜力，增强威慑作用，创造先声夺人的心理条件。1986年3月，美利第一次交锋，美军直接用于袭击的飞机仅只10余架，但其后备力量，则是以演习为名集结在锡德拉湾附近海域的由三艘航空母舰编成的强大战斗群。这种超战术性的较大规模的海空力量的组合，对作战进程自始至终产生着决定性的影响。可见，在看待兵力规模时，不能忽视预备力量的存在和作用。也就是说，不仅要看直接参战的兵力，还要看作战所牵动的力量。其次，从使用的兵器上看，军事突发事件中，对抗双方为在短时间内达成作战目的，都将使用较为先进的武器装备。这里有作战单位建制内的战术性，武器装备，也将有临时抽调的战役性武器装备。
    三、作战指挥高层次集权，使组织指挥呈战略战役性质
    应付沿海地区军事突发事件，只靠强有力的军事打击还不够，还需具备很强的政策性，才能有效地达到作战行动的有理有利有节。为此，在作战决策和作战实施上，都需极其慎重。即使是少部兵力实施的军事对抗，也将由国家最高统帅部和战区指挥机关直接筹划和控制。这一情况，在近年的几次军事突发事件中尤为显著。如，1986年4月，美军第一次袭击利比亚的作战计划，就是由美参谋长联席会议主席克劳亲自组织拟制，经里根总统正式批准，并由第六舰队司令凯尔索直接指挥实施的。1981年6月，以色列空袭伊拉克的原子反应堆之战，则是由以色列总理贝京在空军司令和总参情报部长协助下组织筹划的。
    四、作战地幅由直接作战空间和作战波及空间构成，使战场范围大大扩展
    战场空间的大小，是衡量作战规模的重要标志。沿海地区军事突发事件的作战行动，一般说先在海空域展开，并将波及陆地浅近纵深和与直接战场相接的沿海其他地区。这是由突发事件的特点决定的。首先，入侵之敌为增大作战的突然性，并尽可能减少损失，通常要使用先进的运载工具和打击兵器，在距岸较远的海空域，实施强大的打击和攻击。这样，势必导致战场的大大前伸，使整个作战地幅增大。其次，沿海地区的地理特征与内陆不同，内陆接壤国家和地区间发生的军事突发事件，其作战方向和路线将受到严格的制约，一般表现为直接的有限区域的对抗；而沿海地区，来自海上和空中之敌，往往需要经过较大范围和较远距离的机动，有可能经过和跨越其他战区，才能进入作战位置。这样，必将使战场空间波及到更大的范围。
〖-ZW/正文〗
