〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事谋略学与“灰概念”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年《模糊数学》第二期发表了一篇题为“灰色概念的度量及运算”的论文，就概念作了如下新的分类：
    白概念――内涵、外延均可确定的概念。例如，力、原子、电子等等。
    灰概念――外延确定，内涵不确定的概念。一般说来，对一个具体的对象，如军事潜力、谋略等，我们可以判断是否是这一对象，但对这个具体对象的本质特性往往还不能说清楚，也就是说对这一概念的内涵还不能确切的把握。
    模糊概念――内容确定、外延不确定的概念；例如，高个子、青年人等等。
    此外，还有灰色模糊概念，是指内涵、外延都不确定的概念。
    从总体上来说，概念越具体越明晰；概念越抽象越“灰”。白与灰是相对的，白有白的好处，灰有灰的好处。自然科学追求白概念，因为它的理论是建立在严格的逻辑推理基础上的，概念不严格就会导致一系列谬误。社会科学则把主体――具有意识、意志、愿望、意图和感觉的人也包括在内，因此，在对社会现象的认识上，会遇到客观与主观、第一性与第二性、存在与意识等种种不同看法，从而带来认识的差异，这种差异也必然反映在表达自身认识的基本单元――概念上。在社会科学中“灰概念”是很多的，譬如《孙子》中讲的“势”，注释家各说不一，我们也不必考究那种说法最准确。其实，概念“灰色”一点，有利于激发思维的创造性。对于军事谋略学这门研究军事对抗中思维规律学说的学科，使用一些“灰概念”是有好处的，也是有理论根据的。
〖-ZW/正文〗
