〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形成领导体系统一制式教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁国防教育走向正轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/姚广发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、姚广发报道：10月22日结束的辽宁省国防教育座谈会综合情况表明，全省国防教育正在走向正规化制度化轨道：省市县对口建立了抓落实的组织领导体系，制式教科书已编写下发到各地县，还形成了比较完善的监督机制。
    辽宁省在去年8月颁发《国防教育大纲》的基础上，全省形成了在省委、省政府、省军区统一领导下，由各级国防教育领导小组组织协调，以宣传部门牵头，各有关部门参加的国防教育领导体系。省市县（区）三级共建立118个国防教育领导小组或协调委员会，基层单位也都相继建立了领导组织。省和一些市还设立了常设办事机构。省市县（区）及有关部门共有1547名领导同志参加国防教育领导小组的工作。近两年，辽宁省花大气力扭转了国防教育缺乏系统正规教材的状况。省委宣传部、省军区政治部和省委刊授党校投入力量，撰写出全省第一部27万字综合性教材――《全民国防教育》。
    辽宁省的国防教育不仅仅依靠“领导重视”，而且通过建立完善的制度，采取得力的措施和应有的法律监督来落实。两年来，全省上下制定了教育联席制度、教员培训制度、检查考核制度、国防教育宣传月制度，使教育逐步走向制度化。目前，全省四级党校已有1207所党校开设国防教育课，受教育人达18万人次。
〖-ZW/正文〗
