〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人谋与机谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人谋与机谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的飞速发展，电子计算机被广泛运用于军事领域，在军事斗争中发挥着重要作用，成为军事谋略决策中不可缺少的工具。由此，军事斗争中出现了“人谋”与“机谋”的联系。但是，它们二者之间有着本质的区别。
    第一，“机谋”无自觉性。“机谋”，即人工智能，是人类智能的必要补充，是人类大脑有效的延伸，是放大了的人的智力功能。但应看到，“机谋”是无意识的机械的物理活动过程，它所进行的“思维”是在人的操纵下进行的，而人脑思维则具有主观能动性，是独立的主动的思考。
    第二，“机谋”无创造性。电脑所得出的关于军事斗争的方程解，不过是输入程序和输入数据的逻辑结果而已，而人脑能够根据客观情况，经过思维形成制敌之策并使之运用于军事行动之中。
    第三，“机谋”无社会性。电脑在输出信息时，并不探求其社会效果。而人脑在思维中，必然要顾及某一策略计谋在其运用之后的社会意义及后果。
    第四，“机谋”无心理性。电脑不具有人类所有的喜、怒、哀、乐之情等，更不懂得人的各种心理活动，而人谋则可以根据对方的各种心理状态，有针对性地提出各种方略。
    随着科学技术的不断发展，人工智能将越来越接近于人脑，“机谋”在军事斗争中的作用也越来越大。但是，从本质上看，“人谋”与“机谋”二者之间永远不会等同。虽说人工智能有着广阔的远景，但人工智能毕竟是人类智能的外延，而不是人类智能的本身，在未来的军事斗争中，对于“人谋”仍不可忽视。
〖-ZW/正文〗
