〖ZQ/总期〗11641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批专家学者纵论天下大势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缓和对话虽然仍是主流紧张动乱因素不可低估〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际政治军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议期间，专家学者们分析了当前国际大气候以及战略形势中出现的各种引人注目的变化，讨论了这些变化的动因、内容、性质和影响，研究了世界各主要国家为应付这种变化而采取的战略和政策，预测了本世纪最后10年国际战略形势的发展趋势，提出了我国利用机会和应付挑战的建设性意见。
    与会者在许多重大国际问题上取得了共识。他们普遍认为，今年的国际局势，正如去年底党中央作出的战略性判断，在总体上仍处于一个从紧张走向缓和、从对抗转向对话的关键性、历史性时期。但在这种转折性变化中，影响国际政治的各种因素较前更为复杂，既有两种社会制度的并存与共处，又有不同国家利益的矛盾与冲突，既有促进缓和的强大动力，又有引起动乱的潜在因素。缓和与对话虽然仍是当今世界的主流，但紧张与动乱的因素也不能低估，对此必须有足够的认识和对策。
    专家学者们谈到，在1989年，世界各国为维护与发展国际安全环境作出了不懈的努力，促使大国间军事对抗程度进一步降低，战争因素有所减少，但围绕国家权益而进行的地区性局部危机和冲突依然存在，大国用非军事或非对抗手段对势力范围的争夺正呈加剧的趋势。对此，世界各国的和平力量有必要、有责任作出更大的努力。
    座谈中专家学者们指出，我国将以什么样的姿态和面貌跨进90年代，迎接复杂、激变的国际形势给我们带来的机会和挑战，这是摆在我们面前必须研究和解决的重大问题。大家还就东西方关系、军备控制与裁军等问题进行了热烈的讨论，对一些重大的国际问题，提出了一些独到的见解。
〖-ZW/正文〗
