〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最美妈妈”呼唤仁爱之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最美妈妈”呼唤仁爱之美
    ■陈小菁
    “最美妈妈”吴菊萍义无反顾伸出自己并不算强壮的胳膊，接住坠楼女童的事迹经媒体报道后，引来了如潮的赞誉，也感动着我们这些“围观者”。
    我们之所以感动，因为这是人类善良天性的反应，而这种反应在当前人们感叹人心不古、人情淡漠的背景下，尤其难能可贵。“从跑到楼下到伸手接人，中间也就几秒钟的时间，根本来不及细想后果。”讲述那一幕时，吴菊萍只是微笑着淡淡地说，“这是一个母亲应该做的事情。”这些话很简洁很朴素，却很真实很有力。这种出自善良本性的人间真爱，因为没有功利心，没有个人企图，因此轻而易举地触摸到了人们的灵魂深处，让人们一下子感到明亮而温暖。
    社会经济快速发展过程中，名缰利锁带给人们许多羁绊，见义勇为也遇到了不小的阻力。前不久南京几位市民在救助一位晕倒街头的老人时相互用手机拍照取证以证明自己清白的事情，让人们感到些许的无奈与心寒。面对“最美妈妈”的壮举，人们也在追问，如果我在现场，我能够挺身而出吗？一些网友在转发这则新闻和留言讨论时坦言：“扪心自问了一下，自己在那种情形下可能做不到……”
    胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会重要讲话中指出：要坚持用社会主义荣辱观引领社会风尚，深入推进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设。“最美妈妈”在事关生死的惊险一刻，伸出了她的双手，同时也献出了她的真爱，让我们看到了社会中不乏爱在闪光。
    “最美妈妈”事件的社会意义或许正在于此。假如每个人遇到这种情况，都能像“最美妈妈”一样义无反顾挺身而出，“最美妈妈”必能感到莫大的欣慰。
    世界需要人性之美，需要善良之光永远照耀！这就要求生活中的每一个人尽量克服“看客”的冷漠，主动伸出援助之手，积极行动起来助人为乐。生活是一面镜子。当你心怀爱意、仁慈、善良和阳光去面对的时候，除了收获爱意、仁慈、善良和阳光之外，你同时还会得到满足与幸福。那是生活对你的最好回报。
〖-ZW/正文〗
