〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举办《永远跟党走》书画展等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支树德/丁广明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后举办《永远跟党走》书画展
    6月26日，总后勤部老年书画研究会《永远跟党走》大型书画展在解放军老干部俱乐部开幕，参展的413幅书法绘画作品，既凝聚了离退休老同志对党无限忠诚和无比爱戴的炽热情怀，也展示了他们近年来书画艺术研究和创作的整体水平。
    （支树德、丁广明）
    刘一祯推出新歌庆祝党的生日
    6月25日，空政文工团青年歌唱家刘一祯以咏唱毛泽东诗词的方式，推出最新音乐电视作品《沁园春・长沙》。为把握好这首诗作的气韵与内涵，刘一祯与湖南省音协副主席、著名作曲家孟勇一起，从旋律到编配，精心创作修改达两个多月。 （赵 晶）
    武警画家苗再新倾情创作《民族之光》
    为纪念建党90周年，武警部队画家苗再新呕心沥血200多天倾情创作的中华56个民族系列画作《民族之光》，7月1日在北京民族文化宫举办的《江山多娇・民族团结》大型书画展上与广大观众见面。
    （刘大辉）
    蔡宜乔将军书法展在宁举办
    《党的光辉照我心》蔡宜乔将军书法作品展，近日在南京渡江战役纪念馆举办。该展共分8个篇章，章章以深厚的思想性、艺术性和观赏性，表达了一位军旅老兵对党的90华诞的炽热情感和衷心颂扬。
    （欣 闻）
〖-ZW/正文〗
