〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准依法治军的有效抓手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军是我军长期建军实践确立的治军方针。要做到党委依法决策、纪委依法监督、机关依法指导、基层依法落实，关键是要切实找准切入点和抓手。从基层工作实践看，落实依法治军方针需要解决以下几个方面的问题：
    系统学习，切实知法懂法。依法开展工作，首先要学法、懂法。从纵向上了解，主要有宪法，国家颁布的军事法律，军委、总部颁布的军事法规，军兵种和军区制定的行政规章等；从横向上了解，主要有兵役类，军事行政管理类，军事训练、作战类，军事政治类，军事后勤类，武器装备管理类等法规。特别是规范基层全面建设的《军队基层建设纲要》、共同条令等，还有各职各类人员本职业务方面的军事法规，都应当认真学习掌握。只有真正掌握法规知识，贯彻依法治军方针才能进入思想、形成自觉。
    梳理归类，便于贯彻落实。贯彻依法治军方针，不能大而化之，必须解决好落实法规的具体化、操作化问题。比如，我们依据各类军事法规，把需要落实的6大类170项制度，按照旅、营、连三级和日、周、月、季、半年、全年等6个时节进行梳理归类，明确基本要求和责任区分，便于各级统筹计划，对照落实；对各职各类人员的职责进行细化，对6个时节必须做好的工作及时限，逐级逐项进行规范和明确，从而使连队干部骨干依法规范和开展工作具体化。
    养成习惯，化为自觉行动。抓好法规制度的贯彻落实，不是一朝一夕的事情，难在经常，贵在经常。要引导各级“把落实法规制度当日子过、当镜子照、当习惯养成”，引导官兵对照基层建设基本制度、连队工作程序等方面规定抓好落实，坚持做到“办好每天必办之事，守好人人必守之规，尽好各级必尽之责”，努力使落实法规制度成为官兵的自觉行动。
    明确责任，提高执行力。严格落实法规制度，维护法规权威性，是各级党委、纪委的重要职责。要切实把依法治军、落实法规制度，与单位评先、个人进步、典型选树等涉及官兵切身利益的事挂起钩来，对依法抓建设、政绩突出的官兵，要大力宣传表彰；对不依法办事，甚至违法违纪的，要依法依纪严肃处理。
    （作者：沈阳军区某炮兵旅政委）
〖-ZW/正文〗
