〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝将互派代表团出席《中朝友好合作互助条约》签订50周年纪念活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝将互派代表团出席《中朝友好合作互助条约》签订50周年纪念活动
    希望利比亚各方认真考虑有关调解方案尽快开启实质对话
    祝贺泰国国会下议院选举顺利举行
    新华社北京7月5日电（记者廖雷、孙奕）外交部发言人洪磊5日宣布，应朝鲜民主主义人民共和国政府的邀请，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江将于7月10日至13日率中国友好代表团访问朝鲜，出席《中朝友好合作互助条约》签订50周年纪念活动。
    洪磊在例行记者会上表示，应中国政府邀请，朝鲜劳动党中央政治局委员、最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮也将于7月9日至12日率朝鲜友好代表团访华并出席有关纪念活动，双方正在协商相关日程。
    新华社北京7月5日电（记者孙奕、廖雷）外交部发言人洪磊5日表示，希望利比亚有关各方从国家和人民的根本利益出发，认真考虑有关调解方案，尽快开启实质对话，推动利比亚问题早日走上政治解决轨道。
    第十七届非盟首脑会议日前通过了政治解决利比亚危机的新“路线图”。洪磊在例行记者会上回答有关提问时表示，中方赞赏和支持非盟为推动利比亚问题政治解决所作的努力。
    另据报道，利比亚领导人卡扎菲日前表示，利比亚将发动针对欧洲平民和政府机构的袭击以报复北约对利比亚的空袭。
    洪磊在回答有关问题时表示，中方始终认为，武力解决不了问题，只能使问题更加复杂化。希望利比亚危机有关各方以理性的态度对待当前局势，尽快实现停火，推动利比亚危机早日走上政治解决轨道。
    据新华社北京7月5日电（记者廖雷、孙奕）外交部发言人洪磊5日在例行记者会上说，对泰国国会下议院选举顺利举行表示祝贺。
    洪磊说，作为友好近邻，我们对泰国国会下议院选举顺利举行表示祝贺。泰国政局稳定符合泰国人民的根本利益，有利于中泰关系进一步发展。衷心祝愿泰国社会和谐，经济发展，国泰民安。
〖-ZW/正文〗
