〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗30多个国家驻华武官参观西藏和平解放60周年成就展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝愿西藏的明天更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    一张照片就是一个故事，一行说明就是一段历史。正在北京民族文化宫举办的西藏和平解放60周年成就展，通过500余幅图片、30多件实物、30多张图表以及丰富翔实的历史文献、生动新颖的多媒体手段，充分展示了西藏和平解放的伟大历史进程，展示了西藏60年来翻天覆地的变化和西藏人民幸福安康的新生活。
    自6月15日展览开幕以来，前往民族文化宫的观众络绎不绝。今天下午，这里又迎来了一批特殊的客人――来自30多个国家的60多位驻华武官及配偶。他们或用相机、手机拍下印象深刻的照片，或是用笔不停地记录照片的说明文字，从中感知着西藏的沧桑巨变。
    在新旧西藏对比组图前，厄瓜多尔国防武官乔治驻足良久。展板上的黑白照片中，一位西藏解放前的妇女在郊外荒芜的野地喂养幼儿，眼中写满了绝望，而旁边彩色照片中的画面则是新西藏的少年儿童在父母陪伴下在湖面上划船游玩。“今天来参观展览给我上了生动的一课。”乔治说，“以前我并不很了解西藏，没想到和平解放前后，那里的区别如此之大。”
    和乔治一样，印度尼西亚陆军武官布迪曼也对西藏今昔的变化感慨不已。指着嘎郎村新貌的巨幅照片，他说，过去的西藏破败不堪，今天的西藏美丽动人，这个村子就像童话中的小镇，简直就是人间天堂，真希望能亲自去西藏看看。
    来到第三展厅，一面两米多高的大屏幕立刻把武官们的目光吸引过去。藏族少年运动时的阳光笑脸，藏族妇女热火朝天的劳作场景，藏族群众庆祝藏历新年的歌舞表演……这面由展览主办方精心设计的“幸福生活笑脸墙”动态播放着藏族男女老少的各种笑脸，以及衣、食、住、行、用、娱等方方面面的变化，向人们展示着西藏各族人民的新生活、新风貌。
    看着大屏幕上闪现的一张张笑脸，印度尼西亚国防武官陈克成一副若有所思的表情。他说，“我读过很多关于西藏的书，对西藏也算有所了解。几年前，我还去过西藏。在我看来，今天的西藏正在高速发展，人民生活水平有了很大提高。我不明白，为什么还会有人想把西藏分裂出去？”
    不断构筑立体化交通网络，青藏铁路通车，每周进藏航班109班；旅游业蓬勃发展，2010年实现旅游总收入71.4亿元；城镇化水平大幅提高，由解放前的不足3%发展到现在的25%……展览上的一幅幅照片和图表，清晰地反映了60年来西藏从黑暗走向光明、从专制走向民主、从贫穷走向富裕、从封闭走向开放的新纪元，让每一位武官都对西藏有了新的了解。德国国防武官马库斯说，“一些外国媒体发表了很多关于西藏的负面报道，不过，我更相信自己的眼睛和耳朵，我想西藏会发展得越来越快，也许要不了多久就会赶上中国的其他地区。”
    参观了一个下午，很多武官还意犹未尽。临行前，蒙古国国防武官哈桑的一句留言道出了他们共同的心声――祝愿西藏的明天更美好。
    （本报北京7月5日电）
    左上图：外国驻华武官饶有兴致地观看西藏和平解放60周年成就展。
    本报记者罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
