〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2800名军地法官走进基层军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区军事法院联合鲁豫两省高院开展大规模法律服务活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫国/胡拥军/赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘卫国 胡拥军 赵晓东
    传播法治理念，提供法律服务，培训法律骨干，建立长效机制……去年年初以来，济南军区军事法院联合鲁豫两省高级人民法院，开展千名法官送法进军营活动，先后有2800余名军地法官走进基层部队，围绕保障部队中心工作、促进部队和谐稳定，抓普法、搞服务、带骨干、解难题，使全区官兵受到一次法治精神的洗礼。
    一份调研报告引出大动作
    这是一份沉重的调研报告。对战区1.6万人次调查发现，80%的官兵遇到涉法问题不知适用哪些法律，个别人甚至因不懂法而越过法律“红线”，走上弯路、偏路、不归路。同时，一些案件原本并不复杂，但由于个别基层单位领导法律观念不强，坚持不应诉、不出庭、不举证，结果不仅损害部队形象，还留下后遗症。
    报告还显示，部队和军人军属涉法问题呈增多趋势。以某部为例，2008年涉法问题有41起，2009年46起，而2010年仅上半年就高达53起。涉法问题的类型，由宅基地、承包田、邻里不和等常见纠纷，发展到损害国防设施、征地赔偿、名誉侵权、网络诈骗等各个方面。
    一方面法律服务需求日益增长，另一方面法律人才缺乏，基于这一现实，法律服务的瓶颈如何打破？
    去年初春，济南军区军事法院决心在利用地方法律资源上找出路，他们联合鲁豫两省高院联合下发《关于开展“千名法官送法进军营”活动的通知》。按照统一安排，济南军区军事法院和鲁豫两省高院领导分别带领数十名法官，同时在两省驻军单位举行活动启动仪式，拉开了千名法官送法进军营活动序幕。
    法律骨干培养步入快车道
    军地法官走进军营，给部队普法工作注入生机与活力。
    军地法官走到哪里，普法活动就开展到哪里。军地法院发放的法制漫画、答题闯关游戏等学习资料，深入浅出，寓教于乐。军地法官还挖掘官兵身边典型事例，指导官兵排练法律题材的文艺节目，为官兵所喜闻乐见。为配合送法活动，军地法院累计向基层部队赠送法律书籍20余万册。济南军区军事法院还区分各类人员的不同需求，编印下发4套共6万余册专题法律丛书。
    在普法过程中，军地法官注重突出领导干部这个重点。济南军区军事法院院长刘荣所授的《谈谈加强法律修养问题》一课，在军区政治部机关干部中引起共鸣。河南省军区集中一周时间，组织团以上领导机关开展专题法制教育，强化依法指导和开展工作的意识。
    军地联手，使人才培养步入快车道。去年，各级共选送14名军法干部到地方法院见习，推荐32名军法干部到地方参加培训。全区有34个团级以上单位与驻地法院签订法律骨干代培协议，培训3700多人次。目前，基本做到师有专职律师、团有法律工作站、营有法律协调员、连有法律骨干。
    化解难题促进部队建设
    由于几经转隶、手续不全，造成军用土地边界不清，某师靶场近千亩军用土地被逐渐蚕食。军地法官多次帮助该师查找历史资料，找到了关键证据，协商当地国土资源部门重新勘界，使争议得到妥善解决。
    一年来，军地法官先后依法协调处理某部海底通信光缆阻断赔偿等10余个棘手的历史遗留问题。军地法官积极为部队提供法律保障，先后帮助部队对重大工程合同、军用土地置换等7份重大民事合同进行审查把关，通过把好法律关，规避近亿元法律风险。河南军事法院在合同审查时，及时发现开发商在某部营区土地置换中存在违规行为，挽回经济损失近5000万元。
    送法活动中，军地各级法院对军人军属重大涉法问题进行统计，逐一制定解决方案，明确责任人，先后妥善处理28起重大纠纷和案件，并帮助360多名官兵解决了家庭涉法问题。仅在为离退休老干部服务方面，军地法官就累计行程1万余公里，帮助342户家庭化解了矛盾纠纷。
    军地法官还积极为部队执行多样化军事任务提供法律支持，从秋风萧瑟的潍北训练场到浊浪激荡的中原抗洪大堤，从偏僻的海岛哨所到抗震救灾一线，先后有37批300余名军地法官走上前台，为任务部队提供伴随式法律保障。
    军地联动催生长效机制
    千名法官进军营，声势大、效果好，但终归是阶段性工作。围绕建立法律服务长效机制，军地共同进行了有益探索。
    今年5月，济南军区政治部和鲁豫两省高院总结一年来的经验做法，联合制定法官送法进军营活动长效机制，使这一活动走上规范化、常态化轨道。山东省要求各县市将检察、公安、民政等部门纳入维权机构，完善军地协作机制。河南省军区发挥桥梁纽带作用，协调地方党委将涉军维权工作纳入经济社会发展总体规划、纳入双拥共建活动、纳入社会治安综合治理考评体系。某部与河南省安阳市中级人民法院建立联席会议协商、联合普法宣传、法律援助服务等法律服务工作机制，确保军地联动规范顺畅。
    为提高法律服务质量效益，鲁豫两省各级人民法院为涉军案件开辟绿色通道。青岛市中级人民法院坚持能动司法，积极利用行政调解、司法调解、人民调解等手段，对军人军属一般性涉法问题进行诉前调解，降低诉讼成本。河南省辉县市将法律服务向偏远乡村延伸，将法律咨询扩展为代写诉状、推荐律师、诉讼代理，使农村军属享受“一站式”司法援助。
〖-ZW/正文〗
