〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日本足球教父”向中国足球传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “日本足球教父”向中国足球传经
    据新华社北京7月5日电 （记者郑道锦、汪涌）2011年第二届网易中国足球发展论坛5日在此间举行，有“日本足球教父”之称的J联赛创始人川渊三郎、中国国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪以及中国许多资深的足球媒体人参加了这次论坛。
    今年已经75岁的川渊三郎表示，日本足球一度也想走“精英路线”，急切追求成绩，但后来还是选择了青少年普及和国家队强化“两个轮胎”并重的道路，在日本的学校教育课程中纳入足球内容，同时搞好日本J联赛的职业化运作，并大量送出有天赋的球员赴欧洲参加高水平联赛，为国家队不断输送人才。
    “日本足球的目标是在2050年之前拿到世界杯冠军，并让全日本足球爱好者的数量届时增加到1000万人，”川渊三郎雄心勃勃地说。川渊三郎还强调，日本足球十分重视提高青少年队教练员的水平，只有这样才可能培养出高水平的青少年球员。
〖-ZW/正文〗
