〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把胡主席和中央军委的关怀落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部提高边海防一线巡逻分队伙食费补助标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在现行标准基础上每人每天增补8元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董奎/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月5日电 董奎、记者范炬炜报道：总后财务和军需物资油料部门日前发出《关于调整执行边境巡逻任务人员伙食费补助标准的通知》，为边海防一线巡逻分队执行任务途中不能回单位就餐的人员，在现行标准基础上，每人每天增补8元伙食费。
    记者从总部有关部门获悉，胡主席和军委首长十分关心边海防一线人员生活保障问题，专门就边海防部队存在的特殊困难作出重要指示，要求拿出解决问题的具体办法。总部组织专门力量，就建立边海防部队生活设施常态保障机制、专项设立边海防部队津贴、提高边海防官兵家属来队探亲待遇、加强边海防部队子女教育食宿站建设、调整边海防部队相关经费供应标准等问题提出了具体、配套的解决方案。此次调整提高执行边境巡逻任务人员伙食费补助标准，即是其中一项重要举措。新的补助标准自2011年1月1日起算，专项用于构建以热食为主、军用食品与给养器材相结合、适应边境巡逻任务特点的新型饮食保障模式，以期彻底解决边境巡逻人员热食保障难的问题。
    总后有关部门负责人告诉记者，为提高边海防部队给养保障水平，近年来总部先后为边防部队配备野战给养器材单元，为边海防一线哨所配备小型炊具组合单元，为驻高原和“三无”岛屿部队供应防潮包装免洗米和营养强化面粉，受到部队欢迎。这位负责人指出，各级要高度重视、深入宣传、加强指导，强化经费领报和使用管理，统一筹措供应边防巡逻军用食品，不断提高给养保障质量水平，把胡主席和中央军委的关怀落到实处。
〖-ZW/正文〗
