〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省绵阳市涪城区人武部培训外出务工民兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省绵阳市涪城区人武部
    培训外出务工民兵
    6月下旬，四川省绵阳市涪城区人武部以民兵整组和集中训练为契机开展普法教育，针对大家外出务工经常遇到的涉法问题，重点讲解合同法、劳动法等方面的法律知识。（胡 立）
    贵州省德江县
    设立涉军巡回法庭
    6月23日，在贵州省德江县平原乡的一个小山村，该村军属的一起山林归属纠纷经县人民法院涉军巡回法庭调解，当事双方达成协议。巡回法庭成立以来，承担了全县80%的涉军案件审理工作。 （秦礼军、张峙翔）
    山西省某预备役团
    编印民事纠纷指南
    6月下旬，山西省某预备役团向官兵下发了 《化解民事纠纷指南》《法律服务一点通》。年初以来，该团针对官兵遇到的民事纠纷不断增多的实际，组织力量编印了这两个小册子。
    （刘熙华、赵 莹）
    四川省巴中军分区
    利用地方资源普法
    近日，四川省巴中军分区与巴中市中级人民法院签订共建协议，定期组织官兵旁听案件审理，邀请法官为官兵提供法律咨询、开展法制教育，不断强化官兵法律观念。 （杨述州）
    北京军区某高炮团
    积极预防事故案件
    6月下旬，北京军区某高炮团针对夏季事故案件易发的特点，确定7月为法纪知识学习月，组织官兵学习安全条例和预防犯罪方面的法规，开展法规知识竞赛，引导官兵积极预防事故案件。 （王东辉、曹路路）
〖-ZW/正文〗
