〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉加德正式就任国际货币基金组织总裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 新
    克里斯蒂娜・拉加德（右图）5日正式就任国际货币基金组织（IMF）总裁。基金组织当天发布的聘用条款指出，拉加德任期为5年，她应当遵守最高道德标准，处事公允。
    基金组织表示，作为该组织总裁，拉加德应当讲求诚信，处事公正，避免行为不当，履行职务时要避免出现利益冲突，应当辞去其他公职和私立部门的职务。拉加德担任该组织总裁的年薪为46.794万美元。
    国际货币基金组织1945年12月正式成立，总部设在美国首都华盛顿，1947年3月1日正式开始办理业务。截至2011年6月，IMF已有成员国187个。IMF的宗旨是促进成员国国民就业能力和保持国民生产与实际收入的相对平衡，维护和稳定成员国之间的国际汇率水平，协助成员国之间建立经常性多边支付体系，通过提供短期贷款，促进成员国之间的国际合作，解决成员国国际收支不平衡所产生的外汇资金需求。
    IMF最高权力机构为理事会，通常由各国的财政部长或中央银行行长担任，拥有投票表决权。理事会在日常工作中主要职权是批准新的成员国加入及成员国的退出，批准IMF的份额规模与特别提款权的分配，讨论国际货币制度的相关重要问题。理事会通常在每年9月举行一次会议，各理事会单独行使本国的投票权。理事会下设的执行董事会由24名执行董事组成，包括指定和选派两种，指定董事由美、英、德、法、日、俄、中、沙特阿拉伯8个成员国各派一名，选派董事的16名执行董事由其他成员国按选区轮流选派。
    中国1980年恢复在国际货币基金组织席位。1991年，IMF在北京设立常驻代表处。2010年12月20日在瑞士日内瓦IMF理事会公布，中国在IMF的份额升至6.39%，投票权升至6.07%。中国由此超过德国、法国和英国成为IMF第三大成员国。
〖-ZW/正文〗
