〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样化军事任务呼唤高媒介素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马必强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多样化军事任务
    呼唤高媒介素养
    ■马必强
    连日来，全军和武警部队一些官兵连续奋战在抗洪抢险一线，受到了各类媒体的关注和瞩目，部队的一举一动都在聚光灯下放大和呈现。这对指挥员的媒介素养，提出了新的更高要求。
    媒介素养，是对媒体及其所传播信息的认知、应对、运用与管理方面的能力素质，是指挥员政治水平、思想修养和领导能力的综合反映。治军带兵、完成任务、履职尽责，指挥员都要同媒体打交道，都离不开媒介素养。毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平等老一辈革命家，都是善于同媒体打交道的行家里手。他们大多亲自办过报刊，撰写过新闻或评论。在资讯高度发达的当今社会，指挥员的媒介素养主要表现在善待媒体、善用媒体等方面。
    近年来，我军频繁执行多样化军事任务。这些重大行动政治性强、挑战性大、社会关注程度高。越是众所瞩目，部队和指挥员越不能满足于“桃李不言，下自成蹊”。只有精心策划和组织好宣传工作，充分发挥新闻媒体的作用，才能掌握新闻舆论的话语权和主导权，为执行任务提供强大的精神动力和舆论支持。
    特别要看到，在执行多样化军事任务中，情况错综复杂，瞬息万变，任务进展一旦遇到困难，一些猜疑和议论就会通过网络、手机等渠道传播开来。如果再有别有用心的人或敌对势力，借机恶意炒作、误导民众，就有可能使局面复杂化。指挥员只有临危不惧、处变不惊，善于把握先机，第一时间发布权威信息，抢占信息制高点，才能最大程度地赢得公众的支持和信任。介入迟缓或干预不当，就可能“小事闹大，大事闹炸”。
    有的指挥员不屑于接触媒体，将记者拒之门外；有的担心媒体给自己捅娄子，对媒体敬而远之；有的认为“多说不如多干”，刻意回避记者；有的不会同媒体打交道，不会应对突发舆情。指挥员媒介素养的欠缺，造成好人好事得不到及时宣扬，难题问题得不到及时反映，谣言传言得不到及时澄清，给部队完成任务带来负面影响。
    “越是信息爆炸，越要学会说话”。当指挥员的媒介素养得到明显提高时，部队就一定能够在完成多样化军事任务中赢得舆论、争取人心、树好形象。
    （作者单位：75100部队政治部）
〖-ZW/正文〗
