〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部有关部门召开军地协调会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市一批军队伤病残退休干部明确交接时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会的部队大单位干部部领导汇报了本单位推动伤病残退休干部移交工作的措施办法，反映了需要总部、地方政府协调解决的具体困难。对各单位反映的问题，与会的军地有关部门领导现场协商，提出解决办法。部队大单位和北京市各区民政部门对360余名基本具备移交条件的伤病残退休干部明确了军地交接时间和责任人，北京市军队离退休干部安置工作办公室现场开具了79人的安置通知书。
    2009年10月全国伤病残军人退役安置工作会议召开以来，军地各级站在讲政治的高度来认识、谋划、落实这项工作，不断加大组织领导力度。军地联合工作组深入部队专题调研，听取31个省区市民政部门和20余个军师级单位的情况汇报，研究对策措施。下大力破解重点难点问题，总参、总政、总后专门发文，明确各级特别是师旅级单位的工作责任，并编制离退休干部安置建房三年规划，将近5000名伤病残退休军人纳入规划优先保障。积极为伤病残干部排忧解难，多方筹措经费解决他们个人和家庭的实际困难，全军共向地方政府移交安置伤病残退休干部4459人，有力减轻了基层部队负担，促进了部队全面建设。
    据悉，民政部、总政治部还将在辽宁、山东、河北等安置任务重的地区，组织军队伤病残退休干部集中对口交接，以更加扎实有效的工作推进安置任务的完成。
〖-ZW/正文〗
