〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论与时俱进行动锐意进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程技术总队学习胡总书记“七一”重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李敬坡/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论与时俱进 行动锐意进取
    ――第二炮兵某工程技术总队学习胡总书记“七一”重要讲话侧记
    ■本报记者 梁蓬飞 李敬坡 通讯员 郭义闯
    新闻快览
    党的理论创新
    胡总书记“七一”重要讲话指出：“理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步，这是我们党加强自身建设的一条重要经验。”第二炮兵某工程技术总队官兵在学习中认为，胡总书记“七一”重要讲话高度概括了我们党这些年来在理论创新上取得的最新成果，是又一篇马克思主义纲领性文献。我们要坚持用党的理论武装头脑，指导实践，围绕贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，在新的起点上推动部队科学发展。
    用发展着的马克思主义指导新的实践
    这是一场别开生面的座谈会――第二炮兵某工程技术总队党委成员端坐在屏幕前，通过远程视频系统与远在千里之外的施工官兵面对面话心得。
    话题首先从“理论创新”开始。“我们党90年的发展史，就是一部创新史。”总队政委于春福开门见山，向官兵们细数我们党历次理论创新。他深有感触地说，胡总书记重要讲话，对我们党进一步推进理论创新提出了新任务、新要求。这说明，时代发展了，社会发展了，我们必须用发展着的马克思主义指导新的实践。
    这个总队长年担负为导弹“筑巢”任务，部队高度分散，施工异常繁重。曾经有一段时间，思想的固步自封一度成为制约部队科学发展的瓶颈。总队政治部主任裴长青说，胡总书记在讲话中指出“理论上的与时俱进是行动上锐意进取的前提”。小到一支部队的科学发展，大到一个政党的建设大计，只有不断创新，才能永葆生机和活力。
    某安装团勘测营教导员陈建刚是一位理论研究迷。胡总书记“七一”重要讲话一见报，他就逐字逐句地研读起来。他说，讲话首次提出“中国特色社会主义制度，是当代中国发展进步的根本制度保障”，这是党的重大理论创新。
    陈建刚的一番话引起了某安装团政委杨宏伟的强烈共鸣。两个人透过电子屏幕，你一言我一语，就党的理论创新深入攀谈起来――
    “与时俱进，不仅仅是思想上与时代同步，更要在行动上表现出与这个时代相适应的素质能力。”
    “理论创新，不是一种提法对另一种提法的简单替代，而是一种思想对另一种思想的继承发展。”
    ……
    记者洗耳恭听，不禁为他们不时迸发的思想火花暗中叫好。
    实践发展永无止境，认识真理永无止境，理论创新永无止境
    “在新的历史条件下坚持马克思主义，关键是要及时回答实践提出的新课题，为实践提供科学指导。”总队党委中心组成员对胡总书记“七一”重要讲话中的这一重要论述感触颇深。
    据总队长康建国介绍，当前，这个总队正处于使命任务向多样化拓展、力量结构向信息化转型、军事训练向体系化转变、战备状态向常态化转换的关键时期。
    新的军事实践，呼唤新的发展思路。总队参谋长张玉良说，胡总书记的“七一”重要讲话为他们拨开了前进道路上的重重迷雾，提供了一把开启跨越式发展之门的“金钥匙”。
    “实践发展永无止境，认识真理永无止境，理论创新永无止境。”总工程师常建伟谈起胡总书记的这一重要论述，颇有感触：这些年，总队在抗击雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾实践中表现出色，赢得军地交口称赞。但问题随之而来：在新形势下，如何进一步搞好部队遂行非战争军事行动能力建设？
    第二炮兵首个“非战争军事行动能力建设试点营”在这个总队抽组完成。经过摸索实践，他们基本攻克了遂行非战争军事行动的特点规律、兵力编成、训法战法、通信保障、组织指挥等重难点问题，为部队应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务完成了理论先导。
    如今，这个营已经具备破拆清障、堤坝加固、封堵决口、森林灭火、人员搜救等5种专业救援能力，不到两小时就能完成全员全装紧急出动。
    把学习作为一种精神追求
    庆祝中国共产党成立90周年大会刚刚结束，总队所属某工程团政委王启平打开团政工网，登录“随营网校”，与施工片区的三营官兵交流学习体会。他发帖说，胡总书记在讲话中指出“理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步”，当前，我们搞好自身理论武装更是时不我待、责无旁贷。
    记者了解到，由于施工任务繁重，三营已经3年没有归建，绝大多数义务兵从入伍到退伍甚至没有到过团机关。为了让政治学习不断线，理论武装不延时，这个团自主研发了思想政治工作学习教育软件平台，使相隔千山万水的前方与后方、营区与工地实现了理论课堂异地同步，远程互动。
    如今，这个营向全体官兵提出了新要求：理论武装关键在于学习。
    学什么？怎么学？学到什么程度？官兵们从胡总书记“七一”重要讲话中寻找答案――
    “我们必须按照建设马克思主义学习型政党的要求，抓紧学习人类社会创造的一切科学的新思想新知识。”
    “要把学习作为一种精神追求。”聆听完胡总书记讲话，某安装团团长刘晓东着手给全团干部、战士分别开列一份书单。
    与此同时，党的创新理论的新思想、新观点、新论断，在该团多媒体信息屏上一一呈现，使官兵始终沐浴在党的最新理论成果的阳光雨露里。
〖-ZW/正文〗
