〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九批护航编队“武汉”舰官兵海上学讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心随战舰逐浪高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论创新每前进一步 理论武装就跟进一步
    ――全军和武警部队认真学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话
    第九批护航编队“武汉”舰官兵海上学讲话
    心随战舰逐浪高
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 李根成
    身在茫茫大洋处，心与祖国紧相连。胡总书记“七一”重要讲话，让正第二次赶赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军第九批护航编队“武汉”舰的官兵们热血沸腾。
    7月2日晚，在南中国海劈波斩浪的 “武汉”舰上，一场“学讲话，话护航，谈体会”的学习交流活动正在进行。“胡总书记的重要讲话回顾和总结了我党90年的光辉历程。没有共产党就没有新中国，就没有我们光荣的人民军队，更不可能在今天走出国门、驶向大洋。”曾在首批护航任务中荣立二等功的机电长董立峰的发言，引起台下官兵的共鸣。
    在7月3日上午进行的舰载直升机机降训练中，已经是第三次踏上护航征程的特战队中士马石磊，表现得异常英勇，他说，我们一定要以实际行动再立新功、再创佳绩。
    献身使命展风采，心随战舰逐浪高。 “胡总书记的 ‘七一’重要讲话，就像催征的战鼓，更加坚定了护航官兵对党的信仰，坚定了我们完成护航行动的决心和信心！”编队政委杜本印激动地说。
〖-ZW/正文〗
