〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党啊，听我为你唱支歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“燕京杯”唱支军歌给党听军旅原创歌曲征集评选颁奖晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党啊，听我为你唱支歌
    ――“燕京杯”唱支军歌给党听军旅原创歌曲征集评选颁奖晚会侧记
    ■本报记者 刘 璇
    6月26日，由解放军报社、解放军电视宣传中心联合主办的“燕京杯”唱支军歌给党听军旅原创歌曲征集评选颁奖晚会在京隆重举行，为中国共产党90华诞唱响了一曲曲嘹亮而动情的“生日祝福歌”。
    这些歌曲里，有熟悉亲切的峥嵘岁月，有振奋人心的红色历程，有质朴感人的军旅故事，更有人民军队永远忠于党的赤诚情怀。一声声，浸透真情；一幕幕，流动暖意。
    百花齐放满眼春，醉人芬芳扑面来
    “情动于中而形于言，言之不足故嗟叹之，嗟叹之不足故咏歌之。”早在汉代，《毛诗序》就对歌咏的艺术表现力做过这样的论述。
    在庆祝中国共产党成立90周年的日子里，拿什么奉献给我们亲爱的党？言语早已无法盛起浓情，惟有歌唱才能抒尽胸臆。“山歌”固然情深意长，“军歌”更加振奋嘹亮！
    正是基于这样的想法，两家军队新闻媒体的主要领导一拍即合，策划发动“燕京杯”唱支军歌给党听军旅原创歌曲征集评选活动，自今年4月起在军内外轰轰烈烈地展开了。
    短短2个多月的时间里，应征的稿件像雪片般飞来。投稿作者中，既有军队的高级将领，又有基层的普通一兵；既有转业干部和退伍士兵，又有地方各界群众。征歌办公室每天都会收到大量的信件，整整装满了几大纸箱。网络投稿系统也异常忙碌，虽然开通两个特大容量的邮箱，但还是一度堵塞。空政文工团的老艺术家羊鸣告诉记者：“得知征集活动的消息后，我特别兴奋，一晚上就写出了 《我们的队伍越走越长》。”石家庄军械工程学院的文化干事冯辉，为了谱写反映年轻一代军人认识党、理解党、热爱党的真情颂歌，琢磨了好长时间，连续半个多月除了吃饭睡觉，心心念念的就是这件事。
    让人深感意外又十分感动的是，许多作者不光寄上参评作品，还附带长信、表达心迹，字里行间满是对党、对人民军队的热爱之情。曾在总政管理部门工作、1958年转业到黑龙江国营农场的老干部罗运周，随信还寄来自己和孙子的合影，他在信中说：“见到《解放军报》刊登的唱支军歌给党听军旅原创歌曲征歌启事，我非常高兴！在党的90华诞到来的时候，我要以感恩的心情，向执政兴国、富国强国，引领中华民族走向复兴、和平崛起的伟大的中国共产党献歌，向亲爱的总政各位首长和战友献歌，用雄壮豪迈的歌声，唱出我军的革命情怀、崇高追求和赳赳风采。”“我要让自己的子孙世世代代把党的赞歌唱下去。”来自兰州军区某部的战士朱立献在来信中这样说道：“我不懂音乐，也从没写过歌词，但我写了一首，这是我献给伟大的党的生日祝辞，是一个普通战士的心声。”
    453首应征作品，对一个征歌活动来说，也许数目并不算多，但取谁舍谁却让负责初评工作的解放军艺术学院音乐系柴志英教授难以抉择。整整3天，柴志英埋头密密匝匝的应征稿件里，看曲谱，哼曲调，生怕错过一首好作品。每逢遇到佳作，这位老教授更是情不自禁地拍案叫好。“一般初评工作都是很费神的工作，但这些应征作品中饱含的真情、深情和激情，常常让我忘记了疲劳，沉浸在巨大的感动和振奋之中。虽然一些作品不够成熟，甚至有些幼稚，但众多作者对党的那份深沉的爱，却早已超越了艺术作品本身的价值。这正是让我特别感慨和感动的地方。”柴志英这样说道。
    初评入围歌曲出炉后，被分送到了15位（其中6位是地方专家）评委手中，让他们用几天时间独立熟悉作品。而后，终评团队集结在解放军报社进行最终评审。为了确保评选出的作品风格独特、旋律优美，富有军旅特色和时代精神，评委们一遍又一遍地翻看歌片，认真地审听作品样带，遇到问题立即讨论协商。评审会场上，时而安静得好像高考考场，只有评委们沙沙作响的记录声；时而热烈得好似辩论会场，充耳都是评委们对作品的看法和理解。
    就这样，紧张高效的征集评选活动最终以“1个特别奖”、“10个金曲奖”、“15个优秀歌曲奖”、“20个入围歌曲奖”的结果在6月9日这一天完美收官。这些获奖作品中，既有气势宏大的艺术歌曲，又有易学易唱的大众歌曲；既有抒情风格的流行歌曲，又有铿锵有力的队列歌曲；既有出自名家之手的大作，又有来自基层部队的新作；既有地方领导干部的作品，又有有关行业人员的来稿。真可谓百花齐放满眼春，醉人芬芳扑面来。
    强大艺术家阵容，最新高水准作品
    征歌的时间紧，筹备颁奖晚会的时间更紧。从6月10日到6月26日，满打满算只有半个月时间。
    “时间再紧，也要力争晚会的精彩呈现！”两个合作单位作了明确分工：获奖歌曲的录制和演员的选择邀请，由解放军报征歌办公室负责；舞台的多样化呈现由解放军电视宣传中心晚会导演组负责。本着这样的决心，晚会策划组、导演组立即投入工作，从歌曲的录制、晚会的台本创作、嘉宾的前期联络，事无巨细，事事精心。为了拿出一个完美的台本，他们六易其稿，已经记不清熬了多少个不眠之夜；为了细节的串联，他们一个方案一个方案地认真论证，已经数不清重起了多少回炉灶。
    “唱支军歌给党听，我把党来比母亲。要为自己的妈妈准备生日礼物，有哪个儿女会不尽心呢？”晚会总导演卫晨霞笑着对记者说。是啊，共和国军人对党的热爱和忠诚，早已化作丝丝金线，被细细密密地缝进妈妈的“贴身小棉袄”里。
    歌曲的录制是晚会筹备中的一大难点。因为，这次入选的歌曲都是最新的原创作品，而且还有的直接来自部队基层、普通百姓，有多首必须重新制作。
    强大艺术家阵容，最新高水准作品。我军著名词曲作家、歌唱家踊跃地投入到这项突击性的任务当中。
    《高歌唱边关》和《我们的队伍越走越长》这两首歌，原本都是王宏伟演唱并送来参赛的歌曲。两首歌曲双双获奖后，考虑到晚会的观赏性，组委会人员与王宏伟商量将《我们的队伍越走越长》这首歌交给常思思演唱。王宏伟二话没说当即表示同意，还将自己自费2万多元制作的音乐伴奏带无偿提供给常思思使用。这种以大局为重、无私提携新人的作为，特别让人感动。
    李双江在录制《有那么一个地方》时，特别投入，特别动情，常常是唱着唱着就情不自禁地流下泪水。录制结束后，李双江回到单位又一遍一遍地回放，觉得有个别地方唱得还不是太满意，他再次走进录音棚，提出了许多修改意见，又补录了一遍，一直到晚会当天上午才敲定了最终的版本。
    那段时间，宋祖英的各类演出任务排得满满当当。当收到邀约她演唱《永远跟着你》一歌时，她斩钉截铁地表示：“我一定参加！”6月13日晚，为了赶制录音，她演出完连妆都没来得及卸就赶到了录音棚。当时已经很晚了，可自我要求一向很高的宋祖英不顾疲劳，每一句都要认认真真地录好几遍，不放过一点瑕疵。录音师宫老师感动地说：这才是真正的艺术家。
    那天，常思思在外地凌晨4点就爬起来赶飞机，回到北京参加了当晚的演出后，又赶到中央人民广播电台录音。她说：我这几天太累了，超负荷运转。可她一进录音棚，立刻精神抖擞。不讲条件、加班加点、精雕细琢，这些优秀的文艺战士给大家留下了深深感动和思索。这行动，正源自军人爱党信党跟党走的情怀；这行动，就是这种情怀的释放和迸发。
    这样的故事感人，这样的歌声动心
    用无限热情和深沉大爱包裹起的颁奖晚会，精彩纷呈，感人至深。
    6月26日下午，一首首悦耳赏心的美妙歌曲让人心旷神怡，一个个感人肺腑的真实故事更引人无限唏嘘。
    热烈奔放的歌舞《唱军歌》，拉开了晚会的帷幕。军队专业演员和来自基层部队的官兵以独唱、合唱、表演唱等多种形式，演绎了多首获奖歌曲。其中，《永远跟着你》《旗帜》《延安情》等作品以恢弘的气势讴歌党的光辉业绩，展现了人民军队永远忠于党的豪迈情怀；《高歌唱边关》《吃水不忘挖井人》《吉祥藏鹰》等作品，反映了新时期当代军人对理想信念的执着追求和丰富多彩的军营生活；《再见，战友》《格桑花还会再开》《故乡谣》等作品，以生活中发生的真实故事为素材，抒发了基层官兵的心声，情感真挚、曲风清新，听来令人感动。
    “红色心田你滋润，甘露浇灌万年春，捧起春光我畅饮，吃水不忘挖井人。”由吕继宏演唱的《吃水不忘挖井人》优美婉转，十分动听。据曲作者李昕介绍，这是他和词作者车行随中国文联赴井冈山采风时创作的。“我们置身井冈山的峰峦叠翠中，行走在崎岖不平的山路上，吃一口红米饭，喝一碗南瓜汤，那种创作的冲动瞬间就被点燃了。于是，这追思历史、弘扬传统的红歌，就诞生在我们行车的途中。”李昕说。
    生活从来都是创作的源泉。颁奖晚会上的许多获奖歌曲，如《高歌唱边关》《延安情》等都是这样“接地气”的作品。它们以源于生活又高于生活的高度艺术凝练，给观众带来无可言说的特别享受。
    在这台晚会上，人们不仅听到了好歌，还知道了不少动人的故事，现场时时响起潮水般的掌声。
    歌曲《再见，战友》，是西藏军区某部教导员敖德海的呕心之作。“我在西藏当兵20年，每年都要送老兵退伍。多少年就这样目睹战友们来了又去，那一幕幕战友间挥泪难舍的场景，那一段段战士对绿色军营的依恋，让我不能自已，终成心结，并化成一首歌从心中飞出。”敖教导员发自内心的情感表达，让每一个身在军旅和曾在军旅的人们都深深体味到了那浓得难以化开的官兵情、战友情、兄弟情。不为人知的是，当组委会邀请敖德海来北京参加颁奖晚会时，敖德海还不想来，不为别的，而是因为在西藏当兵那么多年，年仅30多岁的他头发已经脱落了好多。“形象欠佳，怕对不起观众。”坚韧朴实，重情重义――这就是我们高原官兵，这就是我们戍边卫士！
    “从未有过这样的痛，亲爱的人随风远走，那是一朵格桑花，开在高原战士心灵深处……我要唱你没唱过的歌，我要走你没走完的路，我要浇灌你栽下的树，我要敲响你留下的鼓。风雨过后格桑花会再开，那是永远美丽守候。”柔美中略带伤感的女声独唱《格桑花还会再开》，同样是一首根据生活中的真实故事创作的作品：2010年8月8日凌晨，舟曲特大泥石流灾害发生时，武警舟曲支队副中队长王伟当时正在与怀孕3个月的妻子通话，突如其来的灾难让他立即挂断了电话，带领战士们投入到十万火急的抢险救灾中去。等他带领战友们一起救出了20多名遇险群众，再拨打妻子的电话时，妻子的手机那边已经永远地沉默了！他失去了自己最爱最亲的亲人。危急时刻妻子打给他的两个未接电话，成为他永远的痛。
    著名作曲家刘青告诉观众，自己就是被这个悲伤而又感人的故事打动，一个通宵没合眼为常升的歌词插上了音乐的翅膀。如今，这首歌曲被演唱者阿鲁阿卓挂到了自己的博客上，点击量剧增。不少网友留言：“这样的故事感人，这样的歌声动心。我们喜欢这样真诚的歌。”
    此歌的生活原型王伟也出现在晚会现场，当大家看到他红着眼眶、强忍泪水说道：“我在人民群众生命财产受到威胁的时候，做了我应该做的事，我不后悔”的时候，很多人潸然泪下。
    晚会的3组开奖嘉宾，组合得十分有特色。翟俊杰、阎肃、傅庚辰3位德高望重的老艺术家，搭配《战士第二故乡》的词作者张焕臣、《毛主席的战士最听党的话》的词曲作者李之金和《真像一对亲兄弟》的词作者郭延光、曲作者张喜鹏。他们幽默的对话和深情的讲述，让我们了解到这些经典军歌背后的故事和不变的传承：张焕臣写《战士第二故乡》时，因为文化水平低，问一个字写一个字，一直写了3年；郭延光和张喜鹏创作出《真像一对亲兄弟》后，甘当无名英雄，直到新疆军区一份内部材料为他们正名之前，这首家喻户晓的歌曲一直被认为是集体创作。
    此时，晚会早已超出了它所能承载的情感含量，成为观众、演员、获奖者之间心灵的交流和共鸣。
    （本文照片张雷摄 电脑合成方汉）
〖-ZW/正文〗
