〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防消极变腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝中国共产党成立90周年大会上，胡总书记把“消极腐败的危险”同“精神懈怠的危险”“能力不足的危险”“脱离群众的危险”并列在一起，为每一名党员敲响了警钟。
    现实生活中，少数党员干部认为，违法乱纪、贪污受贿才算是腐败，而“吃喝多一点，自我要求松一点，官架子摆一点”等行为都是无关紧要的“小事情”，充其量是有些消极而已，根本与腐败挂不上钩。孰不知，“小者大之渐，微者著之萌”，一旦有了消极的苗头，精神追求就会滑坡，宗旨意识就会淡化，懒惰思想就会抬头，进而就会慢慢滑进腐败的深渊。须知，一切腐败皆从消极始也。所以，作为一名党员、领导干部，务必做到工作带勤奋之头、生活表节俭之率，作风践廉洁之行，切实起到党员的模范带头作用。
    还有很重要的一点在于，抵御消极腐败要注重树立正确的用人导向。“亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也”，历史已经无数次证明，用人是事关事业成败和人心向背的事情，党员、领导干部要从营造风清气正的选人用人导向抓起，只要真正把清正廉洁、踏实干事、能力素质强的干部用当其位，消极腐败就会失去生根发芽的土壤。
    对照胡总书记的告诫，作为一名红军团的党委书记，我一定带头用党的创新理论武装头脑，加强党性修养，带领官兵继承和弘扬优良传统，干出更大业绩。
    （作者系成都军区某红军团党委书记、政委）
〖-ZW/正文〗
