〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地训练中心开办“士兵大讲堂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近战士实际激励自我教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔妍艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地训练中心开办“士兵大讲堂”
    贴近战士实际激励自我教育
    本报讯 乔妍艳报道：“七一”前夕，总装驻豫某基地训练中心官兵走上“士兵大讲堂”，围绕热点话题畅所欲言，在交流碰撞中释疑解惑。该中心开办“士兵大讲堂”，有效激发了官兵自我教育活力，进一步深化了主题教育。
    “理想就像天上的星星，这颗星灭了，那颗还会闪烁。”该中心教导队战士袁中友看到个别战友因考军校失利等原因垂头丧气，就结合自己亲身经历和大家谈心。他富有哲理的话让不少战友豁然开朗。“士兵大讲堂”上，战士们讲亲身体会，话人生感悟，一条条紧贴官兵实际的训练体会、生活哲理、读书思考生动精彩，自我教育、主动学习、互帮互学的氛围浓厚。
    面对面亮思想，心贴心解扣子。现在，该中心的战士们争相上讲台，不但自己受到启发教育，还慢慢学会站在教育者的角度进行换位思考，更加主动地把培育当代革命军人核心价值观落实到一言一行中。
〖-ZW/正文〗
