〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战世界军人运动会的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 晶
    在我军体育代表团即将出征巴西里约热内卢，参加将于7月14日至26日举行的第五届世界军人运动会之际，我不禁回忆起已经举办了四届的世界军人运动会。
    作为中国人民解放军体育代表团的一名工作人员，我有幸经历了前四届世界军人运动会。16年过去了，回首我军体育健儿征战前四届的日日夜夜，我仍然无法抑制情感的冲动，由衷地为我们祖国有这样一支伟大的军队而骄傲，为我们的军队有这样一支骁勇善战的体坛劲旅而自豪。虽然他们不是在枪林弹雨中做刺刀见红的搏杀，没有铁马冰河、硝烟弥漫的场景映衬，但他们展现在体育竞技场上的不畏强手、勇于拼搏、敢打必胜的战斗作风和披金挂银、奏国歌、升国旗的骄人战绩，同样捍卫了中国军队威武之师、文明之师、胜利之师的形象。
    如今，健儿们又要出征了，亢奋的情绪敦促我拿起笔，打开记忆的闸门，尽可能地把我军体育代表团参加前四届世界军人运动会的情况和自己耳闻目睹的故事呈现出来，既是为了激励新一代军旅健儿在新的历史时期去迎接新的挑战、取得新的胜利，更是为了让更多的人了解、关心、熟悉我们军队里还有着这样一支肩负着特殊使命、为国家和军队赢得了无数荣誉的队伍……
    （一）
    世界军人运动会，对许多人而言可能还比较陌生，由于它问世的时间较晚，知名度不如奥运会响亮，但它已经和正在产生的影响却越来越受到世人的关注。因为它的参加者是全球不同肤色、不同信仰、随时准备打仗的现役军人，是为战争而存在的世界各国武装力量之间在体育竞技场上进行的没有硝烟的“世界大战”。
    要了解世界军人运动会，必须先了解它的发起组织――国际军事体育理事会。第二次世界大战结束后，美国、法国、意大利、比利时、西班牙等国的军队体育界人士商议，为消除战争的阴影，避免战争给人类带来的灾难，加强和增进各国军队之间的和平交往，体育就成为最好的桥梁，他们酝酿要成立一个世界性的军人体育机构来团结、联系各国武装力量，推动世界和平。于是，在1948年的2月，这几个发起国的军事体育要员相邀在法国的尼斯聚会，正式宣布成立国际军事体育理事会，简称“CISM”，该组织以“体育传友谊”为宗旨，致力于在世界各国武装力量之间，通过体育运动和体育教育建立永久的联系。
    目前，CISM的会员国已经从最初的5个发展到现在的129个，已在各个会员国家先后成功组织了几百次体育竞赛、军事体育教育和军事体育科学研讨会，为成千上万的各国军队运动员、教练员和体育官员提供了相聚、相识的机会。为了纪念世界反法西斯战争胜利50周年和联合国成立50周年，同时也为了进一步扩大CISM自身的影响，国际军事体育理事会决定创办一个像奥运会那样的大型综合性运动会――世界军人运动会，每四年举办一届。
    上世纪七十年代初期，我军开始派观察员参加国际军事体育理事会的有关活动。1979年1月，我军在泰国曼谷召开的国际军事体育理事会第33届代表大会上正式加入该组织。自成为CISM会员国起，我军认真遵守CISM章程，始终按照规定和要求履行着自己的责任和义务，从在北京举办1980年的国际军事体育理事会第34届代表大会，到组建2008年的北京奥运会国际军体村，32年来，我军不仅积极地参与CISM的各项竞赛和交流活动，还在我国承担了CISM十多项重大比赛和活动。我军健儿在世界军人运动会上的出色表现，更使我军在国际军体理事会中的影响越来越受到CISM和世界各国军体组织的关注。
    （二）
    第一届世界军人运动会于1995年9月在意大利首都罗马举行。有史以来，世界各国军队第一次相会在和平的旗帜下，欢聚在体育的舞台上，83个国家的军队派出了代表团，共有4017人参加了这个属于全世界军人的体育盛会，被国际传媒称赞为“世界军队史上一次具有特殊意义的和平庆典”。在第一届世界军人运动会上，我军派出了191人的代表团，共夺得13枚金牌、21枚银牌和15枚铜牌，金牌总数名列第三，俄罗斯队以62枚金牌、28枚银牌和37枚铜牌获得第一，意大利以22枚金牌、16枚银牌和13枚铜牌获得第二，我军健儿在国际军体的舞台上首次亮相，就让全世界刮目相看。
    第二届世界军人运动会于1999年8月在克罗地亚首都萨格勒布举行，我军派出239人的代表团参加，共夺得30枚金牌、23枚银牌和15枚铜牌，金牌总数上升至第二位。俄罗斯以45枚金牌、35枚银牌和29枚铜牌跃居第一，意大利队排在第三位。前两届世界军人运动会的成功举办，使许多国家看到世界军人运动会带来的政治影响和社会效益。
    第三届世界军人运动会在意大利西西里大区的卡塔尼亚市举行。西西里因为被描述为“黑手党”的老巢而闻名于世。我怀着一种好奇的心情登上西西里岛，才知道这里还是颇具特色的旅游城市。意大利政府决定把第三届世界军人运动会放在卡塔尼亚市举行，除了这个城市具备举办世界大型综合性运动会所需要的场馆设施等基本条件外，恐怕还有向世界宣传西西里岛旅游的想法。2003年的12月4日至11日，在埃特纳火山脚下的斯佩迪尼广场马西米诺体育场燃起了第三届世界军人运动会的圣火，来自74个国家的1800多名军队运动员在这里“兵戎相见”。此次，我军健儿共夺得31枚金牌、16枚银牌和13枚铜牌，金牌总数仍保持在第二位，俄罗斯代表团以33枚金牌列第一位，东道主意大利代表团以25枚金牌排在第三。我军代表团在这届运动会上创造了若干新纪录：参赛的10个项目队的运动员中前三名的获奖率达到90%；我军选手包揽了游泳女子项目全部17枚金牌，在世界大赛上首次夺得游泳男子项目的金牌；在世界军人运动会上首次获得田径项目的金牌；首次夺得女子现代五项冠军，这也是中国选手在世界大赛上获得的第一枚现代五项金牌。
    第四届世界军人运动会于2007年10月14日至21日在印度海德拉巴市举行，共有102个国家的军队代表团参加。我军派出了220人的代表团，共参加了赛会13个大项中的10个大项，勇夺38枚金牌、22枚银牌和13枚铜牌，7次打破赛会纪录，金牌总数继续名列第二位。其中，1人1次打破1项世界纪录，4人1队7次打破5项赛会纪录，在排球（男、女）、田径、游泳（含跳水）、柔道和摔跤等比赛中取得了许多新的突破：田径运动员崔志德在男子20公里竞走比赛中勇夺赛会首枚金牌；游泳运动员杨礼以28秒09的成绩夺冠，并打破女子50米仰泳世界纪录，这是世界军人运动会历史上打破的第一个世界纪录；田径运动员纪伟在男子110米栏比赛中以13秒44的成绩勇夺第一，并达到奥运会A标；男、女排球队不负众望，分别以全胜战绩双双首次夺得世界军人运动会冠军；杨礼和周雅菲分别夺得游泳项目的四枚金牌，成为第四届世界军人运动会获金牌最多的运动员。
    （三）
    中国军人在世界军人运动会上的出色表现，受到了国际军体官员和各参赛代表团的普遍赞誉。国际军体理事会前主席高拉将军在接受《解放军报》记者刘化迪采访时曾由衷地称赞道：“我曾经多次到中国访问，并深深地为中国展示的强劲体育实力感到震惊。多年来，中国军队在国际军事体育事业发展中扮演了重要角色，中国军人在世界军人运动会等大赛中取得的优异成绩是对国际军体的重大贡献。”
    诚如高拉将军的评价一样，在世界各国军人的竞技场上，中国军人用自己的智慧和力量，让五星红旗一次又一次地升起，让《义勇军进行曲》一次又一次地奏响；在国际军事体育的舞台上，中国军人用自己的过硬作风和良好形象，向世界展示了一个有着五千年文明历史、有着13亿人民的东方大国的军队热爱和平、勤奋进取、豁达开放的面貌。
    胡锦涛总书记在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上发出了“进一步推动我国由体育大国向体育强国迈进”的号召，认真贯彻落实胡总书记的重要指示，在有中国特色社会主义体育事业的建设中走在前面，是我军广大体育工作者义不容辞的责任和使命。现在，机会来了，里约热内卢正等待着全世界各国军队的运动健儿们。即将开幕的第五届世界军人运动会中，我军选手将参加10个大项的角逐，我坚信，我军体育健儿们一定会一如既往，牢记重托，不负众望，攀登新的高峰，再创新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
