〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近期暴雨洪涝风雹灾害造成16省份受灾等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期暴雨洪涝风雹灾害造成16省份受灾
    针对未来强降雨国家救灾预警响应紧急启动
    国家防总紧急通知做好山洪灾害防御工作
    据新华社北京7月5日电 据国家减灾委办公室5日发布的灾情消息，7月1日以来，暴雨洪涝风雹灾害目前造成西北地区东部、华北和黄淮、东北地区、西南地区等16省份200余万人受灾。据国家减灾委办公室统计，截至7月5日15时，此次暴雨洪涝风雹灾害造成201.4万人受灾，15人因灾死亡，6人失踪，2.8万人紧急转移安置，直接经济损失20.2亿元。
    据新华社北京7月5日电 针对未来两天四川盆地大部、川西高原东部、重庆西部、甘肃东南部、陕西南部、河南大部、安徽中北部、江苏大部、湖北西北部等地区可能发生的新一轮强降雨过程，国家减灾委、民政部5日紧急启动国家救灾预警响应，同时向江苏、安徽、河南、湖北、重庆、四川、陕西、甘肃8省市以及郑州、合肥、武汉、成都、西安等5个中央救灾物资储备库发出紧急通知，安排部署此次强降雨过程防范应对工作。
    据新华社北京7月5日电 针对四川汶川等地因强降雨引发局地洪涝灾害，国家防总5日立即多省防汛抗旱指挥部以及黄河、淮河、长江防汛抗旱总指挥部发出紧急通知，要求做好山洪灾害防御工作，确保人民生命财产安全。通知要求，各地要切实把人民生命安全放在第一位，进一步加强领导，落实责任，密切监视雨水情，加强对重要基础设施、山洪泥石流灾害易发区等重点区域的隐患排查。加强山洪地质灾害预测预报和预警，及时转移受威胁地区的群众，妥善安置受灾群众，确保人民群众生命安全。全力做好水库、水电站和工矿企业的安全度汛，加强值班和应急值守，及早发现险情，全力组织抢险。
〖-ZW/正文〗
