〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷霆出击擒毒枭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗公海/张文学/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隗公海 张文学 本报特约记者 李敬伟
    6月26日，是国际禁毒日。当天，吉林省松原市公安局长霍云成打电话给武警吉林省总队松原市支队支队长王金宝，盛赞武警官兵反应神速，协助公安机关勇擒毒枭，斩断了贩毒链条。
    年初以来，吉林省松原市公安局禁毒支队经过艰苦侦察，逐步摸清了一个涉枪涉毒犯罪团伙的底细。开展收网行动时，决定请武警松原市支队协助。
    5月25日晚，涉枪涉毒犯罪团伙头目吕某等犯罪嫌疑人携带管制刀具及冰毒60余克，在松原市宁江区某小区内进行吸毒贩毒活动，被公安机关监控。
    当晚20时40分，一阵清脆的电话铃声在该支队作战勤务值班室响起：“请武警支队立即派兵协助公安机关，对涉枪涉毒犯罪团伙成员实施抓捕……”接到命令，支队长王金宝立即启动应急处突预案，带领参谋长隋学军、作训参谋张亮等组成前进指挥组，政委李长军、副参谋长李云鸿等相关人员成立基本指挥组，坐镇支队指挥中心。
    15分钟后，该支队直属中队20名官兵整装待发，王金宝一边组织官兵快速开进，一边向基指及总队作战值班室报告情况。21时03分，武警官兵到达市公安局，受领抓捕任务。
    “犯罪团伙成员相对集中、人员较多，可能携有枪支、刀具……”21时20分，王金宝根据抓捕任务需要，快速部署兵力，兵分三路，与驻地公安干警混合编成抓捕组、封控组和警戒组，该支队10名特战队员担负突击抓捕任务。
    21时45分，武警官兵及公安干警到达松原市宁江区某小区，警戒和封控组立即对犯罪嫌疑人所在的住宅楼进行封控，抓捕组隐蔽接近犯罪团伙租用的8楼。
    21时55分，随着“咚―咚―”两声巨响，屋门被强行破拆，突击队员快速冲进室内。两名犯罪嫌疑人一见不妙，转身就要跳楼逃跑，王金宝命令狙击手陈昌龙严密监控，并喊话劝说：你们已被包围，必须立即爬回楼内。与此同时，直属中队中队长刘忠辉快速接进，在房屋北侧窗口将欲跳楼脱逃的犯罪嫌疑人紧紧抓住，两名犯罪嫌疑人跳楼的企图被阻止。其余4名犯罪嫌疑人来不及反抗即被突击队员制服，现场缴获赃款32万元、冰毒约60克。
    清点时，发现主犯吕某漏网。张亮立即带领两名特战队员协助公安干警继续执行抓捕任务，于当晚23时15分在宁江区一个冷饮店内将其抓获。接着，武警官兵和公安干警乘胜出击，直捣其他犯罪窝点。
    截至26日9时，这个为害一方的涉枪涉毒犯罪团伙被捣毁。该支队协助松原市公安局共抓获犯罪嫌疑人13名，缴获管制刀具11把。
〖-ZW/正文〗
