〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第九批护航编队抵达文莱访问等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第九批护航编队抵达文莱访问
    5日上午，中国海军第九批护航编队的“武汉”舰和“玉林”舰抵达文莱，开始对文莱进行为期5天的友好访问，并参加在文莱举办的第三届国际防务展和国际舰队检阅等活动。
    据悉，“武汉”舰和“玉林”舰将与美国、巴基斯坦、印度、日本和泰国等十多个国家的舰艇一起参加国际舰队检阅活动。
    （杨清刚、李 德）
    苏丹北南双方领导人承诺南部独立后继续谈判
    苏丹北南双方领导人4日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴会面，双方同意在本月9日苏丹南部地区独立后继续通过谈判方式解决分歧。根据今年1月9日举行的公投结果，苏丹南部将于今年7月9日正式独立。
    北约表示不打算在利比亚展开地面行动
    北约秘书长拉斯穆森4日在俄罗斯黑海海滨城市索契表示，北约在利比亚的军事行动将继续，但不打算展开地面行动，不会向利比亚派遣地面部队。
    北约-俄罗斯理事会大使级会议当天在索契举行。拉斯穆森在会后与俄外长拉夫罗夫共同举行的新闻发布会上说，北约在利比亚实施的军事行动是必要的，否则会有更多人死亡。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
