〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲反导问题缘何再触礁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 峰
    7月4日，在俄罗斯黑海海滨城市索契举行的俄罗斯-北约理事会大使级会议传来一个令欧洲失望的消息：俄罗斯和北约未能就欧洲反导系统问题达成协议。
    去年11月，北约里斯本峰会决定邀请俄罗斯加入其欧洲反导计划，曾让诸多国际分析人士大跌眼镜，也曾给人带来欧洲反导问题能尽快解决的期望，然而索契会议却无情捅破了这个希望气球。
    据报道，俄方在会议上提出与北约制定反导系统互不针对的法律保证，但北约却称没有必要与俄签署这样的法律保证。北约坚持其成员国的安全由北约负责，而不会“外包给第三方”。俄罗斯还提出应制定客观的评估标准，以证明反导系统确实用于应对欧洲大西洋地区以外的潜在威胁，同时必须保障俄罗斯在未来反导系统建设中的平等参与。但北约表示，必须建设北约和俄罗斯两个独立的反导系统，双方以交换信息的方式合作。
    显然，导致欧洲反导谈判触礁的根本原因在于分歧过大，双方都不打算在涉及己方核心安全利益问题上轻易让步。
    出现这种情况并不令人意外，自从欧洲反导计划提出以来，北约一直声称其目的是“防范‘无赖国家’的攻击”，与俄罗斯无关。但此次北约不打算在法律上保证反导不针对俄罗斯，等于完全否定了己方这一说辞，令俄罗斯感觉更加看清了北约的真实目的。虽然北约此前高姿态宣称要与俄罗斯建立“真正战略伙伴关系”，让俄罗斯加入反导计划，但如今看来其合作目标不过是与俄罗斯“交换信息”而已，这并不能满足俄罗斯的安全关切及与北约建立“真正战略伙伴关系”的期望。甚至可以说，俄罗斯多少有些上当受骗的感觉。
    索契会议透露出俄罗斯与北约在反导问题上的实质分歧，凸显出双方互信严重不足。众所周知，北约成立的本来目的就是遏制前苏联。而“冷战”结束后，北约在这一思维惯性作用下采取了不断东扩的做法，不但一直扩到俄罗斯家门口，还提出欧洲反导计划。俄罗斯方面一直视这些做法在压迫俄罗斯战略空间，蚕食俄罗斯安全利益，持强硬反对态度，并多次高调宣称正在研制能突破北约甚至美国反导技术的新一代洲际弹道导弹。
    在这些高调的宣示中，世人也无不领略到俄罗斯重振大国地位的雄心。但很显然，北约尤其是其主导国美国，并不希望俄罗斯坐大。所以虽然双方的谈判进行了多次，动听的外交辞令也说了许多，但一碰到实质问题就不那么像“战略伙伴”了。
    当然，回顾北约和俄罗斯的反导之争也可以看出，双方在斗争的同时始终保持着合作的弹性。所以据俄罗斯媒体报道，俄常驻北约代表罗戈津已确定本月下旬前往美国，与美方就反导问题进一步展开磋商。同时，俄罗斯与北约还共同把目光投向了明年5月芝加哥北约峰会，期望在那时解决反导问题。
    分析人士认为，虽然俄罗斯与北约互信不足，在反导合作上真真假假，但是在国际金融危机阴霾未消，振兴经济仍是各国要务的大背景下，双方都没有足够的资源去开展对抗。相反，它们将继续讨价还价。但在世界格局复杂演变的背景下，俄、美、欧如何达成有效的利益平衡，仍是一道难题。
〖-ZW/正文〗
