〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名团以上领导进连入班搞宣讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/付宝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 付宝华
    “事实充分证明，中国共产党不愧为伟大、光荣、正确的马克思主义政党，不愧为领导中国人民不断开创事业发展新局面的核心力量……”今天上午9时30分，兰州军区某集团军军长何清成来到某通信团执勤站话务班，面对面向大家宣讲胡总书记“七一”重要讲话。这是该集团军百余名军师旅团领导集中精力学讲话，进连入班搞宣讲的一幕。
    据介绍，他们还组织团以上领导干部对胡总书记“七一”重要讲话中的要点进行系统梳理，整理成“学习‘七一’重要讲话百个知识点小手册”，下发基层官兵人手一本。
    此外，还组织百余名动漫和DV骨干结合自己的学习理解，制作成“主题主线新亮点”电子动漫和“生命线新诠释”电子DV短片，发布在集团军“拂晓在线”局域网和“拂晓育人信息台”上，引得官兵们争相观看。
    （本报兰州7月5日电）
〖-ZW/正文〗
