〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台上的话讲得针针见血，台下的人听得怦然心跳……南京军区某集团军安全管理工作会既有“火药味”，又有“中药味”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会场没给“面子”留位子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/罗正然/刘苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台上的话讲得针针见血，台下的人听得怦然心跳……南京军区某集团军安全管理工作会既有“火药味”，又有“中药味”――
    会场没给“面子”留位子
    ■本报特约记者 邱柏星 特约通讯员 罗正然 刘 苑
    “那天走出会场，我背上湿了一大块，仿佛洗了个 ‘热水澡’！”提起6月底的安全管理工作揭短亮丑会，南京军区某集团军一位师长这样说。的确，那是一次令人心跳加速的会。军长、政委脱稿点问题，句句直截了当，一针见血。台下数十名师、旅、团领导听得心里直打鼓。
    会议一开始就直奔主题。各级主官逐个发言，没一句官话套话，上来就说自家存在哪些问题，原因是什么，下一步怎么办。不过，集团军领导还是觉得“火药味”不够浓。
    “这次大检查中，我们发现了一些始料不及的问题。比如，某师竟多出一件器材，还有几名转业干部多年没报到，管控失范……”集团军王政委的几句话，让会场的气氛瞬间凝固。
    “我想问各位，为什么集团军每次检查，总能抓出一把问题，而我们的各级领导，置身部队却发现不了？”集团军蒋军长发问，让刚发完言的不少同志绷紧了神经。
    在接下来的发言中，集团军领导不给问题留一点“面子”。即便对承办会议的某旅，也没个好脸色，直指这个旅在计算机管理方面存在的责任缺失。“老是怕得罪人，你这官当得就不得罪人？”集团军领导说，“不得罪少数人，就会得罪大多数人；不得罪犯错误的人，你得罪的就是组织！”
    紧接着，集团军领导结合检查中看到的、听到的情况，狠批个别干部超编用人等现象。他严厉告诫各级领导干部：“你们不要光想做官，要多想做事；不要光想那点家业，而要多想创业；不要光想功名，还要想着功课！”
    讲问题，也不忘教对策。集团军领导揪出并剖析了20多个各单位汇报时没有谈到的问题，教大家运用辩证思维认识问题，运用逆向思维倒查责任，运用创新思维解决矛盾。
    “这会开得好！既有 ‘火药味’，还有 ‘中药味’，既揭疮疤又疗伤！”一位团长说。
〖-ZW/正文〗
