〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    献礼建党90周年――
    国缘V9在京开启
    6月19日，江苏今世缘酒业股份有限公司献礼建党90周年精心研制的高端白酒国缘V9，在北京人民大会堂开启面世接受品鉴。
    此次国缘V9开启仪式，引起了各界人士的高度关照，来自北京、江苏、香港的高端人士，媒体负责人参加了仪式，对国缘V9给予了高度评价。
    据介绍，国缘V9共有两款产品，一款是68度的珍藏版，沿袭传统手工酿造技艺，精雕细琢，采用中高温曲，经长期发酵，酿制1斤国缘V9，需10余斤粮食，用陶坛贮存，为酒中珍稀之品，酒体醇厚绵甜，丰满细腻，酒度高而不烈；另一款是42度的商务版，汇集中西方酿酒技艺之精华，经陈年老熟，精心酿制而成，色如琥珀，呈复合香型，入口相继产生蜜香、甘草香和酱香，口感丰满醇厚。
〖-ZW/正文〗
