〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都市公共安全事故为何一再发生？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢国强/李志勇/李亚红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都市公共安全事故为何一再发生？
    ■新华社“新华视点”记者 卢国强 李志勇 李亚红
    转瞬之间，一位少年生命戛然而止……7月5日北京地铁四号线动物园站自动扶梯安全事故，还造成了3人重伤、27人轻伤。
    就在两周前，两位年轻人在北京暴雨中因井盖脱落被下水道吞噬。“首善之区公共设施都是这样，真是让人无语！”网民aatree说。
    鉴于北京公共安全事故一再发生，新华社“新华视点”记者进行了追踪采访。
    “赔偿不能弥补我们的伤痛！”
    北京市相关部门5日16时通报，北京地铁四号线动物园站事故已造成一名男孩死亡、3人重伤，另有27人轻伤，已有9名轻伤者出院。
    冷冰冰的数字，难掩当事人的心痛。
    “很多人倒在电梯下，人压人成了一堆，那个死去的孩子和他的父亲被压在最下面。”一位伤者在北大人民医院对记者回忆：“电梯本来是向上走的，突然间变成向下，手扶皮带也向下走了。”这名伤者说，他原计划带孩子到动物园玩耍，在事故中扭伤了脚，擦伤了胳膊，所幸孩子没有大碍。
    “这个时间带孩子到这里的，大部分是去动物园玩，估计死去的那个孩子也是。距离动物园的大门只有几百米了……”说到这里，他难过地低下了头。
    记者从北大人民医院了解到，死去的孩子来自安徽，同行的还有父亲和姐姐。而现在，男孩的父亲脊椎受伤，被送进了重症监护室急救；姐姐因为头部受伤，已经被转送到北京儿童医院救治。一家人从此天人永隔。
    北京京港地铁公司新闻发言人杨苓说，京港地铁公司将尽全力做好伤者的救治工作，负责伤者检查、救治、治疗等相关费用，待事故原因调查清楚后，再对赔偿等问题进行处理。
    “赔偿不能弥补我们的伤痛！”一位伤者家属对记者说。
    首都地铁：连续出现安全故障
    虽然京港地铁公司解释称，发生事故的电梯仍在质保期内，并在6月22日刚刚进行了例行检查和保养，但这并不足以平复公众的愤怒。
    就在事发前一天，北京地铁四号线安河桥北站至北宫门站隧道一侧的电缆突然脱落，造成区间轨道停电，该路段无法正常通行，百余名乘客在中关村站被统一要求下车。
    在对公众的解释中，京港地铁公司称事发路段“出现电路故障”，导致“列车通过能力降低，间隔加大”。
    被指“轻描淡写”“过于专业”的解释，以及短时间连续发生突发事件，让公众对地铁公共安全表示质疑。
    事实上，类似5日发生的电梯故障在北京地铁并不是第一次。2008年3月4日，2009年12月8日，北京地铁曾连续发生电动扶梯故障，造成多名乘客受伤。
    5日12时，记者在事发现场看到，动物园站A出口和D出口依然处于封闭状态，很多乘客由于不了解情况，在没有指引的情况下依然走向这两个出口，发现封闭后才折返向C出口，导致C出口人员集中。
    站厅内的自动售票机前排满了购票的乘客，由于自动售票机只接受5元、10元的纸币和1元的硬币，很多乘客没有合适的零钱，也没有找到换零钱地方，同时也没有人工售票点，自动售票机前比较拥挤。
    每次发生突发事件，有关方面总表示“已经启动应急预案”，但“预案”预在哪里？
    都市公共安全如何以人为本？
    北京地铁可谓是全国最繁忙的地铁之一，连续发生的公共安全事故再次敲响了警钟。
    有分析认为，随着北京城市人口密度的飞速增长，市民对公共出行工具的需求和要求与日俱增，与运力和运量的不足形成了鲜明的矛盾，也给公共交通安全带来巨大的隐患。
    中国交通运输协会城市轨道交通专业委员会主任高毓才坦承，北京地铁运营情况表明，地铁在规划和设计上滞后于城市及人口的飞速发展。事故背后反映的是地铁交通人流过大，系统不堪重负；应该采取必要的手段，限制或减少地铁的人流量。
    “这本是不应该发生的惨剧。”国家行政学院教授竹立家表示，首先要拷问公共设施建设的质量问题。“在公共场所的建设中，为了利润，商家会不会花高价买质量最好的设备？往往商家认为，发生事故是小概率事件。”
    北京地铁扶梯事件发生后，各方表态并未涉及责任追究问题。这不禁让人联想到刚刚过去的北京暴雨。在6月23日的北京暴雨中，24岁的满洪浩和19岁的杨铁贞因为井盖脱落被卷入下水道，不幸遇难。石景山区政府相关部门称，事故并非人为导致，而是因为天气缘故，因此，不应承担赔偿责任。
    专家指出，有关部门一方面要加紧弥补监管漏洞，防范更多问题出现；另一方面还要勇于承担责任，回应公众的质疑。
    （据新华社北京7月5日电）
〖-ZW/正文〗
