〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏省总队“双推双考”提高选人用人公信度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整干部七百名未见一封告状信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桐/薛兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江苏省总队“双推双考”提高选人用人公信度
    调整干部七百名 未见一封告状信
    本报讯 李桐、薛兵报道：6月底，武警江苏省总队联合工作组的一项调查显示：年初提拔任用的56名团职干部，全部胜任本职工作，群众满意率达98.7%。该总队党委运用“双推双考”机制，使选人用人的透明度和公信度明显提高。去年以来，他们调整干部700多名，没有出现一封告状信。
    为防止干部选拔任用出现程序不明、尺度不一、用人不当等问题，这个总队探索出“群众推荐与组织推荐相结合、平时考察与集中考核相结合”的“双推双考”机制。去年4月，新机制首次启动，总队机关公开选调5名营连职干部。在个人自荐和基层推荐基础上，选调小组对候选人组织群众评议，11名推荐率低于70%的候选人被取消资格。入围的26名候选人在集中考核中同场竞技，最终综合素质高人一筹的王积建等5人脱颖而出。如今，这5名干部在新的工作岗位上已成为行家里手。
    “双推双考”的关键，是坚持群众不推荐的不研究、下级组织不推荐的不研究，防止少数人说了算。每次干部调整，总队党委都把岗位名额、基本条件和程序步骤及时向官兵公布，并规定民主测评优秀率达不到80%的人选，一律不列入组织推荐范围。总队政委张红朝坦言，今年干部送学工作开始后，确有干部四处托人说情，结果“双推”机制发挥了挡箭牌作用，最终选定的21名干部，民主测评优秀率都在90%以上。
    尊重群众公论，并非简单地以票取人。总队党委坚持定量分析与定性分析相结合、定期考察与集中考核相结合，真正把干部德才素质、现实表现、工作实绩搞准确，让拉关系、告黑状等不良行为失去了市场。他们科学优化集中考核的内容与方法，理论测试、面试答辩、军事比武全部公开透明，评委集体监考、当场阅卷、现场亮分，考核结果为党委决策提供了可靠依据。在年初的干部调整中，3名未通过集中考核的干部被暂缓晋升，形成了能者上、庸者让的鲜明导向。
    “双推双考”使群众认可与组织认定实现了统一，风气正了，部队上下心齐气顺，全面建设蒸蒸日上。总队长于铁民介绍说，去年以来，该总队出色完成了上海世博会安保等重大任务，10余项工作受到武警部队表彰。
〖-ZW/正文〗
