〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省恩施市积极维护军人军属合法权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对涉军案件审理做到“四快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓鑫/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对涉军案件审理做到“四快”
    6月20日上午，湖北省恩施市军属金友斌家中，数名群众围坐院内，一名身着军装的男子正侃侃而谈。突然，数名身着迷彩服的执勤队员与警察冲进院内，长期假冒军人进行诈骗活动的王某落入法网。
    这是恩施市打击涉军违法犯罪行为的一个典型事例。近年来，当地针对军属的诈骗等违法犯罪问题有所增多，该人武部协调县委、县政府出台了《关于做好维护军人军属合法权益工作的决定》，把涉军维权工作纳入全民普法总体规划，成立由军地领导、有关部门参加的军人军属维权服务中心。对涉军纠纷和案件，坚决做到快受理、快立案、快查处、快起诉。
    维权服务中心成立后，为军人军属维权开辟了“绿色通道”，共受理军人军属法律咨询百余人次，接待来访200余人次，协助地方受理涉军案件20余起，有效维护了军人军属的合法权益。此外，他们还开展经常性普法宣传活动，先后编印普法宣传材料6000余份，开展各种形式的普法教育20余次。
    （邓 鑫、杨 彪）
〖-ZW/正文〗
