〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲话精神贯彻到实际行动中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/严满伟/蔡炎/罗文义/罗晨/彭江/柏贵念/宋海军/王辉/赵阳/孙彦伟/张庆祝/王晓平/庄金龙/章锋达/景佳/贾崇景/杨亚斌/方宗超/林满里/姚凤群/王庆泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪大鹏、特约记者严满伟报道：7月4日晚，南京政治学院学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神系列讲座拉开序幕。同时，学院马克思主义理论教员根据课程特点及时调整充实教育内容，第一时间将讲话精神有机融入日常教学内容。
    本报讯 蔡炎、特约记者罗文义报道：广西军区在组织官兵原原本本学习胡总书记“七一”重要讲话内容的基础上，邀请军地院校专家教授举办讲座，进一步营造学习讲话浓厚氛围。
    本报讯 罗晨、彭江报道：正在高原某地驻训的武警8742部队2000余名官兵，通过报纸、广播等媒体认真学习胡总书记“七一”重要讲话，纷纷表示要以饱满的工作热情和昂扬的斗志为少数民族地区和谐稳定作贡献。
    本报讯 柏贵念、宋海军报道：第二炮兵某团开设“常委讲坛”，党委常委结合部队建设实际讲感受谈体会，帮助官兵深化对讲话精神的理解和把握。
    本报讯 王辉、特约通讯员赵阳报道：在学习领会胡总书记“七一”重要讲话精神时，武警青海省总队官兵表示，驻地是多民族聚居地区，落实讲话精神就要为维护驻地社会和谐稳定、民族团结作出新贡献。
    本报讯 孙彦伟、特约通讯员张庆祝报道：7月4日，济南军区薛城干休所组织全所12名老干部、老党员开展“忆党史、颂党恩、跟党走”座谈会，老同志们饱含深情地重温了我党90周年的光辉历程和取得的辉煌业绩。
    本报讯 王晓平、庄金龙报道：兰州军区某炮兵团在学习胡总书记“七一”重要讲话中，依托团队构建的信息化、网络化、模拟化平台，把学习讲话同推动团队信息化建设紧密结合起来。
    本报讯 章锋达、景佳报道：南京军区某团“坚守英雄连”在学习胡总书记“七一”重要讲话中，组织官兵热议党的丰功伟绩，从身边的变化真切感受党的伟大。
    本报讯 贾崇景、特约记者杨亚斌报道：为帮助官兵充分领会胡总书记“七一”重要讲话精神，广州军区联勤部组织编写宣讲提纲，编印知识手册，并组织各级理论骨干深入“场、站、室、所、库”等小远散直单位宣讲。
    本报讯 方宗超、林满里报道：7月5日，云南边防某团300余名党员齐聚在神圣的界碑前，重温入党誓词，纷纷表示要在本职岗位上建功立业，用实际行动学习贯彻好讲话精神。
    本报讯 姚凤群、王庆泽报道：连日来，某通信总站官兵纷纷撰写学习体会，交流心得。中士荀元飞说：“我一定认真学习胡总书记‘七一’重要讲话，为党和人民再立新功。”
〖-ZW/正文〗
