〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进来是块铁出去是块钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀共产党员、南京军区某防空旅班长袁超真情爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/王余根/周林/朱晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进来是块铁 出去是块钢
    ――优秀共产党员、南京军区某防空旅班长袁超真情爱兵纪事
    ■本报记者 赵风云 特约记者 王余根 周 林 通讯员 朱晓峰
    主人公小传 袁超，男，1988年1月出生，2006年12月从上海入伍，现任南京军区某防空旅五连一班班长。先后带出6名骨干，11名优秀士兵，2010年7月被评为集团军优秀共产党员，2010年12月被评为军区“何祥美式爱军精武标兵”，荣立三等功1次。
    6月中旬，南京军区某防空旅“十佳班长”表彰会出现感人一幕：给五连一班班长袁超颁奖时，原定5分钟的士兵夸班长时间，整整延长了15分钟，被掌声打断了11次，台下的官兵被感动得热泪盈眶。
    这是一位怎样的班长，为什么战士们如此喜爱他？
    爱是一种“热传递”――
    他像个 “超级家长”，深深关爱着每一名战士
    去年 “五一”，新兵尚飞的父母千里迢迢来到部队。他们最想见到的不是自己的儿子，而是一个叫袁超的班长！
    尚飞入伍时年龄小，卫生习惯也不好，常常不洗脚不换袜子，结果脚气越来越严重，右脚趾缝间常常发炎化脓，大口子一直裂到脚掌，走路一瘸一拐的。
    袁超发现情况后很是心疼。吃过晚饭，他端来一盆热水为尚飞泡脚。脱鞋袜的时候，散发出一股恶臭，尚飞不禁捂住了鼻子，可袁超连眉头都没皱，就蹲在地上帮他泡脚洗袜。
    随后，袁超拿针小心地挑破尚飞脚上的脓包，轻轻挤掉脓血，修剪干净后，仔细涂好药膏。怕尚飞睡觉时弄脏被子，袁超还拿来毛巾，帮他把脚包了起来。
    尚飞当时很感动，但转念一想，也许是因为新兵刚入营，班长要做做样子。谁知，第二天吃过晚饭，袁超又端来一盆热水为他洗脚、护理。
    就这样，经过袁超半个多月的精心护理，尚飞的脚气痊愈了！
    尚飞把这件事告诉家人。妈妈很惊喜，还有这样好的班长？老两口执意要来看看这个让他儿子无比佩服的班长。
    和袁超近距离接触了几次，尚飞妈妈服了：这位班长有一颗金子般纯净的心，他用爱感动了身边的每一个人。
    新战士郭向阳每年冬天都会患感冒若干次，因为他夜里总会踢被子。没想到当兵后的第一个冬天，他居然没有感冒，踢被子的毛病也改了。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    原来，袁超每天都晚睡半小时，给全班战士一一掖好被子。凌晨两三点钟，他还会爬起来，看看战士们睡得好不好，帮他们盖盖被子。当班长3年，袁超几乎每个夜晚都是这么做的。
    在战士们眼中，袁超是个“超级家长”，处处关爱着身边的每一名战士。考虑到新战士刚入营容易出现身体不适，他自备了“小药箱”；听说新战士小齐的父亲腰有毛病，他托家人从上海买来特效药悄悄寄去；晚上下大雨，他悄悄起床为哨兵送去雨衣……
    袁超来自大上海，也是个独生子，为什么对战士们如此体贴？面对记者提问，袁超淡淡地说：“爱是一种 ‘热传递’。我到部队后，两任老班长都给了我无私的关爱，才让我有了今天。现在我当班长了，关爱身边的每一个战士也是应该的。”
    没有带不好的兵――
    他像个“魅力大哥”，欣赏并包容身边的每一名战士
    袁超最烦别人问他：“你班里有没有刺头兵？”在他眼里，没有带不好的兵，只有没下到功夫的带兵人。
    他把别人最挠头的两个兵带成了最得意的兵。小个子列兵徐周杰便是其中之一。
    徐周杰来自闽南，带着几分山里娃的稚朴。初进军营，由于个头小，反应慢，徐周杰成了新兵连名副其实的“小尾巴”。
    一次3公里越野比赛，全班又因为他“拖后腿”，没有拿到名次。徐周杰急了，主动跟班长袁超表态，以后每天早起半小时练跑步，袁超点点头。他第二天清晨起来一看，袁超早就穿好衣服在操场上等他了。
    “你相信吗，班长一直陪我跑了3个多月。”徐周杰感动地说。他现在跑5公里的成绩是19分钟，比好多大个子都强！
    有段时间，徐周杰也“恨”过袁超。因为每天中午读报时，袁超总让他上台领读。徐周杰有些字不认识，普通话又说不好，经常是他在上面读，下面有人偷偷地笑，弄得他很不自在。不过，徐周杰慢慢理解了袁超的良苦用心。“七一”前夕，营里举办党史军史知识竞赛，徐周杰拿了亚军。
    排长高校跟袁超朝夕相处两年多，对他的爱兵之情感同身受：袁超休假20天，给班里打了15个电话，把每名战士的情况挨个问过两遍。
    袁超也碰过“钉子”。不过滴水穿石，他凭的是宽容，靠的是耐心。
    2009年3月，新兵端木方桢下连时，没人想要。为啥？他家庭条件优越，到部队后依然我行我素。袁超把他要到自己班里，带他学理论，他说自己文化水平低，听不懂；给他讲训练动作要领，他一会儿头痛，一会儿肚子疼，到卫生所却什么病也查不出来。
    一个星期过去了，虽然袁超处处关心他，端木方桢却依然故我。几名同期下连的新兵看不下去了，想“修理修理”这个油盐不进的端木。袁超却笑着摆摆手：“别看端木表面不领情，其实他内心的斗争已经到了一个节点上。这时候我们如果放弃他，他又会回到原点；如果拉他一把，他可能就会走上一条新路。”
    没过几天，端木脚上长了一个大水泡，行动不便。袁超遵照医嘱，每天定时为他排脓，给他洗衣送饭……
    端木终于绷不住了，哭着对袁超说：“班长，要是我再不努力，我就不算个男子汉！”打那以后，端木彻底变了，一段时间下来，几乎所有训练课目都在连里名列前茅。
    不可否认，80后、90后战士身上都带着鲜明的社会烙印，学历、经历、个性、兴趣爱好大不一样，一个班俨然一个小社会。面对战士不同的“底色”，袁超秉持一个信条：“改变不了战士的过去，但可以改变战士的未来。”
    2008年底入伍的刘伦，是个有着5年烟龄的“烟枪”，家人为了让他戒烟，不知想了多少办法，都无济于事。
    刘伦分到一班后，袁超郑重地告诉他：班里成立了“戒烟互助组”，由你担任组长，组员是阎文亮和王新鹏，3人互相监督。
    一天晚上，刘伦的烟瘾又上来了，躺在床上翻来覆去很难受，便偷偷起床跑到晒衣场。邻床的阎文亮立即悄悄跟了上去。刘伦刚掏出一根烟，阎文亮就出现在他面前，半开玩笑地说：“组长，你抽烟也不叫上我啊？”刘伦的脸一下红到脖根，急忙解释道：“我没抽，只是闻闻。”说完，赶紧把烟扔了。
    班务会上，袁超就这件事表扬了刘伦。经过半年努力，班里3个“烟枪”彻底戒除了烟瘾，训练成绩也有了很大进步。临退伍时，刘伦抱着袁超动情地说：我能成长为优秀士兵，是班长你一点一滴关爱帮助的结果。
    “袁超带的班是个小熔炉，进来是块铁，出去是块钢。”旅长王宁如此评价。
    用心播撒成长的种子――
    他像个“金牌教练”，把班里的战士都带成了“军营达人”
    80后、90后年轻人几乎都爱看电视里的“达人秀”节目。五班班长余利杜是个90后，也是战士心目中的“军营达人”，黑瘦、沉稳，军事素质呱呱叫。
    余利杜就是袁超带出来的兵。
    入伍前，余利杜是个“高级蓝领”，学过数控机床修理，当过车间主管。来部队后觉得太枯燥，打定主意混两年走人。袁超认准了余利杜是个好苗子，总是晓之以理、动之以情：“你素质不错，在部队干出点成绩，回家不是能安置得更好吗？”“现在你是军人，不能只想打工，也要想着打赢。”
    前年10月，连队在靶场驻训，余利杜接到家里电话，说姐姐因与姐夫感情不和离家出走，父亲不在家，姐夫就到他家闹事，还打伤了妈妈。性格冲动的余利杜，放下电话就要回家找姐夫算账，结果被袁超拦住了。
    余利杜当时觉得很窝囊，不愿理睬袁超。袁超也不跟他计较，一边劝慰他，分散他的注意力，一边给他父亲打电话，及时向连队干部报告情况，请旅里协助解决。后来这件事情解决得很好。家里人知道后特别感谢袁超，余利杜自己也后怕，要是当时头脑一热跑回去，还不知会整出什么事呢！
    事实证明袁超没有看走眼。余利杜当兵第一年被评为优秀士兵，第二年入了党，参加教导队集训比武，拿了全旅第一。
    袁超把爱兵看成是爱部队、爱事业的一部分，因此他爱得深沉，爱得情真意切。
    二班班长翁天涌，也是袁超带出来的90后“达人班长”。
    刚入伍那会儿，翁天涌独来独往，一个星期都不跟人说几句话，被认为有自闭症倾向。原来，他来自广西山区，听不懂普通话，加上第一次远离家乡，心里很紧张，遇事也不敢多问。
    新兵下连时，袁超对教导员刘伟说：“像翁天涌这样的战士，需要多关心他、培养他，就把他交给我吧。”
    每天晚上9点半至10点，袁超都会带着翁天涌看书写字。翁天涌觉得奇怪：“班长，我跟你非亲非故，家又隔得那么远，将来我退伍了都不一定能联系上，你为什么对我这么好？”
    “作为班长，培养你是我的责任啊。”袁超温和地回答。现在，翁天涌也成了一名班长，他深切地体会到了这份责任有多重要。
    作为一名班长，袁超既有人文关怀的魅力，也有知识“领跑”的能力。他入伍时只有初中文化，后来被评为旅里“十大理论学习之星”，还取得了自考大专文凭。在他的带动下，全班战士都爱学习，旅图书馆里，就数袁超班里的战士借阅登记最多。
    袁超从全旅几百名班长中脱颖而出，高票当选“十佳班长”。表彰大会上他的获奖感言是：战士的成长进步就是对带兵人最好的回报。我喜欢部队的生活，更喜欢我的兵，我心中，兵最重！
    短评
    把爱洒向战士心田
    优秀共产党员、下士班长袁超，用爱诠释班长职责，用真情包容战士个性，倾力关注战士成长，展现了新时期“军中之母”的时代魅力。
    当今战士成长环境不同，学历阅历不同，性格爱好也不同。在他们眼里，班长是什么？是标杆，是足够自己冲锋多年的制高点。事实上，战士就是在班长的一言一行中确定自己的军旅坐标的。
    爱拥有一种强大无形的力量，能感化人，更能感召人。战士有困难、遇挫折，首选班长作为自己的第一倾诉人。当班长就要像袁超那样，把战士当作亲人来对待，把爱洒向战士心田。
    每个战士都有自己的优缺点，需要欣赏和尊重，鼓励和包容。当班长就要像袁超那样，善于发现战士的闪光点，不抛弃不放弃，让战士感受到尊严和快乐。
    责任心是干好工作的前提。当班长就要像袁超那样，始终胸装责任，把战士的成长进步放在心上，知兵、爱兵、为兵。
    一个人只在自己的故事里当主角，是平凡；在别人的故事里成为不可或缺的角色，才是境界。像袁超那样爱兵带兵，就能获得这样的人生境界。我们相信，基层连队必将涌现出更多袁超式的新时期好班长。
    上图由郭敏杰摄
〖-ZW/正文〗
