〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆先进性岗位见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队党员干部畅谈胡总书记“七一”重要讲话学习体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永葆先进性 岗位见行动
    ――全军和武警部队党员干部畅谈胡总书记“七一”重要讲话学习体会
    本报北京7月5日电 万里晴空，朵朵伞花从天而落。今天，广州军区某部正在进行伞降训练，最先抵达地面的20多人，胸前都佩戴着党员标志；刚刚被表彰为全国优秀党务工作者、被誉为新时代优秀基层“党代表”的南京军区某团指导员李晓钰，从纪念大会上返回部队后，立即换上迷彩服直奔训练场……连日来，记者踏访座座军营，处处可见党员干部“处处当标杆、打赢当先锋”的忙碌身影。伴随着学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话的不断深入，一个立足岗位践行党员先进性的新高潮，正在全军和武警部队蓬勃兴起。
    “胡总书记在讲话中深刻总结了我们党保持和发展马克思主义政党先进性的根本点，提出了在新的历史条件下提高党的建设科学化水平，始终保持马克思主义政党的先进性和纯洁性的目标任务。”军事科学院、国防大学和国防科学技术大学的专家教授在讨论中说，先进性是我们党的生命所系、力量所在，保持先进性是党的建设的永恒主题。南京军区司令部某大队政委肖卫平说：“90年来，我们党之所以能够带领全国各族人民完成和推进‘三件大事’，取得举世瞩目的辉煌成就，很重要的一条，就是始终保持和发展了马克思主义政党的先进性。”
    党的先进性决定着军队的先进性。坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂，是我军从胜利走向胜利的根本保证。正在现场指导野外驻训的北京军区某红军师政委李西楼说：“全面履行新世纪新阶段我军历史使命，首先必须始终坚持以党的旗帜为旗帜，以党的宗旨为宗旨，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，永葆人民军队的性质、宗旨和本色。”
    党的先进性首先表现为思想理论上的先进，党的理论创新每发展一步，军队的理论武装就跟进一步。成都军区某高炮旅、武警山东省总队和南京军区海勤疗区的党员干部在讨论中一致认为，以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，要求我们必须紧跟马克思主义中国化时代化大众化步伐，深入学习和掌握马克思列宁主义、毛泽东思想，深入学习和掌握中国特色社会主义理论体系，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    “对国家而言，发展是硬道理；对军队而言，打赢是硬道理。”正在参加济南军区四级首长机关信息化集训的同志表示，作为军队党员，一定要响应胡总书记的号召，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，以推动国防和军队科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，带领部队持续兴起大抓军事训练的热潮，不断提高打赢能力。
    先进不先进，主要看行动。东海舰队“海空雄鹰团”、兰州军区“科学发展好九连”、江苏省军区、空降兵某师“红三连”、董存瑞生前所在部队的党员干部谈到，军队党员践行先进性要求，就是要依靠自身的模范作用和过硬作风，团结和带领广大官兵创科学发展之先、争履行使命之优。武警焦作市支队政委曹瑞忠说，要把先进性要求落实到学习、工作和训练的方方面面，推动基层建设全面发展进步。
    “这些年来，第二炮兵力量建设经历了多次跨越，每次跨越都源于国防科技的创新发展和武器装备的更新换代。”集多项国家和军队科研成果于一身的第二炮兵某装检研究所所长王国庆深有感触地说：“全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，实现国防和军队建设跨越式发展，必须紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，走中国特色军民融合式发展路子，加快科技进步和创新，提高国防科技和武器装备自主创新能力。”
    （综合本报记者、特约记者和通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
