〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中赞歌献给党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军转干部束传贤举办个人作品音乐会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛 逊
    7月3日晚，南京军区前线大剧院内歌声飞扬。为庆祝中国共产党成立90周年，“心中赞歌献给党――束传贤作品音乐会”在此精彩上演。
    束传贤1974年入伍，1998年转业，现任南京市鼓楼区委宣传部副部长。为了喜庆中国共产党90华诞，束传贤在近一年来的业余时间里自己作词作曲，创作了一批歌颂党的歌曲。在音乐会的四个乐章里，他用感恩的音符表达对党、对祖国的一片深情；用心中的旋律表达对军营、对故乡的深深眷恋。这既是一位老兵献给党的生日礼物，更是一名党员向党表达的忠诚誓言。
    《红烛耀中国》歌曲开场后，进入第一乐章“铭记党恩”。央视青歌赛通俗唱法金奖得主沈菁演唱了《南湖红莲》。同时，《和谐之声》《爷爷有了农保卡》《安康》等歌曲，唱出了对党的感恩，对和谐家园、小康生活、幸福民生的赞美。在第二乐章“感恩祖国”中，观众能真切感受到他对祖国母亲的感恩情怀。《阳光家园》《跟随你的心永恒》《感恩祖国》等一首首炽热的感恩曲，捧出的是一颗滚烫的赤子心。第三篇章“眷恋军营”是束传贤的一组军旅歌曲，《正步走人生》《再见吧战友》和《回首军旅》，带给观众是一种强烈的战斗气息、一段铿锵的钢铁旋律、一片绚烂的军营色彩和一股蓬勃的青春力量。当过兵的束传贤有两个故乡。第一故乡在安徽舒城，第二故乡在江苏南京。在第四乐章“情系故乡”中，《山前绿茶山后竹》《老家小巷》《牵手万佛湖》《南京在微笑》唱出了他对两个故乡的款款深情。整台音乐会在一曲优美高亢的领唱与合唱《旗帜之光》的高潮中落幕。
〖-ZW/正文〗
