〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让远航睡眠更加舒适〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵湘锋/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ05〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵湘锋、特约记者陆文强报道：海军装备部本着以人为本原则，巧妙地改变床铺设计形式，日前推出新型组合式住舱，既保证了官兵睡觉的舒适性，又能根据需要调整居住人数，实现了住舱多功能化。
    水兵有句顺口溜：开会坐马扎、睡觉放挂板。所谓“挂板”，就是舰上放下来只有70厘米宽的床铺，铺间高度50厘米，舰员休息容易相互影响。为了让官兵远航训练期间睡得舒适安心，海军装备部广州军代局与地方联手攻关，设计出新型组合式住舱。记者在某型保障舰艇上看到：单人住舱摆放着一张单人床和一张折叠式沙发，隐藏于顶部天花板的液压式吊床收放自如，可随时降下作为备用床铺，1分钟内就可以将单人间变换成两人间、3人间和4人间，床铺宽度和铺间高度比火车卧铺还要大。新型住舱还采用了减震降噪技术和变风量空调系统，关上门窗后，空气依旧流通无阻，外部噪音几乎可以忽略不计。
〖-ZW/正文〗
