〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐之音传五洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新时期中国推动建设和谐世界外交实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/詹奕嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电（记者刘东凯、詹奕嘉）在新世纪第一个10年里，世界多极化、经济全球化深入发展，全球经济治理出现新变革，科技创新孕育新突破，新兴市场国家合作蓬勃发展，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲。
    以胡锦涛为总书记的党中央，统筹国内国际两个大局，维护和用好重要战略机遇期，积极倡导和推动建设“和谐世界”，引领全方位外交取得新的重大进展。中国国际地位和影响空前提高，在国际舞台上发挥着越来越重要的建设性作用。
    2005年4月22日，在雅加达亚非首脑会议上，中国国家主席胡锦涛明确提出建设“和谐世界”的主张。
    2005年9月15日，胡锦涛在联合国成立60周年大会上发表题为《努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界》的演讲，全面阐述了“和谐世界”的丰富内涵。
    2007年10月，中共十七大提出了做好新形势下外交工作的指导思想和重要方针，“努力推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界”被写入中国共产党章程修正案。
    在独立自主的和平外交政策指引下，中国对内坚持科学发展，对外坚持和平发展；对内致力于构建和谐社会，对外推动建设和谐世界，同世界各国的友好合作全面推进。
    近年来，中国逐步同各大国建立了不同类型的新型合作关系或建设性伙伴关系。1月19日，中美两国发表《中美联合声明》，确认中美双方将共同努力，建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。中俄建立了平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系。中国同欧盟建立了全面战略伙伴关系，同日本建立起战略互惠关系。中国积极参与金砖国家、“发展中五国”等对话机制，同新兴大国之间合作日益增强。
    中国一向致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐周边。中国不断加强同发展中国家的团结和合作。中国外交双边与多边并行，传统安全与非传统安全并重，政治、经济、外交、军事、文化等各方面相得益彰、互为促进、全面发展的新型模式已经初步形成。
〖-ZW/正文〗
