〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警指挥学院开办“中国武警大讲堂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荟萃名师大家传播时代之声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警指挥学院开办“中国武警大讲堂”
    荟萃名师大家传播时代之声
    本报讯 贾国祥、记者郭建跃报道：欢庆中国共产党成立90周年之际，红色经典话剧《保尔・柯察金》在武警指挥学院“中国武警大讲堂”开演。该讲堂自2009年6月开办以来，已举办讲座、演出近百场，有众多知名专家在此登台，成为深受官兵欢迎的文化品牌。
    “中国武警大讲堂”以“开启创新智慧，弘扬优秀文化，交流学术成果，促进教学相长”为主题，设置时事政治解析、军事理论前沿、人文艺术教育、武警学术研究、优秀传统文化5大板块。讲堂面向部队、服务学员、惠及官兵，通过专家、学者对当代中国与世界政治、军事、人文等领域相关知识的传播，在专家、学者与学员之间开通一列思想文化交流的“直通车”。
    走上“中国武警大讲堂”讲台的，有著名专家学者，也有来自执勤处突一线的指挥员，他们的讲座，集思想性、学术性、知识性、普及性于一体，汇集了军内外高端专家、学者的智力成果。
〖-ZW/正文〗
