〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在辽宁考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗物价会得到有效抑制1000万套保障房目标坚定不移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/陈梦阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳7月5日电（记者赵承、陈梦阳）7月3日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝先后来到辽宁本溪、沈阳等地，深入工厂企业、科研院所、农贸市场，来到保障房建设工地、就业服务中心和居民社区，就经济运行有关问题进行调研，并在沈阳主持召开辽宁、江苏、浙江、广东四省经济形势座谈会。
    温家宝指出，今年以来，我国经济运行总体良好，经济增长由政策刺激向自主增长转变，继续朝着宏观调控预期方向发展。但是，经济发展面临的国内外环境仍十分复杂，不稳定、不确定因素还不少。我们既要正确认识取得的成绩，看到发展的有利条件和积极因素，坚定做好经济工作的信心；又要保持清醒头脑，增强忧患意识，冷静观察，做好应对各种困难和风险的准备，巩固经济发展的好势头，努力实现今年经济社会发展目标。
    4日上午，温家宝先后来到位于铁西区的沈阳鼓风机集团公司和特变电工沈阳变压器集团公司。沈阳鼓风机集团公司依靠先进的压缩机产品，赢来大批订单。沈阳变压器集团公司近几年参与制定了近百项行业国家标准。回想铁西往日的艰难岁月，对比今天的蓬勃发展，温家宝感慨万千。他说，这些年，我们在结构调整方面做了不少事情。依靠人才可以促进结构调整，结构调整可以增强经济竞争力，造福广大人民。实践证明，坚持改革开放，积极推动兼并重组和调整改造，充分发挥人才和技术的作用，企业就会大踏步前进。
    民生问题是温家宝此行考察的重点内容。3日是星期天。本溪市长江农贸市场购物的人比平日更多。上午11时，温家宝走进农贸市场，与顾客们聊收入、谈物价。他对大家说，当前，一些推动价格上涨的因素虽然得到一定程度的控制，但没有根本消除，稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务。政府正在采取措施平抑物价。随着政策的落实，物价会得到有效抑制。
    在沈阳地铁二号线旁，一座有5000套公租房的小区丽水新城正在崛起。3日傍晚，温家宝走进设在工地上的样板房，察看了不同户型住房的格局。温家宝说，国家今年在全国开工建设1000万套保障房的目标是坚定不移的，是一项必须完成的硬任务，目的是让广大人民群众，特别是中低收入群体住上舒适、价格合理的保障性住房。辽宁省的开工率已达91.1%，这项工作抓得好。
〖-ZW/正文〗
