〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“员”字前面就是党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庄仕华先进事迹启示①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯小勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “员”字前面就是党
    ――庄仕华先进事迹启示①
    ■侯小勤
    有人说，在群众眼里，共产党员的“员”字常常是隐去的，他们更多的是从每个党员的身上看到党的形象。“员”字前面就是党――这是庄仕华对共产党员责任和形象的理解，也是他躬身践行党的性质宗旨的生动写照。
    共产党员是什么，共产党员应该是什么样子，这是每个党员都要面对和回答的问题。而对于群众来说，党员就是党的“形象大使”，是党的形象的代表。群众对党的认识，往往是通过一个个党员来实现的；群众对党的感知，也是通过一件件具体的事来获得的。党的形象如何，在很大程度上取决于每个党员的行为，取决于他们做得如何。做一件得人心的事，就等于为党添一分彩；干一件失人心的事，就等于给党抹一层黑。庄仕华把为党增光作为自己义不容辞的责任，谱写了一曲共产党人的忠诚之歌。
    党员是党组织的细胞，是党的建设的基础。如果把党比作森林，那么每个党员就是一棵棵树木；如果把党比作海洋，那么每个党员就是一滴滴水珠。洁净的空气，需要每一棵树木吐发氧气；澎湃的巨浪，需要汇聚每一滴水珠的能量。共产党之所以成为坚强有力的政党，之所以受到人民群众的拥护和爱戴，就是因为千千万万个像庄仕华这样忠诚于党的擎旗人。是他们，汇聚起无坚不摧的强大力量；是他们，筑起了牢不可破的铜墙铁壁。
    人们常说，旗帜就是形象。对于每一名共产党员来说，树立什么样的形象，就等于举起什么旗帜，告诉人们怎么走，引领群众往哪里走。当好合格的“八千万分之一”，需要每个党员时刻牢记，“员”字前面就是党。自己的一言一行、一举一动，都代表党的形象。只有像庄仕华那样，牢固树立“代表意识”，时刻想着为党增光添彩，才能无愧于共产党员这个光荣的称号。
    （作者单位：武警新疆总队）
〖-ZW/正文〗
