〖ZQ/总期〗19535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区组织离退休在藏老干部、藏族官兵学讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饱含深情颂党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 许凌康
    7月4日下午，西藏军区组织离退休在藏老干部、藏族官兵代表结合西藏和平解放60年来的巨大变化，学习领会感悟胡总书记“七一”重要讲话精神。
    “西藏人民的生活一年比一年好，这是旧西藏不可想象的。”翻身农奴代表、西藏军区原副司令员呷玛泽登第一个谈起自己的感受。西藏解放前，呷玛泽登和父母都是农奴，过着牛马不如的生活。“是共产党、解放军把我解救出来，还让我参军入伍……”说起自己身世的变化，呷玛泽登难掩激动的心情。
    兰西拉光缆、青藏输油管道、帮堆希望小学……在西藏军区原副政委多嘉印象中，凡是有部队的地方就有鱼水小学、爱民学校；有部队的地方，就有免费医疗、民族医疗……一个个事关西藏百姓安居乐业的造福工程，托起了西藏的繁荣与发展。
    “总结历史，党是西藏人民安居乐业、社会安全发展保障的屏障，人民幸福生活的支柱。作为军人，就是要听党指挥，完成好新时期新阶段党和人民赋予的历史重任……”西藏军区政委郎友良的总结发言，赢来与会人员雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
