〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赞颂科学发展成就忠实履行历史使命”主题宣传报道工作部署会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题宣传，对于引导广大官兵进一步凝聚科学发展共识，增强对中国特色社会主义道路、理论体系和制度的自觉自信，增进对以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度信赖，积极投身贯彻国防和军队建设主题主线生动实践，忠实履行历史使命，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，具有十分重要的意义。
    会议强调，军队各级宣传部门和新闻单位要把搞好主题宣传作为一项重要政治任务，以高度的责任感使命感和扎实有力的工作，迅速启动、全力推进。要准确把握宣传主题和着力点，理直气壮宣传进入新世纪以来我国改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就，宣传国防和军队建设的历史性进步，以科学发展的成功实践教育官兵，以科学发展的辉煌成就鼓舞士气，以科学发展的使命责任凝聚力量，大力营造全军官兵满怀豪情赞成就、喜气洋洋迎盛会、振奋精神创佳绩的浓厚氛围。
    根据军委、总政领导批准的《“赞颂科学发展成就忠实履行历史使命”主题宣传报道工作方案》，军队新闻媒体将从6月上旬开始，全面启动主题宣传报道，通过推出综述报道、组织重大活动宣传、开设专题专栏、搞好理论阐释、抓好典型宣传、加强网络引导，发扬“走转改”精神，把主题宣传搞得扎实有效，为党的十八大胜利召开营造良好舆论氛围。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。各大单位宣传部门和军队新闻单位领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
