〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部部署“科学发展成就辉煌”主题宣传工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激励干部群众满怀信心迎接党的十八大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山指出，科学发展观是十六大以来党的理论创新成果的集中体现，推动科学发展是当代中国的鲜明主题。这些年来，我们在攻坚克难中取得辉煌成就，党的执政能力进一步提升，一个重要原因就是深入贯彻落实科学发展观、坚持走科学发展之路。在迎接党的十八大过程中，开展“科学发展成就辉煌”主题宣传，充分展示经济社会又好又快发展的生动实践，展示党和国家的发展进步，对于凝聚共识、振奋精神，发展团结和谐的大好局面、激发开拓进取的强大力量，具有十分重要的意义。
    刘云山强调，做好“科学发展成就辉煌”主题宣传，要坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，把展示辉煌成就与揭示根本原因结合起来，着力增强人们对中国特色社会主义道路、理论体系和制度的自觉自信。要深入宣传中央推动科学发展、深化改革开放、促进社会和谐的决策部署，宣传各地区各部门贯彻落实的实际举措，宣传我国经济、政治、文化、社会建设和生态文明建设以及党的建设取得的伟大成就，生动反映科学发展给人们生产生活带来的巨大变化。要深刻阐明党的理论创新成果的独特价值，阐明我国发展道路的鲜明特征，阐明我国制度体制的内在优势，引导人们坚定中国特色社会主义理想信念。要积极做好社会热点难点问题的引导，把解决问题的进展成效讲充分，把群众的利益安排讲明白，辩证全面地看、科学求实地办，更好地促进改革发展、维护和谐稳定。要聚焦主题、创新形式，有声有色进行集中性宣传报道，广泛深入开展群众性宣传教育，精心组织精神文化产品创作生产，形成良好思想舆论环境和浓厚社会文化氛围。要统筹国际国内两个大局，有针对性地做好对外宣传工作，充分展示我文明民主开放进步的良好形象。
    刘云山强调，“科学发展成就辉煌”主题宣传是面向全社会的集中性宣传活动，要高度重视、精心安排，全力加以推进，形成规模声势。要统筹宣传文化各领域的工作、各方面的力量和各阶段的重点任务，相互呼应、形成合力。要面向城乡基层，调动群众广泛参与，善于运用群众身边的事例阐释问题，结合群众的实际需求解读政策，使主题宣传热在基层、热在群众，取得实实在在的效果。
    会议通报了有关宣传报道工作安排。中宣部常务副部长雒树刚主持会议。中央宣传文化部门、中央新闻单位、解放军总政治部宣传部主要负责同志在主会场出席会议，各省区市和新疆生产建设兵团党委常委、宣传部长以及有关负责同志在各地分会场出席会议。
〖-ZW/正文〗
