〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见乌兹别克斯坦国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔什干5月31日电 中央军委委员、总参谋长陈炳德31日会见了乌兹别克斯坦国防部长别尔季耶夫。双方在愉快友好的气氛中就两国两军关系及共同关心的问题交换了意见。
    别尔季耶夫说，乌中两国人民交往历史悠久，中国是首先承认乌兹别克斯坦独立并与之建交的国家之一。两国在政治、经济、文化以及军事领域合作成果丰硕。乌方特别感谢在急需时中方提供的无私帮助。乌方坚定奉行一个中国政策，在台湾、涉疆、涉藏等问题上一贯支持中方立场，在人权、宗教等方面加强与中方在国际组织的配合。乌方高度赞赏中国经济和国防现代化成就，愿进一步加强与中方的合作，共同推动双边友好合作向前发展。
    陈炳德说，中乌两国互为传统友好近邻。近年来，两国高层交往频繁，政治互信水平不断提升，经贸、能源、人文等领域合作务实深入。作为两国友好合作关系重要组成部分的两军关系发展健康顺利，各领域合作成果显著，两军在上海合作组织框架内也开展了良好务实合作。中方愿与乌方共同努力，进一步加强战略互信，深化务实友好合作，推动两军关系不断迈上新台阶。
    当天，陈炳德还参观了塔什干诸军兵种合成学院，与教官和学员进行了交流。
    陈炳德主要随行人员国防大学副校长王朝田、兰州军区副司令员赵建中、新疆军区政委王建民等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
