〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团体能训练出新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增设防化3公里越野训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江伟/肖千春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张江伟、肖千春报道：连日来，新疆军区某装甲团坦克一营体能训练场上，坦克兵们齐做俯卧撑、仰卧起坐的场景不见了，取而代之的是官兵们戴着防毒面具进行3公里跑。这种防化兵训练方法何以成为装甲分队官兵的训练内容？
    原来，该团去年参加了军区组织的一次大规模演习，装甲分队需要穿越沙漠区域。当时正值盛夏，烈日炎炎，而坦克内部空间狭小，通风不畅，个别官兵出现头晕、眼花等反应，影响了演练任务的顺利完成。
    这件事使团领导深受触动。他们问计于军事体能教练和驻地医院专家后，决定借鉴防化兵训练方法，通过组织官兵开展佩戴防化装备的3公里越野跑训练，增强官兵心肺功能，提高官兵对高温缺氧环境的适应能力。
    据介绍，目前，防化3公里越野跑已经列入该团装甲兵体能训练和考核内容。他们还专门为每名战士建起了成绩档案，尤其是曾出现过缺氧反应的战士成为重点关注对象。经过4个月的训练，当该团再次在沙漠环境中遂行任务时，途中装甲分队官兵无人出现因缺氧导致的不良反应，部队按时抵达预定集结地域。
〖-ZW/正文〗
