〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部动态监测军人子女生长发育状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“健康档案”呵护军娃健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/瞿伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月30日电 特约记者潘正军、通讯员瞿伟锋报道：“孩子的头发有点黄，我和家人都没在意，多亏了幼儿园组织健康体检才知道是缺钙……”5月30日傍晚时分，军嫂陈梅到南京军区某分部幼儿园接孩子，在儿童“健康档案”上了解到体检的初步结果后，连连表达谢意。
    这一天上午，这个分部幼儿园组织35名军人子女到第82医院体检，医生根据他们的检查结果评估体格发育状况。记者了解到，和这35名军娃一样，这个分部700多名军人子女，今天同样接受了免费体检。为了让孩子们健康成长，分部要求所属医院为每个军娃提供健康套餐服务，做好重大疫情筛查和治疗，建立大病统筹治疗机制，每年“六一”组织一次专项体检，并将每个孩子的检查结果登记到“军人子女健康档案”上。
    记者打开一份“健康档案”，只见上面详细记录了孩子的生长发育史、体格测量、健康检查等结果。分部幼儿园园长邓冬声告诉记者，“健康档案”重在动态监测儿童生长发育状况，他们根据这些“健康档案”，对过敏、肥胖、体弱、发育迟缓的孩子给予特殊照顾。一名小朋友体检时查出对辣椒、海鱼过敏，每次吃饭老师们都注意甄别这类食品，入园两年多，这名小朋友没有因为幼儿园的饮食出现过一次过敏症状。
〖-ZW/正文〗
