〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别举行庆“六一”文艺演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全向小朋友们祝贺节日，向广大幼教职工表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司开明/张彦中/卢昊旭/尹航/杨立军/何永良/宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电司开明、特约记者张彦中报道：今天下午，总参谋部举行庆祝“六一”幼儿文艺演出。中央军委委员、总参谋长陈炳德观看演出，并向辛勤耕耘在总参幼教战线的广大幼儿教师表示亲切问候，向小朋友们致以节日的祝贺。
    这台题为《沐浴爱的阳光》幼儿文艺演出，通过舞蹈、情景剧、戏曲演唱、音乐快板等表现形式，艺术地再现了军营里的孩子们在党的阳光哺育下健康成长的精神风貌。
    陈炳德今天在致总参幼教工作者和全体小朋友的慰问信中强调，总参各级党委和领导要认真贯彻胡主席关于要高度重视少年儿童工作的重要指示，一如既往地支持幼教工作、加强幼教队伍建设。陈炳德希望总参广大幼教工作者肩负起立德树人、潜心育人的崇高职责，推进总参幼教工作迈上新台阶。
    副总参谋长章沁生、孙建国、侯树森、蔡英挺，总参谋长助理戚建国、陈勇等一同观看了演出。
    本报北京5月29日电卢昊旭、记者尹航报道：总政治部今天举行庆“六一”国际儿童节文艺演出。中央军委委员、总政治部主任李继耐观看演出，并向小朋友们致以节日的祝贺，向广大幼教工作者表示诚挚的问候。
    李继耐指出，党中央、胡主席历来十分关心幼儿教育事业和儿童的健康成长，各级党委和政治机关要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席关于加强少年儿童培养工作的一系列重要指示，高度重视学前教育，积极关心支持幼教工作，把孩子们培养成为德智体美全面发展的好少年。
    这台由总政小红星幼儿艺术团演出的文艺节目，集中了歌舞、京剧、相声等多种艺术形式，充满童真童趣，富有思想内涵，展现了祖国下一代天真可爱、健康向上的精神风貌。
    总政治部副主任童世平、贾廷安、杜金才、吴昌德，主任助理年福纯等一同观看演出。
    本报北京5月29日电杨立军、何永良报道：今天下午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙来到总后五一幼儿园，看望慰问广大幼教职工，与小朋友们共庆“六一”国际儿童节，祝贺小朋友们节日快乐。廖锡龙兴致勃勃地观看了小朋友们的游艺活动，观看了幼儿艺术团的汇报演出，听取了幼儿园的情况汇报。
    廖锡龙指出，总后各单位要坚持正确的办园方向，从德智体美等方面全面培养孩子；始终把关照“一老一小”作为重要责任，在总后大力营造“尊老爱小”的浓厚氛围，为小朋友们健康成长创造良好环境；始终关心幼教事业的发展，努力办好这项暖人心、稳军心的基础工程，不断为部队和广大官兵提供优质服务。
    总后勤部政委刘源，副部长丁继业、秦银河，副政委刘晓榕等参加庆祝活动。
    本报北京5月30日电特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：今天上午，总装备部举行庆祝“六一”国际儿童节专题文艺演出。中央军委委员、总装备部部长常万全观看演出，向小朋友们祝贺节日，向总装子女学校和幼儿园广大教师表示亲切慰问。
    观看演出前，常万全参观了总装子女教育工作成果展，会见了总装子女学校和幼儿园优秀教师代表。他在参观展览时强调，总装各级要一如既往地关心重视子女教育工作，大力加强教师队伍建设，积极改善办园办学条件，为孩子们健康成长创造良好环境。广大教师要牢记胡主席的嘱托和肩负的神圣职责，努力把孩子们培养成中国特色社会主义事业的建设者和接班人。
    总装备部政委王洪尧，副部长张育林、牛红光，副政委王家胜一同参加观看演出和看望慰问等活动。受常万全委托，王洪尧近日分别到总装部分幼儿园看望慰问。
〖-ZW/正文〗
