〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越大洋的欢声笑语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206010501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    沐浴祖国阳光军娃快乐成长
    夏风和煦，笑脸纯真。少年儿童是祖国的未来和民族的希望。在“六一”国际儿童节这个欢乐喜庆的日子里，本报精心采撷了海军护航编队、南京军区某分部、成都军区装备部某试验站等单位关爱军人子女，为军娃提供贴心服务的一组稿件，祝少年儿童节日快乐，健康成长！
    ――编 者
    跨越大洋的欢声笑语
    ――海军第十一批护航编队部分官兵与子女庆“六一”视频通话见闻
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    家国万里隔重洋，别样“六一”聚荧屏。5月28日上午，正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军第十一批护航编队部分官兵与子女，进行了一场跨越大洋的庆“六一”视频通话。
    “爸爸……”一声甜甜的呼唤，从编队电子对抗雷达声呐主任李泉8岁女儿李茹冰的口中传出，立即让李泉激动万分。看着荧屏里女儿的笑脸，李泉满含深情地说：“‘六一’儿童节就要到了，爸爸在遥远的亚丁湾祝你节日快乐！”
    “爸爸您瘦了、黑了，但还是那么帅！”小茹冰举起自己亲手画的一幅铅笔画――《一帆风顺》，画中一艘雄伟的战舰正破浪向前。“爸爸，这幅画送给您和所有的护航叔叔阿姨，祝愿您们一帆风顺！”
    听到小茹冰的话，屏幕前的官兵们发出爽朗的笑声，他们倾听着这对父女的对话，分享着他们的幸福。
    护航编队特战队领队张根元曾荣立一等功，是第3次参加护航任务。在他9岁双胞胎儿子张宇辰、张宇豪心中，爸爸是当之无愧的英雄。得知能和爸爸视频通话的消息，兄弟俩激动得几天没睡好觉，他们精心写了一封信读给爸爸听：“爸爸，我们可想你了，你不在家，我们就是家里的小男子汉……”
    看到越来越懂事的双胞胎儿子，这个铁打的汉子禁不住眼圈发红：“‘六一’儿童节爸爸虽然不能陪在你们身边，但爸爸祝你们永远快乐、健康……”
    心弦拨动曲如泉，饱蘸深情述衷肠。跨越万里的相会温馨而短暂，笑声跨越大洋，久久回荡。
    （本报亚丁湾5月30日电）
    左上图：护航官兵与子女亲情连线。 汪汉宗摄
〖-ZW/正文〗
