〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某信息化研究所先进事迹报告会在总政举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐代表总政领导和机关，向报告团成员及研究所全体官兵表示诚挚问候和崇高敬意。他指出，总参某信息化研究所的事迹过硬感人、很有时代感。他们始终把知识报国、科技强军作为坚定信念来追求，学信息化、钻信息化、干信息化，为拓展和深化军事斗争准备、加强部队核心军事能力建设作出重要贡献；始终把勇攀高峰、自主创新作为科研精神来弘扬，紧盯军事信息技术发展前沿，突破关键技术，积极抢占世界军事科技创新的制高点；始终把敬业奉献、淡泊名利作为优秀品格来恪守，埋头做工作，一心干事业，在积极投身军事科研的伟大实践中书写精彩人生。他们不愧为贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想、推动我军信息化建设的时代先锋，不愧为军队科研战线的排头兵。
    李继耐强调，当前，全党全军正满怀信心迎接党的十八大胜利召开，对各项建设和工作提出更高要求。学习总参某信息化研究所的先进事迹，对于深入贯彻落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，教育激励广大官兵深入持久培育当代革命军人核心价值观，积极投身贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想的生动实践，忠实履行我军历史使命，始终保持部队高度集中统一和安全稳定，具有十分重要的意义。各级要引导广大官兵以更加饱满的政治热情，更加昂扬的精神状态，更加务实的工作作风，把全军思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效，在新的起点上推动总政工作和建设又好又快发展。
    报告会上，董尤心、王建新、李贤玉、李明亮、黎春等5名报告团成员，从不同角度和侧面介绍了总参某信息化研究所官兵牢记使命、心系打赢，攻坚克难、锐意创新，矢志推进我军信息化建设的先进事迹。报告感人至深、催人奋进，不时赢得阵阵掌声。
    总政治部副主任杜金才、吴昌德，主任助理年福纯出席报告会。总政机关干部和直属单位领导参加报告会。
〖-ZW/正文〗
