〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席胡锦涛分别签署命令和通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追授严高鸿同志“模范理论工作者”荣誉称号给1个单位3名个人记一等功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日电 中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，追授南京政治学院科研部学报编辑部原主编、教授严高鸿“模范理论工作者”荣誉称号。
    严高鸿，男，1948年4月出生，1968年3月入伍，1969年2月入党，安徽省广德县人。2010年12月18日，他在参加学院研究生学位论文开题报告会时，因突发心脏病，以身殉职。
    命令指出，严高鸿同志把毕生精力献给了国防教育事业和马克思主义理论教育研究事业，是一名优秀的马克思主义理论工作者。他从事政治理论教学研究31年，刻苦钻研党的创新理论，先后发表55篇学术论文、主持完成8项国家和军队科研规划课题、出版17部专著和教材，为马克思主义哲学、军事哲学、军事思维学研究作出显著贡献，获得军队杰出专业技术人才奖等多个奖项。他主持编写的《中国社会主义建设概论》教材，在理论教育研究领域产生重要影响；提出的“纳入人类实践的自然环境作为构成生产力的重要因素，通过生产力系统参与了对社会发展的决定性作用”观点，被学术界称为“严高鸿命题”。（下转第三版）（上接第一版）他积极宣传党的创新理论，每年授课250课时以上，开设的13门课程成为学院的精品课或特色课，先后到军地单位作报告600多场次，受到听众的普遍称赞。他躬身实践党的创新理论，几十年如一日忘我工作，主编《南京政治学院学报》13年，坚持把办刊与提高教学科研水平、与培养理论骨干人才有机结合起来，为推进马克思主义中国化时代化大众化做出了应有贡献。学报连续两次被评为“全国三十佳社科学报”，连续五次入选全国中文核心期刊。他指导培养的23名博士和15名硕士研究生个个品学兼优，成为各自领域的工作骨干。他不计名利、甘于奉献，始终以优秀的人品师德教书育人，在教学科研岗位上自觉践行党的先进性要求，实践了他自己“宁可透支生命，决不拖欠使命”的誓言。严高鸿同志不愧为践行当代革命军人核心价值观的时代先锋，不愧为用生命传播党的创新理论的忠诚战士。中央军委决定，追授严高鸿同志“模范理论工作者”荣誉称号。
    中央军委号召，全军和武警部队广大官兵要向严高鸿同志学习，像他那样认真学习贯彻党的创新理论，树立正确的世界观、人生观、价值观，始终保持理想信念坚定和思想道德纯洁；像他那样尽职尽责、爱岗敬业，以强烈的事业心和责任感扎实做好各项工作，努力在本职岗位上创造一流业绩；像他那样正确对待名利得失，识大体、顾大局，为党和人民的事业甘于牺牲奉献。政治理论教育战线的同志要以严高鸿同志为榜样，讲政治、顾大局、守纪律，模范践行当代革命军人核心价值观，自觉做党的创新理论的坚定信仰者、积极传播者和模范实践者。
    本报北京5月31日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给1个单位、3名个人记功。
    给在完成任务中作出突出贡献的兰州军区某给水工程团、西安卫星测控中心技术部研究员樊恒海、空军某试飞部队副部队长何斌斌、南京军区联勤某分部高级审计师汪锡广分别记一等功。
〖-ZW/正文〗
