〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙生擒“太极虎”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙生擒“太极虎”
    即将征战欧锦赛的卫冕冠军西班牙队5月30日在瑞士圣加仑与韩国队进行了一场热身赛，尽管出场阵容与欧锦赛出入颇大，但“斗牛士”还是以4∶1轻松得胜。
    多名来自西甲豪门巴塞罗那队的西班牙国脚当日均未亮相，主帅博斯克不得不派遣6名已被裁出欧锦赛23人大名单的球员上场。不过，欧锦赛兼世界杯双料冠军还是凭借行云流水般的传球掌控了全场。切尔西射手托雷斯在第11分钟背对球门头球破网，完成了近一年来的首粒国家队进球。6月3日，西班牙队还将在塞维利亚与中国队进行一场友谊赛。
    黄蜂喜得“状元签”
    近日刚从NBA手中买下新奥尔良黄蜂队的老板本森5月30日又逢喜事，他的球队抽到了2012年NBA选秀大会的状元签。
    而中状元签概率最大、本赛季战绩最差（7胜59负）的山猫队则抽到第二顺位的“榜眼”权。本赛季战绩倒数第二差的奇才队获得了第三顺位“探花”权。
    黄蜂队将会毫不犹豫用手中的状元签摘下今年全美大学生最佳运动员、全国冠军肯塔基大学的头号球星安东尼・戴维斯。
    今年的NBA选秀大会将于6月28日举行。
    热火再胜“绿衫军”
    没有波什助阵，迈阿密热火队5月30日在两位当家球星詹姆斯和韦德的支撑下，成功扭转了落后15分的被动局面，经加时以115∶111险胜凯尔特人队。这样，在NBA东部决赛系列赛上，热火以2∶0暂时领先。“绿衫军”全明星后卫朗多是役贡献了44分、10次助攻和8个篮板，并在加时赛包办了本队的全部12分。可是，凯尔特人最终还是难挡“詹韦组合”的冲击。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
