〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《蓝天花朵》即将登陆央视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206010803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    电视剧《蓝天花朵》
    即将登陆央视
    ■许 诺
    由空政电视艺术中心和中视美星国际文化传媒有限公司联合摄制的20集空军幼教题材电视剧《蓝天花朵》，日前在京举办首播仪式，即将登陆中央电视台少儿频道。
    《蓝天花朵》讲述了来自不同家庭、性格迥异的8个孩子在“蓝天娃”艺术班生活学习的过程中，与家长和老师之间发生的故事，由此折射出家长的明星梦、责任感、虚荣心以及家长与孩子之间的沟通障碍等当今的各种社会问题。
    不同于以往的儿童题材或者空政出品的其他电视作品，《蓝天花朵》的风格样式完全符合儿童特点，还创新地加入了歌舞元素。8个孩子的成长过程和7个家庭的生活面貌，用孩子们喜闻乐见的方式来表达，这在当下的国内儿童电视题材作品中独树一帜。在刚刚结束的2012春季首都电视节目推介会中，各电视台对本剧纷纷予以赞扬，认为其有温情、有主旨、有理念、有话题，一枝独秀地为中国娃娃打造出一部清新励志剧。
    该剧从编剧、导演和制片，全是清一色的女性。编剧张燕燕为了能够准确捕捉到儿童独有的敏感特征，终日和孩子们生活在一起；导演李欣凌是演员出身，曾在《大宅门》《结婚十年》中有过精彩表演。
    剧中的小演员大都是“蓝天娃”，其中更是有“春晚”上大跳街舞的小宝王一鸣、多次参加广告和电视剧拍摄的崔若涵等小明星。孩子们本色真情的演出，为《蓝天花朵》增添了不少亮彩。
    空政电视艺术中心的肖雄、洪剑涛、高亚麟、殷桃等不少专业演员在剧中义务演出，甘当绿叶，成为该剧收视率的重量级“砝码”。
    歌舞剧的拍摄，不仅考验孩子们的艺术才能，更需大量细致烦琐的工作。观众们在荧屏上看到的每一秒镜头，小演员们都是排练了数十次才得以通过；一段3分钟音乐的合成，就可能要花上五天五夜。但为了艺术上的精益求精，无论是主创还是演员，没有一个人叫苦喊累，对业界起到了很好的示范和指引作用。
    图片说明：
    《蓝天花朵》中8名可爱的“蓝天娃”
〖-ZW/正文〗
