〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场走来一支青年“红十字”方队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琼/李玉银/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206010604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴 琼 本报特约记者 李玉银 史熠南
    弥漫着硝烟的战场上，白底衬托的红十字格外显眼――初夏，某山岳丛林，济南军区第148医院卫勤保障演练拉开帷幕。
    这是该院精心打造的野战青年医疗队。他们就像一支战场上的“轻骑兵”，一次次经受历练，走向“战场”。
    2008年，他们出色完成了“4・28”胶济铁路重特大交通事故救援任务，救治伤员92人实现“零死亡”，被军区记集体三等功一次。
    2009年，他们代表驻地参加全国急救大赛，荣获第四名。
    2010年，他们在全军卫生装备课目展示中，取得单课目第一、第二名的好成绩……
    融入战场明白了责任
    “凌主任，您已经接连完成了2台手术，该歇歇了。”助手王乃金第3次提醒普外科主任凌宝存了。2008年4月28日，胶济铁路王村段发生特大事故，148医院野战医疗队员迅速集结赶赴现场，70名医疗队员一刻也不敢停歇。
    凌宝存仰起头来，示意帮他擦一下满脸的汗，又招手催促把下一个病人推进手术室……一直到晚上9点，他已在手术台上连续工作了7个多小时，完成4台大型手术。其中一台是为68岁的患者切除脾脏、修补肝脏，另一台是为一名69岁的患者做胰管破裂修补术。而支持他这一天体力的，只有3盒牛奶。
    记者在演练现场看到，神经科主任、博士后王运良一边认真完成救护工作，一边利用演习间隙研究野战科研课题。“融入战场，让我明白了一名军医的责任！”王运良感慨地说道。
    据医院政委韩冰介绍，野战青年医疗队70名医护人员中，取得硕士以上学位的占50%，其中博士后1人、博士5人、硕士29人，先后攻克了野战条件下窒息急救等40多项战场救治难题。
    谁说女子不如男
    在某集结地域一落脚，就听见有人呼喊：“有伤员！准备急救！”护理部助理王莹带领4名女护士冲了上去，把“伤员”从车上抬到伤情分类区，测血压、作记录，接着帮担架员后送。“快！快！”她们在“战场”上不停地飞奔。
    王莹加入野战医疗队已经4年多，结婚五六年了还没要孩子。2011年，她和老公商量好准备要孩子，没想到因为封闭式战备训练又耽搁了。
    丈夫非常不理解：“训练应该是男人的事，用得着你一个女人这么玩命吗？”她回答说：“搞战备训练不分男女，我首先是军人，其次才是女人。”做通了丈夫的工作以后，她一如既往地投入训练中。
    为了战友的生命，医疗队24名女队员苦练救护“快功”。院长孙宏伟介绍说，尤其是每年的封闭式集训，这些女护士每天至少跑两个3公里。在她们的脚下跑出了一条硬道理：战场十分钟，苦练几年功。
    让“绝活”在战场显威
    “张主任！急诊科送来一名急性动脉出血的危重患者……”正在值班的野战医疗队医疗一组组长、介入科主任张希全接到电话后，立即组织业务骨干，制订了“急性动脉大出血急诊介入栓塞技术”的抢救方案。经过4个多小时的手术，病人转危为安。这项被评为军队医学成果二等奖的“绝活”，为战场伤病员急性出血的抢救，提供了重要的救治手段。
    刚下手术台的张希全长嘘了一口气，10年前的一幕又浮现在他的眼前。当时，刚毕业的张希全，在某部医院放射科当军医。一天深夜，部队一位战士参加夜训时，不慎头部摔成重伤，送医院抢救。由于技术力量不够，不幸失去了年轻的生命。
    那一幕令张希全铭刻于心。通过广泛学习和查找，他发现一项名为介入放射的新技术是救治急性脑血管病的最佳手段，但因接受X射线量大而被许多人视之为“禁区”。学医的人都知道，常年在X射线的辐射下工作，身体健康会受到影响。张希全却毫不犹豫地说：“为了战友的生命，就是雷区我也要闯！”
    2010年的一天，一名体系部队的战士被诊断为头颅开放性骨折，送来抢救。当时病人血压急剧下降，用常规手术治疗成功率很低。“利用导管进行脑动脉栓塞止血！”张希全大胆拿出了自己的救治方法，仅用了短短5分钟就找到出血位置，闭塞了出血部位，血压很快回升。不到两个小时，病人就度过了危险期。
    为了让“绝活”应用于战场，医院先后投入2000多万元，研制革新出“野战便携式心肺复苏器”等30余项科研成果，其中有五项分获军队科技进步二、三等奖。
    图为青年野战医疗队在野外快速展开部署。 王其超摄
〖-ZW/正文〗
