〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备部某试验站送给官兵子女一份特别“六一”礼物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防教育丰富军娃课余生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诗涵/刘加茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月30日电吴诗涵、刘加茂报道：5月30日下午，在成都军区装备部某试验站的少年儿童国防教育室里，10岁的小朋友安伯涛正捧着一本《感动共和国的小英雄》漫画图册津津有味地阅读。该站为驻地官兵子女新建的少年儿童国防教育室近日建成并投入使用，这是该站官兵送给军娃们的一份特别“六一”礼物。
    为丰富军娃们的课余生活，增强少年儿童国防观念及爱国主义意识，激励他们继承父辈爱军精武、报效国家的优良传统，该站以站史馆为依托，建成了少年儿童国防教育室，并“注入”孩子们喜闻乐见的国防教育元素，包括少年儿童爱国主义教育图册、影音制品和多种武器装备模型。
    笔者在少年儿童国防教育室看到，墙壁上悬挂着王二小、雨来、海娃等抗日战争小英雄宣传画像，十几个孩子正围坐在投影屏幕前聚精会神地观看电影《闪闪的红星》；一旁的书桌前，该站国防教育辅导员、警卫连连长李超正给几个孩子讲小英雄王二小的故事。在装备武器模型展示柜前，5岁的小朋友刘润琦指着一辆坦克模型，自豪地告诉笔者：“我爸爸就是坦克兵，长大后我也要像他一样，当解放军！”
〖-ZW/正文〗
