〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫厘之间定胜负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军单装终端标准化比武见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/张科进/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206010505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 濮 照 特约记者 张科进 骆宏望
    5月下旬，岭南某综合训练场，广州军区某集团军单装终端标准化比武如火如荼。某旅雷达班一位号手在操作中少按了一个键，导致全班被判出局。
    对此，担任裁判的某旅五营营长胡双喜介绍说，单装终端标准化比武比的就是标准，所有选手必须严格按照标准化操作流程进行操作，错一步漏一环都将被判零分。
    记者在胡营长手中的一份《单装终端标准化操作手册》中看到，这部雷达装备的操作被分解成7大步、82小步，每一步都有规范的操作要领和具体的完成时限、考评标准。
    据介绍，该集团军结合这次比武，对100多套信息化装备的操作规程进行梳理规范，形成了横跨多兵种专业、纵连多指挥层级的单装终端标准化操作体系，各作战要素、终端号手什么时候该干什么、怎么干、如何考评等都有了具体量化的指标。
    记者在某新型火炮比武现场看到，瞄准手小陈由于发送数据顺序有误，导致装备内数据流运转错乱。
    该集团军副军长张践对记者说：“类似失误都是非标准化操作造成的。这就好比机器上需要一颗4毫米的螺丝，你却拿5毫米的螺丝去拧，使再大的劲也拧不进去。标准化训练强调的就是标准，不按标准操作就无法与作战体系实现无缝对接。”
    某旅九连三班在电子侦察装备比武中，以领先对手10秒的优势胜出。班长王文武说：“取胜的秘诀其实很简单，我们侦察到信号后，不是直接上传到信息网络，而是首先对数据格式进行标准化处理，加快了数据流转速度。”
    对此，裁判樊波解释说，操作规程“标准化”只是标准化训练的外在表现，信息系统运行“标准化”才是其真正内涵，而数据格式标准化是系统高效运行的重要保证。
    听了樊波的解释，张副军长边点头边补充：开展单装终端标准化训练的最终目的，就是让官兵在标准化操作中强化“标准化观念”。从某种意义上说，“标准化观念”比“标准化操作”更重要，因为观念上差之毫厘，操作上就可能失之千里。
    左上图：参赛选手精确瞄准。
    朱 爽摄
〖-ZW/正文〗
