〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手榴弹投掷、5公里越野、400米障碍、轻重武器射击样样拔尖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全能标兵陈泽金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范小敏/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206010701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■范小敏 本报记者 杨清刚
    手榴弹投掷74米，5公里越野17分54秒，400米障碍1分31秒，所有轻重武器射击项项拔尖……提起南京军区某海防团一连中士陈泽金，战友们说：“这小子浑身是劲，样样都行！”
    其实，身高不到1.70米的陈泽金刚入伍时，体重达70多公斤，是个“小胖墩”，多项训练课目“亮红灯”，5公里越野更别提了，跑都跑不下来。
    谁说“小胖墩”难成训练标兵？不服输的陈泽金跟自己较上了劲。
    别人做100个俯卧撑，他就做200个；别人每天跑5公里，他就在腿上绑上沙袋跑10公里……想着法子“找苦吃”，陈泽金一天下来经常累得直不起腰，但他总是笑着说：“没事，小意思。”
    前年，陈泽金首次代表团里参加师全能尖子比武，有点胖的身材加上有点“萌”的长相让人怀疑他的能力，一个战友甚至调侃道：“你是来‘陪练’的吧！”可走上400米障碍赛场，发令枪一响，“陈胖墩”的“虎劲”爆发了：他如小老虎般向前冲刺，毫不留情地把对手远远甩在身后。“咔！”裁判一掐表，1分31秒！赛场立刻响起一阵欢呼：陈泽金刷新了全师保持8年的纪录！
    经过7年的摔打磨练，陈泽金以21次在比武考核中夺魁、3次刷新400米障碍和5公里越野纪录、连续4年荣获团比武总分第一名的骄人成绩，被战友们誉为“全能王子”。他的先进事迹3次“入驻”连史馆，荣获的“红本本”也攒了一大摞：连续6年被评为优秀士兵，荣立二等功、三等功各一次，被军区评为“优秀士官标兵”。
    尽管陈泽金已成为团里的大明星，但他身上那股“虎劲”依然如初。上个月，全师组织精品课目比武展示。连队还未点将，陈泽金就主动请缨，当场立下“军令状”：不夺魁，甘愿受罚！
    “高手如云哪能轻易言胜？”战友劝他。“事关连队荣誉，我得上！”陈泽金一脸憨笑。
    凭着敢啃硬骨头的“虎劲”，陈泽金整天“铆”在训练场，晴天一身土，雨天一身泥，上了比武场果真将冠军拿了回来。团参谋长称赞：“这就是我们要的打赢精兵！”
    左图：陈泽金在训练中。
    齐永辉摄
〖-ZW/正文〗
