〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国阳光哺育下快乐生活健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记“六一”前考察北京市东城区少年宫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206010101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206010101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    代表党中央向全国各族少年儿童表示节日的祝贺，向全国广大少儿工作者表示崇高的敬意。希望小朋友们从小树立远大志向，学好文化知识，培养高尚品德，锻炼强健体魄，做全面发展的好学生
    “六一”国际儿童节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5月31日上午前往北京市东城区少年宫考察，亲切看望在这里参加活动的小朋友们，代表党中央，向全国各族少年儿童表示节日的祝贺，向全国广大少儿工作者表示崇高的敬意。
    东城区少年宫是北京市开办较早的一家校外教育机构，每年都吸引大批少年儿童前来参加丰富多彩的活动，在推进素质教育方面作出了很大成绩。今年“六一”期间，这个少年宫开展了“阳光下我们共同成长”主题系列活动，小朋友们在活动中享受着节日的欢乐。
    上午9时30分许，胡锦涛总书记一行来到东城区少年宫。几名少先队员兴高采烈地迎上前来，给胡爷爷系上鲜艳的红领巾，总书记微笑着向孩子们祝贺节日。
    培养孩子们健康有益的兴趣爱好是校外教育的一个特色，东城区少年宫许多活动室里，各种少儿兴趣活动别开生面。胡锦涛走进一间间活动室，察看孩子们参加活动情况。
    在“奇妙梦工坊”活动室，进行着一场引人入胜的机器人“运动会”。孩子们操控着几个机器人，顺利推倒了多米诺骨牌、击倒了小保龄球，胡锦涛和大家一道鼓起掌来。几个小朋友争着请胡爷爷看机器人跳舞，有的小朋友还跟着音乐打起节拍。一个小女孩对胡爷爷说，长大了想当一名科学家。胡锦涛称赞她人小志气高，勉励孩子们从小培养对科学技术的兴趣，多动脑、多动手，掌握更多本领，为将来建设祖国打好基础。
    在“蓓蕾小梨园”活动室，几名上了妆的小演员在京胡伴奏下有板有眼地学唱京剧。胡锦涛兴致勃勃地欣赏孩子们的表演，夸奖他们唱得真棒。一名扮演包公的小演员走过来，大胆地说：“胡爷爷，您能帮我化完妆吗？”“好啊！”胡锦涛拿起化妆笔，在他额头上仔细勾画起来。脸谱画好了，这名小演员走上台去给大家唱了一段《铡美案》，字正腔圆的演唱赢得一片喝彩。总书记对孩子们说，京剧是我们的国粹。希望同学们通过学唱京剧了解历史、增长知识，努力传承中华民族优秀传统文化。
    在“运动嘉年华”活动室，一群小篮球迷做完了花式篮球韵律操，又开始练习投篮。他们熟练地接球、运球、上篮，每投进一个球，大家都鼓掌、叫好。看着朝气蓬勃、生龙活虎的孩子们，胡锦涛语重心长地嘱咐说，同学们正处在长身体的时候，文化学习要抓紧，体育锻炼也不能放松，做全面发展的好学生。
    在“童谣游戏营”活动室，一些小学生正在做击鼓传花游戏。在孩子们的热情邀请下，胡锦涛同他们围坐成一圈。伴随着急促的鼓点，花球在总书记和孩子们手中快速传递。鼓声突然停了下来，拿到花球的小朋友大方地站起来，请其他小伙伴和自己一起表演颂扬社会新风的秧歌、快板书等小节目。游戏结束时，胡锦涛对孩子们说，和同学们一起做击鼓传花游戏，我们好像又回到了童年时代。从你们的表演中可以体会到，良好的道德风尚对社会进步是多么的重要。希望同学们从自己做起，从身边做起，从小事做起，真正做一名讲道德、讲文明的好少年。
    引导孩子们形成互帮互助、团结友爱意识是校外教育的一项重点，今天参加东城区少年宫活动的，有来自少数民族地区、地震灾区的孩子，有外地来京务工人员的孩子，还有接受特殊教育的孩子，大家其乐融融地欢聚在一起。胡锦涛来到这些孩子中间，关切地询问，深情地鼓励，祝福孩子们都能健康快乐地成长。
    当总书记走进“集邮俱乐部”活动室，正围着一张大桌子制作“笑脸邮票”的孩子们个个欣喜不已。听说11岁的刘萍来自四川什邡，12岁的江巴才仁来自青海玉树，胡锦涛坐到他们中间，了解他们现在的学习和生活情况，还拿起彩笔同他们一道为“笑脸邮票”上色。4年前汶川特大地震发生后，总书记曾亲临什邡等受灾地区，鼓励孩子们从小学会坚强，不向困难低头；两年前玉树强烈地震发生后，总书记风尘仆仆来到灾区板房教室看望孩子们，把地震中失去父母的孤儿心疼地搂在怀里。这感人的一幕幕，刘萍和江巴才仁至今仍记得真切。他们告诉胡爷爷，在全国人民帮助下，现在生活有保障，上学也有了新学校。说着，他们还拿出新校舍的照片请胡爷爷看。胡锦涛接到手里细细端详，脸上露出欣慰的笑容。随后，总书记和孩子们一同走到绘满笑脸的墙壁前，将几个“笑脸”图案粘到墙上。胡锦涛表示，党和政府的愿望，就是要让所有少年儿童都生活在幸福之中、生活在欢乐之中。
    当总书记走进“童心巧巧手”活动室，孩子们争先恐后向胡爷爷展示自己的小作品。失聪少年郑洪涛一边打手语一边讲口语，请胡爷爷和他一起拓字。胡锦涛用手语祝他儿童节快乐，并和他一块儿用拓锤在铺好纸的字模上轻轻锤打。不一会儿，“自强不息”4个大字拓了出来。胡锦涛说：“希望你发扬自强不息的精神，和其他小朋友一样快乐、健康成长。”小洪涛连连点头，把胡爷爷的话牢记在心。
    当总书记走进“国博万花筒”活动室，身穿民族服装的孩子们拥了过来。2011年初，中华慈善总会实施少数民族贫困家庭先天性心脏病儿童救助行动，解放军总医院等4家部队医院为近千名患儿进行了免费手术治疗。今天在少年宫参加活动的这些孩子，就是不久前到北京来接受手术治疗的，目前都已治愈康复。一个名叫扎西平措的藏族孩子对胡爷爷说：“我特别喜欢足球，以前不敢跑，现在身体好了，跑得可快了！”这时，在一旁的藏族孩子加措情不自禁地载歌载舞，表达自己的喜悦心情。总书记为这些孩子的康复感到由衷的高兴，他说，各民族的孩子都是祖国的花朵，在祖国大家庭里，都会得到同样的关爱，今后我们还要帮助更多的患病儿童恢复健康。胡锦涛向在场的医护人员详细询问我国先天性心脏病儿童的救治情况，对他们所做的工作表示感谢。接着，胡锦涛和几个孩子一起，把绘有天安门城楼的图板拼入一幅《中国各族人民大团结》的图画中。在这幅由国家博物馆提供的微缩壁画前，各民族小朋友紧紧依偎在胡爷爷身边。
    “让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”少年宫的多功能厅里传来阵阵动听的歌声，一些孩子正在排练歌舞《快乐的节日》。总书记走过去，和孩子们手拉手一同唱起来。面对簇拥在身边的孩子们，胡锦涛说，明天是“六一”国际儿童节，这是小朋友们的节日。我们今天特地来参加你们的活动，向你们表示节日的祝贺。少年儿童是国家的小主人，长大以后要承担建设祖国的重任。希望你们从小树立远大志向，学好文化知识，培养高尚品德，锻炼强健体魄，在祖国阳光哺育下快乐生活、健康成长。
    胡爷爷饱含关爱、充满期待的话语，给孩子们幼小的心灵洒下了缕缕温暖的阳光……
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立等一同考察看望。
    （新华社北京5月31日电记者邹声文）
    “六一”国际儿童节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5月31日上午来到北京市东城区少年宫考察，亲切看望在这里参加活动的小朋友们。这是胡锦涛和失聪少年郑洪涛一起拓印“自强不息”4个大字，祝愿他和其他小朋友一样快乐，健康成长。
    新华社记者 黄敬文摄
    “六一”国际儿童节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5月31日上午来到北京市东城区少年宫考察，亲切看望在这里参加活动的小朋友们。这是胡锦涛关切地询问不久前来北京接受先天性心脏病免费手术治疗的少数民族儿童的康复情况。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
