〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨体系就医联诊疗信息储电子病历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团级干部军队医院门诊就医“一卡通”试点启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨体系就医 联诊疗信息 储电子病历
    团级干部军队医院门诊就医“一卡通”试点启动
    本报西安5月31日电王瑞、记者刘佳报道：从6月1日起，兰州战区陆海空二炮各军兵种的团级干部，只要携带军人保障卡，就可在战区内任意一家医院就诊，不受地区和医疗保障体系限制。这项率先于兰州战区试点的团级干部军队医院门诊就医 “一卡通”，将根据试点进行情况，适时向全军逐步推开。
    据悉，此次试点医院包括兰州军区、总后勤部、总装备部、第二炮兵所属驻战区医院。联诊疗信息，储电子病历，驻兰州战区单位所属团级干部，在保留原医疗体系医院的同时，根据病情需要，可持军人保障卡到战区内所有军队医院门诊就医，按政策规定享受免费的医疗保障。
    近年来，部队官兵外出驻训、演习、公务出差逐渐增多，医疗保障体系外医院就医需求也在逐年增加。团级干部军队医院门诊“一卡通”的推行，不仅为干部外出就医提供了便利，而且是主动适应深化医疗卫生体制机制改革和军队医疗保障制度改革的新形势，充分发挥军队优质卫生资源的综合效益，不断更新服务观念、创新就医模式、完善制度措施，努力把军队卫生建设成果惠及部队广大官兵。
〖-ZW/正文〗
