〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见莫桑比克国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚欢迎纽西一行访华，相信此访必将推动中莫两国、两军友好合作关系的发展。他说，莫桑比克是中国在非洲的好朋友、好伙伴、好兄弟。早在莫人民争取民族解放斗争时期，两国人民就结下了深厚的战斗友谊。莫桑比克独立当天，两国就建立了外交关系。长期以来，两国在各领域开展了广泛合作并取得显著成果，两军关系也取得了令人满意的发展。中方感谢莫在涉及中国核心和重大利益问题上给予的坚定支持，愿与莫方一道，将两国两军友好合作关系继续推向前进，不断取得新的成果。
    徐才厚还向客人介绍了我国内建设的有关情况。
    纽西说，莫中两国、两军关系发展良好，莫方感谢中方对莫方建设给予的支持，中国在国际舞台上发挥的作用是非常有益的。莫方希望从中方学习更多经验，探索更广泛的合作模式，提升两国、两军合作水平。
    副总参谋长魏凤和及莫桑比克驻华大使伊纳西奥等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
