〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合军演增强上合组织的凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防部新闻发言人答记者问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日电 李亮亮、记者吕德胜报道：在今天下午举行的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人杨宇军在回顾上合组织防务安全领域合作历程时称，联合军演增强了上合组织的凝聚力。
    杨宇军说，防务安全合作是上海合作组织合作的重要内容之一。通过防务安全合作，增进了上合组织成员国的团结，加强了军事安全互信，提高了共同应对新挑战、新威胁的能力，为维护本地区的和平与稳定发挥了积极作用。
    杨宇军说，上合组织框架下的历次联合演习，都把震慑和打击“三股势力”、提高应对新挑战新威胁的能力作为演习课题。经过前8次联演成功的实践，上合组织成员国军队的演习规模已经从最初连级战术性演练发展到今天集战略磋商、战役准备和实施为一体的诸军兵种联合作战演练；演习地点从边境口岸、边界地区和沿海地带，拓展到了战略纵深和腹地。联合军演巩固和深化了上合组织防务安全合作，增强了上合组织的凝聚力，增进了我与上合组织成员国之间的战略互信。
〖-ZW/正文〗
