〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与莫桑比克国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对纽西再次率团访华表示热烈欢迎。他说，中莫建交37年来，两国友好合作关系始终健康顺利发展，双方各领域互利合作不断深化，成果丰硕。中莫两军关系传统友好。近年来，两军关系不断发展，高层交往不断，在人员培训、装备技术等领域合作富有成果。中国军队重视与莫国防军的友好合作关系，愿与莫军共同努力，加强人员往来，拓展合作领域，将两军关系推向新的高度。
    纽西说，莫桑比克对莫中两国、两军的友好关系感到非常满意。中国经济建设的巨大成就不仅对中国人民很重要，对世界人民也很重要。希望进一步加强与中方在防务和军队建设等领域的合作，推动两国、两军关系进一步向前发展。
    梁光烈还与纽西就双方共同关心的其他问题交换了看法。
    会谈前，梁光烈为纽西举行了欢迎仪式。纽西一行于5月29日抵达北京，开始对华进行为期6天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
