〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天”，放飞梦想的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在空军蓝天幼儿艺术团成立30周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房晓阳/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206010802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■房晓阳 林鸿观
    这里是祖国花朵茁壮成长的摇篮，这里是中国幼儿艺术辉煌的殿堂，这里是空军蓝天幼儿艺术团，一张享誉军内外乃至世界的“文化名片”，被人们亲切地称为――“蓝天”。
    30年奏响“三部曲”小脚丫走上大舞台
    那是1982年。改革开放的春风拂动军营，空军把关爱的目光投向下一代，成立了蓝天幼儿艺术团。艺术团从空军驻京所属的4所蓝天幼儿园中选拔小演员，从空政文工团请来一级演员、一流编导、一流舞美设计组成创作班子。这朵我国文艺百花园中的小红花，从此开始绽放光彩――
    《哪吒与金翅鸟》《十二吉祥》《我要飞》等3台大型幼儿歌舞情景剧，为中国幼儿艺术翻开崭新篇章；《天圆圆地圆圆》《金太阳银月亮》《我和祖国一起飞》等14台主题晚会，让时代主旋律在童心中飞扬；《赛龙舟》《吉祥三宝》《爱我你就抱抱我》等600多个优秀节目的厚实积淀，让艺术团21次登上了央视春晚的舞台，给亿万观众留下深刻印象。
    2002年，“蓝天”集20年的艺术实践，精心打造出大型儿童科幻歌舞剧《哪吒与金翅鸟》。这部中国儿童舞台艺术史上的首部儿童歌舞剧，以音、舞、诗、画的“语言”讲述了一个美丽童话：曾经大闹东海的哪吒，受玉皇大帝重托，到人间收复破坏森林后逃跑的“风老魔”和“沙老妖”。他团结小朋友和小动物，借科学之力，降妖除魔，救回给地球带来绿色生命的金翅鸟，造福于人类。
    一个科学与愚昧、正义与邪恶、真善美与假恶丑作斗争的深刻主题，就这样以儿童的视角和想象，在孩子们幼小的心田播下了环保的种子。难怪中央电视台青少部原主任王英曾感慨地说：“看蓝天幼儿艺术团的演出，不仅孩子受感染熏陶，大人也很受教育激励。”
    《哪吒与金翅鸟》的大获成功，并未让艺术团停下不断跋涉的脚步。之后的5年，他们潜心创作，于2007年将现代幼儿歌舞情景剧《十二吉祥》推上了首都舞台。在这台以中华民族传统十二生肖为形象创编的剧目里，和谐、诚实、友爱等社会主义荣辱观的要素熠熠闪光。更值得一提的是，这台剧目再次刷新了幼儿艺术创作的多项纪录：第一次采用儿童喜闻乐见的连环画形式、第一次将东西方音乐结合并使用5.1声道、第一次采用推拉升降平台……
    2009年，国家大剧院邀请“蓝天”携《十二吉祥》参加“北京国际儿童戏剧季”。“蓝天”却从容放下光环，把新剧《我要飞》搬上了大剧院的舞台。
    “小雏鹰”的健康成长、“小雨滴”的无私奉献、“七彩音符”的团结协作、小男孩的放飞理想，4位主角，4个故事，艺术地再现了孩子们在新中国成立60年来幸福、快乐、健康的生活，充分展现了他们对“飞”的感知、渴望和追求。该剧在国家大剧院连演三场，观众如云。许多文艺评论家观看演出后，称赞该剧为“身边的童话、时代的寓言”。
    30年实现一个个大跨越，让“蓝天”稳居中国幼儿舞台艺术的领跑位置，一路飞奔向前……
    30年声名传四方小肩膀挑起大担子
    很多和“蓝天”合作过的导演都说，只要是大型演出需要儿童节目，我们首先想到“蓝天”。“蓝天”名气大了，各种商业演出邀请纷至沓来，他们都婉言谢绝。然而，每当国家有重要演出任务、重要外事活动需要他们时，“蓝天”却从不推托，勇担重任，不负众望。
    今年3月26日，艺术团应邀参加国家迎接外宾演出。小演员们压轴出场，表演充满异国风情的《快乐舞步》，纯真可爱、妙趣横生的舞姿，将现场气氛推向高潮。可谁能知道，从接到任务到上台演出，只有短短两天的准备时间，而这是孩子们第一次表演这样的节目。
    任务就是命令。“蓝天”的编创人员没有丝毫犹豫，马上精选演员，赶制道具，创编排练……在编导老师手把手的指导下，平均年龄只有5岁的小演员们很快学会了每个动作。
    空军政治部干部部副部长邱火林说：“部队的成长环境，在小演员身上打下了军人的精神烙印，也铸就了艺术团敢于担当、敢打硬仗的品质，关键时刻打了一个又一个漂亮仗。”
    上世纪末，“蓝天”出访美国旧金山。24名小演员，最小的4岁，最大的7岁，可他们稚嫩的肩头，却扛起了中国儿童形象的重担！演出当晚，精彩的表演在异域民众心中掀起了一股“中国风”。谢幕时，观众迟迟不愿离去，音响师不得不把尾声的音乐放了再放。第二天，美国一家报纸除了大赞演出精彩外，还特别提到：“不可思议的是，曾经被中国人自己都认为是‘小皇帝’的孩子们，完全不是我们想象的那样，透过他们，我们看到了正在崛起的中国的未来。”旧金山市市长布朗还宣布将演出日“9・12”定为该市“中国蓝天儿童艺术团日”。
    2005年，“蓝天娃”随北京出访团来到伦敦。在鸽子广场，“蓝天娃”身着火红的唐装，脚踏滑板车，伴着明快的音乐，有秩序地穿行，所到之处成了欢乐的海洋。孩子们再次用甜美的歌声和优美的舞姿，征服了20余万英国民众的心。时任英国首相布莱尔的夫人盛邀艺术团为英国王室成员表演，伦敦市市长利文斯通也特邀“蓝天娃”到伦敦市政厅做客――这是只有非常尊贵的客人才能享受的礼遇。
    就这样，从欧美到港澳，聚光灯下的小小“蓝天娃”，展开稚嫩的翅膀，飞翔世界寰宇，烙下中国印章，成为“世界上年龄最小的文化使者”。
    30年桃李满天下小天使飞向大天地
    在幼儿艺术团这个大家庭里，感受最深的就是浓浓的爱意。孩子们都说，敬爱的老师“妈妈”用爱为他们撑起了一片绚彩的天空。每次演出前，老师们都会提前走上舞台，在每个角落使劲蹦上几次，检验场地安全；每天，老师都要闻闻孩子口里有没有异味，并根据每个孩子的身体变化情况及时调剂饮食。他们对孩子们的细心呵护，常常让家长倍加感动。
    一次，小演员李录音的妈妈来到排练现场，见到导演杨华正拿着一把标尺，蹲在地板上，仔细地量距离、贴地标，不合适的重新改，以便孩子们在排练中准确走位。这位妈妈心里很是感慨：“与其说老师们是在完善每个动作，不如说是在用心雕琢这些璞玉般的孩子。”
    成长在这样的氛围中，孩子们身上蕴藏的力量超乎想象。别的孩子周末去玩耍时，“蓝天”的孩子却在训练。尽管排练紧张辛苦，但小演员们的脸上始终绽放着花一样的笑容。有的孩子发烧了，打完点滴立刻赶往现场，有的吃药后还坚持，孩子们常说，如果我缺席了，会影响其他小朋友排练的。
    2009年国庆，艺术团赴澳门演出。孩子们一早起床就问：“老师，咱们在这儿能看到天安门广场阅兵的电视吗？”“能啊！”老师回答说。
    于是，在澳门的宾馆里，孩子们穿着整齐，盘腿坐在床上，兴高采烈地看阅兵直播。当国歌奏响时，所有的孩子都起立，把小手举起来像军人一样敬礼，并神圣地唱起了国歌。顿时，整个楼层回响的都是孩子纯真的歌声。此情此景，令在场的好多老师眼睛都湿润了。
    虽然从选拔培训到参加演出，再到离开艺术团，每名“蓝天娃”在艺术团只有短暂的1年时光，但几乎每个人都拥有了一辈子值得骄傲的记忆。30年，蓝天幼儿艺术团培育出6000多名素质全面的好孩子、好学生。其中不少人，成长为军人、高科技人才、企业家、新闻和文艺工作者。某建筑设计院设计师张嘉，就曾是一名“蓝天娃”。虽然已是20年前，但在艺术团时的点点滴滴他都如数家珍：“‘蓝天’不仅锻炼了我的结构思维能力，更培养了我的综合素质，让我受益终生。”
    沐爱前行，耕耘已硕果满园；携梦远航，希望更绽放枝头。“蓝天”这座“生命的苗圃”，已放飞无数“小天使”，飞向世界的每个角落。
    文中照片为庆祝蓝天幼儿艺术团建团30周年主题晚会《阳光下飞翔的花朵》剧照。 作者提供
〖-ZW/正文〗
