〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教员授课 基层官兵打分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某通信团有效解决备课示教与日常教育脱节问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永春/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永春、特约通讯员张文恒报道：5月下旬，西藏军区某通信团组织官兵对政治教员进行满意率测评，结果令人满意。该团尊重官兵主体地位，解决备课示教与日常教育脱节问题，增强了教育感染力。
    3月中旬，该团组织对政治教员进行官兵满意率测评，结果出乎意料：在当月政治干部集中备课示教中总评优秀的一名政治教员，官兵满意率竟然只有73%，排名倒数第一。团政治处深入调查后发现：部分政治教员只在领导关注的备课示教中精心准备，在日常教育中则敷衍了事。
    针对这一现象，该团在每月一次的备课示教活动中，增设了30名基层评委，示教效果由基层官兵主评、领导机关点评，并建立反馈机制，定期组织官兵对政治教员教学质量打分，解决备课示教与日常教育脱节的问题。
    5月上旬，该团政工网上有官兵提出采取跨营交叉授课方式，更能增强政治教育的吸引力。团党委及时采纳官兵建议，依托政工网设置“点将台”，每月初公布交叉授课题目及时间请官兵点题，机关收集官兵意见后统一协调，组织跨营交叉授课。一连四级军士长徐小东感慨地说：“这样的授课方式，让思想政治教育充满了新鲜感和吸引力。”
〖-ZW/正文〗
