〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某工程大队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在外施工也能享受便利医疗服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩军民/刘方泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩军民、刘方泉报道：“在外施工同样也能享受便利的医疗服务，官兵再不为看病就医发愁了。”5月下旬，济南军区某工程指挥部第三工程大队56名官兵来到施工驻地附近的南京军区第175医院进行体检。据大队政委杨硕介绍，这是他们转变医疗保障模式，解决施工一线官兵看病难的具体举措。
    该大队官兵常年在外施工，因为工地远离部队和体系医院，看病难的问题一直困扰该部官兵。为解决这一难题，今年初，指挥部领导与大队领导一同到第175医院进行协调。“尽管分属不同战区和保障体系，但为兵服务是我们共同的宗旨。”得知他们的来意后，第175医院立即协调上级相关部门，在完善相关保障结算机制和渠道的基础上，将该大队施工官兵纳入医疗保障之列，为官兵就医开辟绿色通道。他们还定期组织医护人员到工地巡诊，为每名官兵建立“健康档案”，让常年困扰施工一线官兵的看病就医难题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
