〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求“一鼻之先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣森之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：能力的微小差别，会导致结果的巨大不同。落后一鼻，在赛场输掉的是奖金，在战场丢掉的却是性命。
    赛马界有个有趣的现象。如果一匹马靠领先一个鼻子的距离而获胜，那么，它赢得的奖金就是因落后一个鼻子而输掉的马的10倍。
    竞技体育之中，这样的情况屡见不鲜：篮球比赛，双方旗鼓相当，杀得难解难分，胜负可能就在最后“绝杀球”；世界杯足球赛，往往在决胜局中拖入加时赛，靠点球大战决一雌雄；2008年北京奥运会100米决赛，牙买加“飞人”博尔特以0.2秒的优势夺冠，整个世界为之沸腾，谁还记得第二名的汤普森？这冠亚军带来的回报，相差又岂止10倍？
    那么，是什么因素导致如此巨大的差距呢？答案很简单，能力的微小差别，会导致结果的巨大不同。不要小看这微小的差别，这微小的差别，却使成功者具有了制胜的压倒性优势。
    落后一鼻，在赛场输掉的是奖金，在战场丢掉的却是性命。战场没有亚军，军人只有金牌。第四次中东战争初期，以埃双方打得难解难分。为了扭转不利局面，时任以军第45装甲师师长的沙龙，精心策划了一场突袭行动，将埃军导弹和高炮阵地夷为平地，胜利的天平开始向以色列倾斜。以军紧紧抓住战机并迅速将之扩大，最终获得压倒性的优势，从而使战局发生逆转。
    战争需要精确，也最讲究精确。信息化条件下，不论是联合作战还是部队建设，都是一个从单一到复杂、从局部到整体的精细化工程。做到了精确，就能以最小的代价，收到最佳的作战效果。而疏忽了精确，就会付出血的代价，甚至影响整个战争的胜利。
    “一鼻之先”是一个从量变到质变的积累过程。第一名和第二名之间，起初的天赋或能力差别并不明显，恰恰因为表现最好者能够坚持抠好细节，不断突破极限、超越自我，使得细微优势像滚雪球一样不断扩大，当达到某一“临界点”时，离胜利就不远了。
    战争是实力与实力的较量，也是系统与系统的对抗。战斗力的生成，是一个从统筹谋划、形成决策、进入实践到考核检验、反馈完善的过程。只有高标准抓好每一个环节，积累每一个过程的优势，才能在末端形成制胜的优势。
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
