〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在北京军区和武警部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好维护社会稳定和部队安全稳定工作以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日电记者安普忠、刘彦军报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在北京军区和武警部队调研时强调，全军和武警部队要认真学习、坚决贯彻党中央、胡主席的重要指示，自觉服从服务于党和国家工作大局，进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识、责任意识，更加扎实有效地做好维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定工作，为创造良好的社会环境，迎接党的十八大胜利召开贡献力量。
    调研期间，郭伯雄先后来到武警部队机关、武警北京市总队、北京军区机关和北京卫戍区某团，观摩部队演练演示，察看武器装备和指挥信息系统，听取有关单位情况汇报。郭伯雄对各单位的工作给予充分肯定，希望大家保持清醒头脑，进一步认清形势，牢记使命，苦练精兵，扎实工作，不断提高遂行任务的能力，确保一旦有事能够迅即行动，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    郭伯雄指出，维护社会大局稳定是全军和武警部队的重要职能，是党中央、胡主席对我们提出的政治要求。（下转第四版）（上接第一版）各级一定要从维护党和国家改革发展稳定大局、保护人民群众根本利益和迎接党的十八大胜利召开的高度，充分认识维护社会稳定的重大意义，进一步增强做好工作的自觉性和坚定性，切实把相关工作抓紧抓好，坚决完成执勤处突、反恐维稳、重大活动安保等任务，为维护社会大局稳定贡献力量。要重视防范台风、暴雨、洪水、泥石流、山体滑坡等自然灾害，积极做好抢险救灾工作，保护人民群众生命和财产安全。要加强军政军民团结，严格遵守群众纪律，积极参加和支援地方经济建设，促进社会和谐稳定。
    郭伯雄强调，要进一步加强部队管理教育，保持部队高度集中统一和安全稳定。要大力加强思想政治建设，把坚决听党指挥、绝对忠诚可靠作为部队建设的根本常抓不懈，切实打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要打好意识形态领域斗争主动仗，严防敌对势力渗透破坏，严防政治上的自由主义，确保部队政治坚定、纯洁巩固。要加大依法治军、从严治军力度，严格落实条令条例和规章制度，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要保持做好防范重大安全问题工作的力度，毫不松懈地抓好各项工作落实，坚决防止发生重大安全问题。要认真落实“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，抓好基层党支部和干部骨干队伍建设，打牢部队科学发展、安全发展的基础。
    副总参谋长章沁生，总政治部副主任童世平，北京军区司令员房峰辉、政委刘福连，武警部队司令员王建平、政委许耀元和军委办公厅主任王冠中等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
