〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部分国家领导人将来华访问并出席上海合作组织会议等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分国家领导人将来华访问并出席上海合作组织会议
    欢迎美国在亚太发挥建设性作用
    新华社北京5月31日电 外交部发言人刘为民31日在例行记者会上宣布：应国家主席胡锦涛邀请，塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙、吉尔吉斯共和国总统阿坦巴耶夫、哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫、乌兹别克斯坦共和国总统卡里莫夫、巴基斯坦伊斯兰共和国总统扎尔达里、伊朗伊斯兰共和国总统艾哈迈迪-内贾德、阿富汗伊斯兰共和国总统卡尔扎伊将于6月1日至9日先后对中国进行访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议。
    据新华社北京5月31日电 （记者孙奕）外交部发言人刘为民31日表示，中国-阿拉伯国家合作论坛第五届部长级会议是2010年中阿确立战略合作关系以来，论坛首次举行最高级别机制性活动，也是西亚北非地区形势发生重大变化以来召开的一次会议，对于深化中阿战略合作关系、加强论坛建设具有特殊、重要意义。
    中阿合作论坛第五届部长级会议31日在突尼斯哈马迈特市举行，外交部长杨洁篪率团与会。在例行记者会上就有关问题答问时，刘为民介绍，双方将围绕“深化战略合作、促进共同发展”的主题，通过此会实现以下三大目标：一是探讨深化中阿战略合作关系的途径和举措，推进论坛机制建设；二是确定今后两年双方合作的优先领域和具体合作项目，并制定相关行动执行计划；三是就重大国际和地区问题交换看法，凝聚共识，更好地维护和扩大双方的共同利益。
    据新华社北京5月31日电 （记者孙奕）外交部发言人刘为民31日在例行记者会上表示，中方欢迎美国在亚太发挥建设性作用，也希望美方尊重包括中国在内各方的利益和关切。
    有记者问：美国国防部长帕内塔从30日展开亚太之行，其行程围绕中国周边国家进行，此前帕内塔称，美国的战略中心会继续强调亚太分量，请问你对美国新的国防战略有何评论？
    刘为民说，当前，谋和平、求合作、促发展是亚太地区的大势所趋、人心所向。亚太事务应由亚太国家共同处理，各方都应该致力于维护和促进亚太的和平、稳定、发展，不应人为突出军事和安全议程。
    “我们希望美方能同中国以及其他亚太地区国家一起，共同建设一个更加稳定、繁荣的亚太地区。”他说。
〖-ZW/正文〗
