〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位快乐节拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警张家口市支队青年官兵成长剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/史晶/闫梦月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田世钟 史 晶 闫梦月
    用什么照亮青春的天空？用什么点缀平凡的现实？武警张家口市支队青年官兵的答案是――立足本职岗位敬业奉献，成长就会更快乐，青春就会更绚丽。
    镜头里的快乐
    支队政治处放映员李光，被战士亲切称为“警营兵编导”。5年前，他担任支队放映员兼新闻报道员后，自费订阅了《中国摄影》《DV影像》等杂志，在几个月时间里，熟练掌握了摄影摄像、视频编辑等技术。
    从处突第一线，到塞外演兵场，李光一直将镜头对准基层官兵。去年老兵退伍，李光主动请缨，背着照相机、扛上三脚架，一头扎到基层中队，拍摄了一组组深受老兵喜爱的精彩军旅掠影。
    哨位上的荣誉
    夜幕下，一名“在押犯”企图越墙逃跑，正在执勤的张北县中队士官梁安伟发现后，立即口头警告，同时拉响警报，而后打开保险、子弹上膛、果断鸣枪警告，成功制止了一起“在押犯”越狱逃跑事件。在此次执勤演练中，梁安伟因为程序连贯、情况处置准确，摘得执勤能手的桂冠。
    在风雨嘈杂声中练“听”功，在夜幕昏暗情况下练“看”功，在星光月光背景下练“辨”功，在丛林野外练胆量……靠着勤学苦练，几年来，梁安伟多次在支队组织的执勤技能考核中夺冠，在平凡的哨位上摘取了荣誉的花环，获得了成功的快乐。
    锅碗瓢盆里的幸福
    宣化区中队炊事员李君，与锅碗瓢盆打了12年交道，乐此不疲。
    新兵下中队，李君分配到炊事班。当时他走路都抬不起头，给家里的电话，谎称自己当了通讯员。老班长看出了他的心思，指着中队荣誉室的一面面锦旗对他说，这里面也有咱炊事班的一份功劳。从此，李君喜欢上了炊事工作。
    许多战友从中队吃的第一顿饭，到复员吃的最后一顿饭，都是李君做的。每到节假日，李君总是忙得不可开交。今年春节，恰逢妻子临产，李君考虑到春节部队会餐，自己休假中队没人做饭，便赶在春节前回家陪了妻子5天，于除夕当天回到了中队。吃着可口的饭菜，新兵们都不那么想家了。
〖-ZW/正文〗
