〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成才快车”飘扬青春交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅科学指导青年官兵成长成才掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊功兵/孟垂云/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206010601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■樊功兵 孟垂云 本报特约记者 赵 品
    激情四射的“青春讲堂”、贴心给力的“生活顾问”、补弱促长的“成才向导”……对我军第一支迎外部队――北京军区某摩步旅的青年官兵来说，旅党委、团委联手开展的“青年生活指导”活动，帮助他们登上了一列列“成才快车”，奏响了一曲曲“军营版”青春交响曲。让我们乘着初夏的凉风，一起来侧耳倾听吧。
    曲 目 《爱拼才会赢》
    【演奏者】四级军士长 张信明
    求职竞聘，这对许多人来说是件“头疼事”，可该旅原俱乐部主任、四级军士长张信明还没脱下军装，就有5家用人单位青睐于他，最终张信明选择到家乡重庆市涪陵区交通局工作。
    一名老士官，为啥成了求职“香饽饽”？奥妙就在于张信明手中的3张“国”字号证书――国家法律职业资格证书、三级心理咨询师资格证书和高级电工职业资格证书。
    去年底送老兵晚会上，张信明走上舞台，含着热泪用吉他弹奏了一曲《爱拼才会赢》。的确，对于入伍时只有高中文化的张信明来说，自己赢得不容易，但那一刻，他心里更多的是对部队的感激。
    当初，张信明来参军的目标很明确――考军校。可命运好像偏偏捉弄他，连考3年都榜上无名。灰心的他，准备年底打背包走人。节骨眼上，连队“青年生活指导小组”不仅给了他温暖，而且帮助他制定了“成才路线图”，鼓励他参加法律自学考试。
    心气很高的张信明，从失落的“军官梦”中走出来，给自己确定了成才“第一站”――通过全国司法资格考试。一段时间埋头苦学后，感觉进步不大的张信明，面对旁人怀疑的目光，再次陷入了苦闷。关键时刻，“青年生活指导小组”给了他坚定的支持――让他参加旅里的“周末法律讲堂”；协调“科班”出身的大学生干部担任他的“成才向导”；在全连战友中间倡导他刻苦自学的精神。
    当兵第6年，张信明“啃”下了全国司法资格考试，成为全旅第一位拥有法律职业资格的士官。之后，张信明再接再厉，取得了高级电工资格证书和三级心理咨询师资格证。同时，他还先后8次在上级组织的业务技能比武中摘金夺银，3次荣立三等功。
    【曲外音】调查发现，由于激烈的社会竞争，“成才”是当代青年士兵最为一致的需求。与此同时，因为不同的学历层次和成长背景，他们的成才需求不再千篇一律，而是呈现出分层化趋势：比如大学生士兵普遍提干愿望强烈、“有证一族”多数希望发挥一技之长、普通士兵渴望成才但动力不足等。
    从给新毕业排长确立“成才导师制”，到为普通士兵开展“手拉手帮带”活动；从给大学生士兵打造“成才配套工程”，到为有特长士兵开辟“成才第二课堂”，该旅的青年生活指导活动，创造性的把分层次育才落到了实处、细处。
    曲 目 《后来》
    【演奏者】指导员 霍 鹏
    军乐连指导员霍鹏一表人才、硕士学位，却因为忙于工作，一不小心成了“大龄剩男”，已近而立之年还没对象。
    年初，霍鹏在同事的撮合下碰到一个心动女生，谁知相处得刚有些“热度”，却又产生“危机”。
    原来眼看“五一”到了，俩人合计着假期出游。可事不凑巧，旅里突然接到迎接外宾的任务。原本就聚少离多，得知“浪漫计划”再次泡了汤，女方当时就亮起了“红灯”。
    听说霍鹏的苦恼后，教导员史俊雨把“营青年生活指导”的婚恋组成员召集起来，准备想一个两全其美的办法。
    于是，一个名为“浪漫军营一日游”的爱情拯救计划新鲜出炉。
    那天，迎外场上春风和煦，霍指导员女友以“贵宾”身份受邀观看迎外表演。动作刚劲潇洒、曲乐悠扬悦耳……霍鹏指挥的军乐队赢得了台下外宾热烈的掌声，也赢得了女友崇拜的目光。随后的参观活动和精彩互动，更让俩人的爱情因多了份尊重和理解，变得更加甜蜜了！
    【曲外音】当前，基层青年官兵的婚恋状况呈现出“两头翘”现象：一方面士官骨干、基层干部因工作压力大、任务重、相亲机会少而成为“大龄男”；另一方面，新入伍士兵谈过对象、或入伍前有女友的比例越来越高，来到军营后，往往因此产生情绪波动，影响训练生活。
    “甲方乙方对对碰”“爱情大讲台”……形式活泼的婚恋教育课为新入伍战士确立了正确的恋爱观；“军营鹊桥会”“军营红娘”……实实在在的婚恋指导帮助基层干部骨干切实解决“婚恋难”。官兵们都说，旅里开展青年生活指导活动，就像开动了一辆“幸福导航车”。
    曲 目 《心会跟爱一起走》
    【演奏者】列兵 梁泽雨
    列兵梁泽雨低着头在连部门口徘徊，几次想敲门却又退了回去。
    “怎么了？小梁，有事？”外出办事归来的指导员赵立安发现后，叫住了他。
    “没，没事，指导员。”梁泽雨回答的声音很小，赵立安隐约察觉到他有些反常，却没再深问，开始悄悄关注他。
    一个周末，赵立安发现梁泽雨在电脑前对着一个健康网页发呆，便问他是不是生病了。梁泽雨的泪水突然夺眶而出：“指导员，最近我经常感觉全身痛，像针扎一样。今天在政工网上查了查，我的症状和癌症很相似。”
    吓了一跳的赵立安连忙安慰他：“别瞎琢磨，明早带你去医院检查。”第二天一大早，赵立安便带着梁泽雨赶到医院，做了一圈检查，结果均很正常。然而，归队后，梁泽雨依然是一副心事重重的样子。多年的带兵经验让赵立安意识到，其症结可能是心理问题。
    “王立志、王之洪、梁泽雨！”一天，赵立安在训练场上叫住了梁泽雨的班长和排长：“旅医院的心理医生要做个访谈，让我们配合一下，你们几个去吧。”
    原来，这是连队为了让心理医生给梁泽雨搞心理测查想的招法。经过近3个小时的谈话，吴医生反馈：梁泽雨家庭情况复杂，入伍前经历也很不平常，来到部队后不适应，产生了一些消极心理倾向，需要做心理干预。
    连队马上召集青年生活指导小组成员制订了一个帮扶+鼓励的综合计划。五四前夕，旅里组织演讲比赛，连队鼓励梁泽雨参加。他走上讲台动情地说：“在我最灰暗的时候，是战友们帮我走出了困境。借此机会，我想对战友们说一声谢谢！”
    【曲外音】一方面，得益于互联网丰富的资讯，90后普遍见闻广、民主和个性意识强；另一方面，由于物质条件相对优裕，90后大多数经受挫折磨难少，心理承受力较弱。
    围绕90后士兵“活力、接受力、创新力”等优势和“经历、承受力”等短板，旅政治部青年生活指导中心把提供心理服务列为一项重要内容，开设政工网“心灵话吧”、开通心理服务热线、开展心理小游戏活动……有效促进了90后士兵的健康成长。
    题图设计：方 汉
    配图为该旅开展青年生活指导活动的镜头。 刘鹏摄
    □领导点评
    成长成才是全面发展的基础
    ■旅政委 刘瑞生
    胡主席在纪念中国共青团成立90周年的重要讲话中强调“必须始终尊重青年主体地位”，各级共青团组织“要着力提高服务青年能力，把为青年服务作为共青团一切工作的出发点和落脚点，为广大团员青年学习、工作、生活提供实实在在的帮助”。
    作为旅一级组织，学习贯彻重要讲话精神，就是要充分发挥党建带团建优势，采取有效措施让官兵在军营成长成才，促进官兵全面发展。这也是坚持以人为本、充分尊重官兵主体地位的题中应有之义。
    开展青年生活指导，就是要从为人处世的小理、吸烟吐痰的小节中，帮助青年官兵掌握立身做人的基本道理、基本准则；就是要关注青年官兵心理变化、关心青年官兵身体健康，用和谐的人文环境引导青年官兵健康成长、快乐生活；就是要针对每名青年官兵的文化程度、特长爱好、工作岗位、自身需求等实际情况，搞好成才规划，帮助他们看到存在的素质短板和差距，明确提高素质的努力方向，不断发掘自身潜能，增强打仗所需、岗位必需、任务急需的素质本领。
    当前，青年官兵渴求知识、渴望成才、实现人生价值的愿望非常强烈。只有把成长成才作为促进青年官兵全面发展的基础工程来抓，既从学习上、工作上给予他们热情的支持，提供一切可能的条件，又注重提供展示才华的舞台，为他们的成长进步创造条件，才能从根本上调动官兵的积极性和创造性，推动部队建设的科学发展。
〖-ZW/正文〗
