〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见第八期拉美高级军官研讨班全体成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天首先代表总参谋部对研讨班全体人员表示欢迎。他说，中国与拉美国家的双边关系正在全面快速发展。中方高度重视开展同拉美各国军队之间的友好合作关系，对进一步发展双边军事关系持积极态度。相信此次研讨有助于增进拉美军官对中国国情、民生和军队建设的了解，加深彼此友谊和信任，进一步推动拉美国家军队与中国军队友好合作关系的发展。
    玻利维亚武装参谋长阿道夫・巴斯克斯代表研讨班全体军官感谢马晓天的会见。他说，中方为这次研讨班做了大量精心准备，我们非常满意。通过这次研讨班，我们对中国经济、社会、科技、军队的发展有了更全面的了解。与此同时，我们也感受到了中国为发展同拉美各国友好关系的努力。我们一定会把中国人民和军队的友好情谊带回各自国家，为增进中国与拉美国家的关系做出努力。
〖-ZW/正文〗
