〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚天琴：西沙“微笑天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓冉子/邵龙飞/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女兵（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206010603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邓冉子 本报特约记者 邵龙飞 仲继军
    她叫龚天琴，上士军衔，是南海舰队某基地西沙医院的女护士。她不算漂亮，戴上眼镜文文静静，可在西沙官兵心里却是最美的“微笑天使”。
    2004年第一批女护士服役西沙，龚天琴和另外两个姐妹一起来到了西沙医院。原本门庭冷清的医院因女护士的到来人气倍增，一时间战士们有病没病都愿意来走走。也就是从那时起，龚天琴爱笑了。她会对每名前来取药、输液的战士微笑。空闲的时候，她会陪战士们聊聊天。战士们说，西沙的太阳毒、海风涩，但龚护士的笑特别甜。他们还送给龚天琴一个好听的名字――“微笑天使”。
    2006年8月，龚天琴换班回了海口。离岛那天，看着几十位欢送自己的战友，“微笑天使”笑着笑着就哭了起来。下岛后的生活波澜不惊，龚天琴结婚生子，完成了人生两件大事。看着襁褓里的儿子一天天长大，龚天琴体味着初为人母的喜悦。有时候笑着笑着，她感觉就像突然回到了永兴岛，看到了战友们憨憨的笑。她明白，自己的西沙梦在继续发酵。
    圆梦的机会来得很突然。2009年底，儿子还不到半岁，龚天琴了解到西沙医院护士紧缺。思考再三，她决定申请再上西沙。龚天琴的决定遭到家人一致反对：“儿子正是需要母爱的时候，你怎么能说走就走？”那段时间，龚天琴笑得特别少。纠结过后，说不清任何理由，龚天琴还是决定到西沙去。那天晚上，为了孩子已经戒烟好久的丈夫坐在客厅抽了大半夜的烟。龚天琴拥着孩子躺在床上，透过门缝看着客厅里一闪一闪的红光，眼泪就抑制不住地淌了下来。两天后，龚天琴登上了去西沙的补给船，没来得及听到儿子喊第一声“妈妈”。
    “微笑天使”回来了！补给船靠岸那天，不少官兵早早等在码头，一看到龚天琴下船就热烈地拍起了巴掌。龚天琴笑了，战士们也笑了，大家都说“微笑天使”当上妈妈后笑容更美了。回到西沙的日子很忙碌，龚天琴时刻挂念着儿子，每天晚上都要打电话听听儿子“咿咿呀呀”的叫声后才能放心睡觉。
    2010年3月，正在医院值班的她，突然接到婆婆电话，自己刚十个月大的儿子急性肾结石发作。听着儿子尖锐的哭声，她的心都快碎了。作为护士，她可以减轻战士的病痛，却无法减轻儿子的痛苦。那一夜，她坐在值班室默默地流泪，直到天亮。
    这就是西沙“微笑天使”的故事，平凡而让人感动。
    青春频道“魅力女兵”htp：//youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
