〖ZQ/总期〗19866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障：在升级中实现有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某农副业基地提升服务保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马济军/李丁/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马济军 李 丁 本报特约记者 吴 超
    面临体制编制调整，人员大幅减少，种养任务量增加，如何应对？习惯了传统的种植养殖方式，如何建设现代农业……北海舰队某农副业基地坚持军民融合，走出一条用兵少、效益高的现代农副业生产发展新路子。近年来，他们3次被海军评为先进农场，两次被总部评为全军先进农副业基地。前不久，他们荣获军队农副业生产技术推广三等奖。
    落后基地变成示范园区
    经过数次体制编制调整，该农副业基地从团级降到营级，人员也从300多人减到11人，曾一度陷入困境，沦为落后基地。
    “要干就干好！”基地主任楼松良给官兵们鼓劲：搞好农副业生产，对于部队管好用好土地、增收节支、补贴官兵生活以及提高部队战斗力都有重要意义。
    随后，楼松良带人多次外出参观学习，积极借鉴吸收现代农副业生产经验，大胆吸收军民科技“联姻”、高效生态种养、人文建设营区等6个方面的管理知识和经验。
    人心凝聚了，视野开阔了，农副业基地的出路也逐渐清晰起来。他们与中国农业大学、辽宁省农技部门签订了合作协议，建立了农业新技术试验推广示范基地，依托地方科技优势，借助民用力量，聘请驻地农机公司技师当顾问，积极为农副业生产经营出谋划策，走开了现代农业发展之路。
    他们投资500余万元，建成了绿荫长廊、特禽养殖区等田园文化场所，做到农副业生产发展与基层官兵生活需求相适应、与营区建设环境相协调、与军营文化建设相融合、与资源节约利用相统一，令农副业基地红火起来，成为全军闻名的示范园区。
    传统生产迈向现代农业
    “小作坊”要变“大农业”！近年，我国的农副业生产方式发生了重大变革。该农副业基地如何发展？
    该基地位于辽河三角洲，到处都是高台地、低洼地。为此，他们用4年时间对土地进行综合整治，改造条田3500亩、平整土地2700多亩，疏通上下水渠14200米，为水田机械化作业创造条件。近几年来，他们新建农机库1100平方米，购置耕种、育苗、插秧、收割、灌溉等机械73台（套），逐步实现了农业机械化。
    目前，在该农副业基地，机插秧面积达到85%，机收面积达到80%，实现了农业生产由数量规模型、人力密集型向质量效能型、科技密集型的转变。
    他们还按照“自愿互利、优势互补、风险共担、利益共享”原则，在驻地选聘一些懂生产、会管理、讲信誉的农户，进行生产合作，统一生产管理、统一成本投入、统一交纳风险抵押金，成功探索出自主生产、合作生产、雇工生产相结合的生产组织方式，形成依靠社会力量组织农业生产的格局。
    2008年起，他们采用大棚育秧新技术，实行统一的机插秧育苗计划，统一规划、统一调配，保证育苗的质量和机械化作业的展开。当年，稻谷产量提高85万公斤，生产成本降低30%。
    与此同时，他们积极推广立体种养模式，发展稻田养蟹，引进“辽粳294”“辽星”等优良品种，养殖鸡、鹅、野鸭、大雁、鱼等，投资修建了自然生态养猪场，建设了一批适合部队生活需求的农副业生产项目。农副业生产从单一到多元，取得了良好的军事和经济效益。他们的做法在海军和全军得到推广。
    被动保障变成主动服务
    辽东某火车站，一箱箱经过深加工、精加工的特制免洗米，发往驻南沙、西沙等地的海军部队。
    该农副业基地助理员潘学祥指着特制免洗米自豪地说：“这种米不仅走上了南沙、西沙官兵的餐桌，而且护航官兵和在深海执行任务的潜艇官兵都在食用。”
    随着海军战备演习、出访、护航等任务的增多，对饮食保障提出了更高要求。这个农副业基地积极转变服务模式，筹措资金新建了大米加工车间和水稻晾晒场，购置免洗米设备，引进抛光和真空包装设备，实现稻谷的深加工、精加工，可以生产军队特制米、军供特制免洗米、舰艇远航免洗米、特质免洗米、有机大米等多种产品。
    楼松良告诉记者，岛上高温、潮湿，一般的米运过去不出一个月就会发酶变质，而这种免洗米从稻谷入机开始，经过9道工序，再进行真空包装，达到海军特制米保障要求，保质期在两年以上。
    从被动保障到主动服务，特制免洗米的供应为部队节省了时间，提高了战斗力。我海军首批护航编队在执行任务时，就使用了这种免洗米，减少了程序，缩短了时间，节约了水源。官兵们说，这种米饭香甜、可口、味正。
    此外，为适应海军部队特点和未来海上后勤补给要求，他们采取重量不等的各式包装：岛礁军粮，采用保鲜薄膜袋的大包装；舰艇远航米，采用保鲜复合袋真空小包装，可满足不同携带和储存要求。如今，他们每年为部队供应大量的优质大米，成为海军特种食品供应基地。
〖-ZW/正文〗
