〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平发展道路是中国的必然选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛腾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命・专题篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持和平发展道路是中国的基本国策。努力实现和平的发展、开放的发展、合作的发展、和谐的发展，是时代的选择、人民的选择。同时，和平发展的道路是建立在不断增强的综合国力和国防实力基础上的一条坚实的道路。因此，坚定不移地走和平发展道路，树立和提倡互信、互利、平等和协作的新安全观，对确保国家安全和维护国家利益具有非常重要的意义。
    坚持和平发展，要求中国与各国一道，共同致力于建设持久和平与共同繁荣的和谐世界。中国把发展的基点主要放在自己的力量上，独立自主，自力更生，依靠广阔的国内市场、充足的劳动力资源和雄厚的资金积累，以及改革带来的机制创新。中国的发展需要很长的时间，需要付出几代人甚至是几十代人的艰苦奋斗。中国的和平发展之路是一条与世界各国和平共处、友好相处、共同发展之路，是一条依靠自身力量、挖掘自身内涵、注重全面协调之路，是一条通过制度创新，提高国民素质，实现社会自我完善之路，是一条在全人类共同利益基础上振兴中华之路。所以，中国的崛起不会威胁任何国家，恰恰相反，中国的崛起将为世界特别是邻国带来发展的动力和机遇。
    中国的和平与发展有赖于一个和平与发展的国际环境。党的十六届四中全会《决定》鲜明地提出，要“高举和平、发展、合作的旗帜”，以合作谋和平，以合作促发展。在这里，和平是基础，合作是手段，发展是关键。和平、合作都是为了谋发展，发展是当今中国的第一要务，也代表了中国最大的国家利益。维护世界和平与促进共同发展既是对国家安全利益的维护，对国际责任的担当，也体现了对发展成果的一种保护，提供更进一步的发展途径。发展是良性互动的、非对抗性的概念，因此发展本身就蕴含了对防御性国防政策的要求。这必然需要我们努力提高国家战略能力，具备运用多种安全手段、应对传统与非传统安全威胁的能力，保证国家政治、经济、军事和社会的综合安全。
    倡导和树立什么样的安全观是关系到维护世界和平与促进共同发展的一个重大问题。中国大力提倡的互信、互利、平等和协作的新安全观，努力营造长期稳定、安全可靠的国际安全环境。这种新安全观反映了大多数国家特别是发展中国家的利益和要求，必将全面推进国际政治新秩序的建立和国家安全关系的健康发展。（葛腾飞）
〖-ZW/正文〗
