〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛亲切会见中国援助摩洛哥医疗队队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/蔡施浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡萨布兰卡（摩洛哥）4月25日电 （记者罗辉、蔡施浩）国家主席胡锦涛25日晚间在卡萨布兰卡亲切会见了中国援助摩洛哥医疗队队员。胡锦涛高度评价中国医疗队不畏艰难、救死扶伤、忘我奉献的高尚精神，并代表党中央、国务院和祖国人民对他们为增进中摩和中非友谊作出的贡献表示衷心的感谢，向全体工作在非洲的中国医疗队队员表示亲切的问候。
    当地时间19时20分左右，胡锦涛来到会见厅，同等候在那里的13名从摩洛哥各地前来的中国医疗队队员代表一一握手，逐个询问他们在摩洛哥工作生活的情况。
    随后，胡锦涛听取了中国医疗队队员代表的工作汇报。中国援助摩洛哥医疗队总队长高宏亮和驻塔扎医疗队队长张海先后发言，代表全体医疗队队员向胡锦涛汇报了他们在摩洛哥发扬国际主义精神、不辱使命、为国争光的体会，表示将继续胸怀祖国、忠于职守、圆满完成祖国交付的援外医疗任务。
    在认真听取队员代表的发言后，胡锦涛发表了讲话。他首先表示非常高兴同中国医疗队队员在距离祖国万里之遥的非洲大陆见面。
    胡锦涛强调，向非洲国家派遣医疗队，是中非开展时间最长、涉及国家最多、成效最为显著的合作项目。从1963年第一支中国医疗队抵达非洲国家起，43年来，中国医疗队坚持不懈地在非洲许多国家和地区开展医疗援助工作。中国医疗队精湛的医术和高尚的医德赢得了受援国政府和人民的高度赞誉。中国援非医疗队43年的光辉历程，是中非人民伟大友谊的历史见证，是中国同广大发展中国家友好合作的光辉典范。中国援非医疗队是全国医务工作者学习的榜样，祖国人民为你们感到骄傲。
    胡锦涛指出，医疗卫生合作是中非友好合作的重要组成部分。无论是从中非友谊还是从人道主义的角度出发，我们都要尽力帮助非洲国家改善医疗卫生条件，为提高非洲人民的健康素质作出力所能及的贡献。希望大家再接再厉，开拓进取，为进一步发展中摩和中非友好合作关系作出新的成绩。胡锦涛还对摩洛哥政府和人民给予中国医疗队的支持和帮助表示感谢。
    讲话结束后，胡锦涛同中国医疗队队员们合影留念。在握手告别时，胡锦涛一再叮嘱他们要尽量创造条件，把工作生活安排好，特别要注意劳逸结合、保重身体。
    摩洛哥卫生大臣穆罕默德・谢赫・比亚迪拉参加会见并发言。他说，中国医疗队队员不畏艰辛，以认真的态度、高超的医术为改善摩洛哥人民的医疗卫生状况作出了贡献，在摩中两国人民间架起了友谊的桥梁。
    自1975年中摩开展医疗合作以来，我国共向摩洛哥派遣了109支（次）医疗队，1200多名医疗队员。目前，有12支中国医疗队工作在摩洛哥，共121人，其中大部分驻扎在偏远山区和荒漠地带。31年来，中国医疗队在摩洛哥共救治门诊急诊病人464万人次，收住病人44万人次，实行手术26万人次。他们以自己的行动赢得了摩洛哥人民的尊重，被这里的人们誉为“白衣民间大使”。
    胡锦涛是于当天下午从摩洛哥首都拉巴特抵达卡萨布兰卡访问的。
    4月25日，国家主席胡锦涛在摩洛哥卡萨布兰卡亲切会见我国援助摩洛哥医疗队员代表。这是胡锦涛主席同每个代表一一握手并仔细询问他们的工作生活情况。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
