〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举办“和平之歌”专场演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川和上海合作组织国防部长一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部举办“和平之歌”专场演出
    曹刚川和上海合作组织国防部长一同观看
    本报北京4月26日电记者李东航报道：为祝贺上海合作组织国防部长会议成功举行，国防部今天晚上在中国剧院举行专场演出――“和平之歌”。中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将，俄罗斯联邦副总理兼国防部长伊万诺夫，吉尔吉斯斯坦国防部长伊萨科夫，塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫，乌兹别克斯坦国防部长米尔扎耶夫和哈萨克斯坦国防部第一副部长兼参谋长联席会议主席达尔别科夫等观看了演出。
    演出历时一个小时，音乐、舞蹈、杂技等节目洋溢着上海合作组织成员国浓郁的风情，我军艺术家的精彩演出博得上海合作组织国防部长会议与会各国代表以及中国人民解放军驻京陆海空三军部队近千名官兵的阵阵掌声，演出现场充满了热烈、欢快的气氛。演出结束后，俄罗斯联邦副总理兼国防部长伊万诺夫代表与会外宾向中方的盛情款待表示感谢，并赞扬中国军队艺术家的精彩表演体现了“世界的最高水平”。
〖-ZW/正文〗
