〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注老干部的新需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巨魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，老干部工作遇到了许多新情况新问题。解决这些问题，需要多方面的努力。其中一个重要方面就是要适应“两高期”特点，关注老干部新需求，把服务管理工作提高到一个新的水平。
    关注老干部对精神生活的需求。近年来，随着人们生活水平的不断提高，老干部在吃穿住用方面的物质需求基本得到满足，精神生活方面的需求随之变得迫切。“两高期”的老干部，年龄和身体因素使他们的生活空间不断缩小，人际交往明显减少。在这种情况下，他们更加渴求精神生活方面的关心与照顾。因此，对老干部的关心不能只局限在物质生活方面的服务保障工作，更重要的是要在政治上关心他们。要重视用党的创新理论武装老干部的思想，用丰富多彩的文化生活充实老干部的精神生活，还要针对老干部的心理特点搞好疏导，使他们始终保持政治本色，保持乐观的心态。
    营造浓厚的亲情氛围。在现代化浪潮的冲击下，家庭养老的功能有所弱化，留守“空巢”的老人正以前所未有的速度增长。以我们省军区所属干休所的老干部为例，子女不在身边的已不在少数。古人讲，“老吾老以及人之老”。我们要适应新的形势，在服务和管理中坚持以人为本，为老干部营造一种浓厚的亲情氛围，提供亲情化服务。要尊重老干部的生活方式和思维方式，满足他们的自尊需求；要主动地想老干部之所想，急老干部之所急，满足老干部多方面的需求，特别是要给老干部精神上的慰藉，努力创造条件，想方设法满足他们享受天伦之乐的需求。我们焦家湾干休所在这方面就做了一些探索。他们制作了“爱心服务卡”；定期与老干部子女沟通，提醒他们多回家看望问候父母，等等。这些做法就体现了以人为本的思想，受到老干部的欢迎。
    在具体细致上下功夫。服务保障是否具体细致，是提高老干部生活质量的关键。老干部进入“两高期”后，自理能力越来越差，过去举手之劳的事，现在有些就显得力不从心了。有些在我们工作人员看来很简单的事，对他们来说可能就是可望而不可及的。这就要求我们必须设身处地为老干部着想，充分考虑到他们的实际困难，切实把老干部包括起居、医疗保健等各方面的需求想得更具体一些，工作做得更细致一些，更到位一些，为他们服务好、保障好。（刘巨魁）
    （作者系甘肃省军区政委）
〖-ZW/正文〗
