〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美呼吁加强合作提高反腐败实效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月26日电 由中美两国政府共同举办的亚太经合组织（APEC）反腐败研讨会于4月25日在上海闭幕。中美双方发表了亚太经合组织反腐败研讨会主办方联合声明，呼吁亚太经合组织各经济体进一步加强交流与合作，共同努力遏制腐败，创造一个清廉的环境，为促进亚太地区的经济繁荣和社会稳定做出贡献。
    中国监察部副部长李玉赋及美国国家检察官德布拉・杨女士出席了研讨会并分别在开幕式上致词。李玉赋表示，中国监察机关愿意本着平等互利、尊重差异、注重实效的原则，与各国、各地区包括亚太经合组织各经济体反腐败专门机关加强合作，特别是在拒绝避风港、资产返还和人员引渡等方面进行实质性的合作，为促进亚太地区的反腐败事业做出不懈努力。德布拉・杨女士赞赏中国在亚太经合组织框架内在反腐败方面给予的合作和发挥的重要作用，希望今后继续与中国加强反腐败合作。
    来自18个亚太经合组织经济体和有关国际组织的114位负责反腐败事务的官员、专家，围绕“拒绝避风港━资产返还和人员引渡”这个主题，就拒绝避风港的核心要素、人员引渡和遣返、资产返还和归还非法所得资产、双边司法协助和国际合作、反洗钱和反贿赂措施等，进行了坦诚、务实、深入的讨论。
〖-ZW/正文〗
