〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情润夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院党委做好老干部工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴兴成/许晓东/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院作为全军最大的综合性医院，是总后勤部命名的“全军为部队服务先进医院”，国家卫生部评定的“全国百姓放心医院”。这个有着50多年历史的医学圣殿，人才济济、群贤毕至。其中，2800多名老干部曾在这里辛勤奉献，成为总医院一道亮丽风景。院党委以科学发展观为指导，认真做好老干部工作，使老干部充分感受到党的关怀和温暖。3月31日，总政干部部负责人来这里检查工作，称赞他们工作做得实，做得细。
    （一）
    “关心老干部，就是关心党和军队的事业。”近年来，院党委在全院叫响了这个口号。党委把老干部工作摆在重要议事日程，制定了“保本色、保长寿、保和谐、保稳定”的目标。医院成立了老干部工作领导小组，设院、部两级老干部工作办公室，实行统筹规划，突出重点，逐级负责，确保老干部工作落到实处。医院还专门下发了《关于加强离退休干部教育管理的决定》等文件，进一步理顺服务管理关系，形成了“党委抓总、机关合成、上下一心，共同为老干部服务”的局面。
    为充分发挥老干部的作用，党委“一班人”聘请老专家组成医院发展咨询委员会，为医院建设出谋划策；每逢重大节日，院党委都要把老专家老教授请为座上宾，倾听他们的意见；院常委集体到老领导、老专家和老教授家中走访，已经成为惯例。老专家老教授生病住院，院领导要亲自到床前看望，全院上下尊重老干部氛围浓厚。
    （二）
    对老干部政治上关心是最根本的关心。院党委在老干部党员中设立了38个党支部、232个党小组，使每个老干部党员都处在党组织的管理教育中。他们根据老同志关注的问题，或组织专题讲座，或发放学习资料，或组织参观游览，使大家及时了解形势，与时俱进。院党委还出台了一系列规范老干部社会活动、从业活动、外出活动和院内返聘的管理规定，制定了组织生活、教育管理、挂钩帮带、走访慰问、请示报告和服务保障等十余项人性化管理的制度。目前，全院返聘在医院医、教、研岗位上的离退休干部有1000多人，老专家、老教授的返聘率在90%以上，既发挥了老同志的特长，也充实了老干部的生活。
    针对住所老干部已进入“两高期”的实际，院党委注重把服务保障工作做实做细。他们不断完善老干部医疗保健设施，开辟老干部救治“绿色通道”；引进和借助社会化保障资源，开办生活服务中心，拓展服务效能。对诸如家政服务、特殊护理等，由干休所主动承担起中介职能，发挥协调、指导和管理作用。他们还将保障性服务与引导性服务有机结合，开展心理疏导，使老干部保持乐观心态；将传统型服务和科技型服务有机结合，通过引入老干部应急呼叫系统、电子语音通知系统和健康跟踪保障系统，有效提高了老干部的医疗保健质量。
    （三）
    军队离退休干部移交地方政府安置，是军队现代化建设的客观要求。移交工作政策性强、涉及面广。几年来，总医院党委以对军队建设和对老同志高度负责的精神，扎实稳妥地做好这项工作。到目前为止，全院已经完成了960名老干部的移交安置任务，移交安置报到率100%，被国家民政部、总政治部评为“军队离退休干部安置建房服务管理先进单位”。
    总医院在移交安置工作中，把老干部当亲人。医院安排工作人员走出去，请进来，通过召开协调会、座谈会，增进感情，加强沟通理解，赢得地方政府的支持和帮助，拓宽移交安置工作的渠道，加快了移交安置的进度。对移交安置地方的老干部，院党委一如既往地挂记在心。每逢重大节日，医院都安排人员到移交到地方的老干部家中走访慰问；遇有移交到地方的老干部去世，院里都要派人到家中看望遗属，帮助料理后事。每逢医院的重大活动，院领导都叮嘱一定把移交到地方的老同志代表请回来参加。老同志们说：我们虽然移交到地方，但总医院没有忘记我们！
    今年元宵节，总医院举办了一场别开生面的全院老干部文艺演出。前来观看演出的老干部和医院工休人员有2000多人，把只有1500个座位的总医院礼堂挤得水泄不通，许多移交到地方的老同志也兴致勃勃地回到“娘家”联欢。台上演出的老干部情绪高昂，台下观看的老干部掌声如潮。观看演出的一位领导同志告诉记者，“我从没有见到过这样感人的场面，这是对总医院老干部工作的最高褒奖！”
    裴兴成 许晓东 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
