〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某通信团连续37年举办运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峰/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日电陈峰、特约记者张坤平报道：北京军区司令部通信团第37届运动会今天落下帷幕。自1970年始，这个通信团已经把运动会坚持举办了37届。
    每年的春节一结束，通信团的运动会就热热闹闹地在全团范围里开展起来。全团官兵每天坚持利用业余时间，开展足球、篮球、排球、乒乓球、拔河、五公里越野等比赛。运动会的各项比赛一直持续到五一节前结束。
    37年来，该团党委班子换了一茬又一茬，但他们一直把举办运动会放到提高部队战斗力的高度来认识和组织，提出要把群众性体育运动会变成提高部队战斗力的有效形式，变成强化官兵战斗精神的有效平台，变成筑牢官兵职能使命意识的活动载体，引导广大官兵把在运动会上培养出来的比劲、拼劲，延伸到提高团战备训练的水平上，延伸到完成急难险重任务之中，延伸到提高团队野战通信保障能力上来。
    37年来，这个通信团三次被评为全军群众性体育工作先进单位，两次被评为全国群众性体育工作先进单位。
    图为跳远比赛场景。
    涂敦法 摄
〖-ZW/正文〗
