〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王科/张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝“五一”大会在京召开
    中华全国总工会庆祝“五一”国际劳动节暨“当好主力军，建功‘十一五’，和谐奔小康”竞赛活动动员大会26日在京隆重召开。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国受党中央委托，向全国各族工人、农民、知识分子和其他社会阶层的劳动群众表示节日的问候。
    2006年中国保护知识产权高层论坛在京举行
    2006年中国保护知识产权高层论坛26日在京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪为论坛发来贺信。
    西藏第一代藏族铁路工人上岗
    自2001年青藏铁路开工建设以来，西藏自治区、铁道部等部门便有组织、有计划地为西藏培养藏族铁路工人，在西南交通大学、兰州交通大学、武汉铁路运输学院等专门院校，共培养藏族铁路技术人员约500多人。目前他们中的部分藏族大学毕业生开始陆续上岗或进入上岗实习阶段，并成为西藏第一代藏族铁路工人或管理人员。
    我国自主研发“无绳电视”将投入市场
    由我国自主研发成功的一款“无绳电视”五一期间将投入市场，它可以像无绳电话一样在家里随处移动，方便自由地收看。据专家介绍，“无绳电视”采用了高科技的无线信号收发装置和数字信号处理系统，对家庭其他电器不会带来任何干扰。
    武汉市~口区人武部着力增强干部群众的国防意识
    近年来，连续多年被评为“国防教育先进单位”的武汉市~口区人武部狠抓干部群众的国防教育，通过定期组织国家安全形势报告会、组织地方领导干部到部队过军事日、到革命老区参观学习等活动，进一步增强了干部群众的国防观念，使~口区呈现出国防建设和地方经济建设和谐发展的良好局面。（王科、张伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
