〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑马”：“斯拜斯”作战技能超群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新防〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑马”：“斯拜斯”作战技能超群
    据外刊报道，颇具知名度的拉斐尔公司在采用MK80系列炸弹发展的“智能精确打击及费效”等成熟技术和经验的基础上，以独特性能推出了不需要外界支持就可以摧毁目标的第三代“斯拜斯”系列制导炸弹。据悉，其型号有SPICE-2000和SPICE-1000两种，从外形上看，前者头部有4个矩形控制舵翼，后部有4个较大的固定滑翔翼，尾部还有4个矩形控制舵；后者尺寸较小，保留了尾部控制舵翼，其重量是前者的一半，与南非“闪电”和美国“钻石背”有着相似之处，但其战技性能更是超群：
    技术成熟成本低廉。新系统采用属于导弹等高价值武器的成熟技术和经验，却使开发成本十分低廉，这也是所谓“智能精确打击及费效”的成功之处。据称，该炸弹成本只相当于“突眼”导弹的20%，可称得上是高效费比武器。
    制导方式独特精度高。新系统采用了与众不同的一般只用于导弹等高价值武器的（电视/红外）双模导引头，并充分吸收了近年来信息技术的先进成果，将原来的电视制导技术与用于巡航导弹上的景像匹配结合起来，使“斯拜斯”炸弹具有了昼夜和恶劣天气使用的能力。据称，“斯拜斯”一次可以储存100个以上的目标景像图，打击精度小于3米。
    载弹平台多样威力大。“斯拜斯”使飞行员可以保持在防区外瞄准投放，大大提高了整体的作战和生存能力。据称，未来其载弹平台将更广、威力会更大。
    实际上，从总体的发展和性能上看，“斯拜斯”是一种综合能力与一般导弹不相上下的、没有动力系统的新型“导弹”。据称，它将成为国际军火市场上的一匹“黑马”。（杨新防）
〖-ZW/正文〗
