〖ZQ/总期〗1763917639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和行动与中国军人的参与中国的发展不会对任何国家构成威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命・专题篇学习与研究/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命・专题篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和行动与中国军人的参与
    维和行动是由国际组织实施的旨在帮助维持或恢复冲突地区和平与安全的一种行动，它由军事人员参加，但没有强制权力。维和行动是在冷战背景下由联合国于1948年6月首创的，参加维和行动已日益成为体现和衡量各国在联合国发挥影响的重要标志。顺应这种形势的发展要求，我军广泛参加联合国维和军事行动，为维护世界和平作出了积极的贡献。
    与传统的军事行动相比，维和行动有其显著的特征。首先，维和行动必须取得国际组织的授权。只有取得国际组织的授权，维和行动的开展才具有合法性。而国际组织的普遍性和权威性越高，其授权实施的维和行动的合法性基础越坚实。显而易见，联合国维和行动最具有权威性和合法性。其次，维和行动的部署必须首先取得冲突当事国的同意。这不仅是尊重国家主权和不干涉内政的具体体现，也是维和行动取得冲突方合作的前提和维和行动取得成功的必要条件。第三，维和人员在执行维和任务时力求做到保持公正与中立，不偏袒任何冲突方。最后，尽管维和行动的开展涉及军事人员的部署，而且军事人员往往是维和行动的主体，但维和行动就其本质而言是一种非武力的外交工具。维和军事活动的目的是为了配合和促进政治谈判，而且，维和部队不得使用武力强迫冲突方接受协议。一般而言，维和部队只能在自卫情况下使用武力。
    由于联合国没有自己的常备部队，联合国维和军事人员都是由成员国应联合国秘书长的请求自愿提供的。向某一项联合国维和行动出兵的国家往往多达十几个，甚至数十个。例如，向联合国苏丹维和特派团出兵的国家就多达包括中国在内的61个国家。联合国维和军人属联合国借用人员，他们仍是各自国家武装部队的成员，其薪金仍然由派出国家的政府支付，但接受联合国的统一指挥。出兵国除有权将其派出的军事人员撤回外，不得在作战问题上向其下达任何指令。
    中国自1989年起开始参与联合国维和行动，当年，中国政府向联合国纳米比亚过渡时期援助团派出了文职专家，参与纳米比亚大选的监督工作。1990年我国向联合国驻中东地区的停战监督组织派遣军事观察员，标志着我军正式参与联合国维和行动的开始。1992年4月，我国军事工程大队赴柬埔寨执行任务，这是我军第一支参加联合国维和行动的建制部队。截至2006年2月28日，我国在联合国停战监督组织等8项现行联合国维和行动中派有各类维和军事人员（包括军事观察员、参谋军官、工兵部队、运输部队和医疗部队）863人，是联合国常任理事国中参加现行联合国维和行动人数最多的国家。我国派往联合国黎巴嫩临时部队的工兵部队也已组建完毕，将于近期奔赴联合国维和岗位。（陆建新）ZZ：温向辉
    和平使命 温向辉 摄
〖-ZW/正文〗
