〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粉尘，离士兵远去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某技术总队以人为本关爱施工部队士兵扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/王锋/樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粉尘，离士兵远去
    ――第二炮兵某技术总队以人为本关爱施工部队士兵扫描
    马达轰鸣、粉尘弥漫、弧光飞溅，这些对工程兵来说再熟悉不过的工地景观，如今在第二炮兵某技术总队已发生了根本性变化：这个总队坚持以人为本，把关爱士兵健康作为头等大事，专门投入经费开展“健康科研”，使危害健康的粉尘离士兵远去。
    坑道里的空气清新了
    4月中旬，记者来到这个总队的某国防施工现场。一钻进幽深的坑道，第一感觉是里面的空气变得清新、通畅了，以往粉尘四处弥漫、令人窒息的现象不见了。
    在国防坑道内开凿岩石、切割石膏板、铺设玻璃丝绵……每道工序都会产生很多粉尘。以往坑道内通风不畅，粉尘“浓度”始终居高不下。官兵一进入坑道就被粉尘团团包围，成天灰头土脸不说，日子久了，粉尘成了无情的“健康杀手”。
    两年前，记者曾采访过四期士官乔大伟，他十多年来一直和电焊、切割机打交道。在一枚枚军功章的背后，是健康状况不断亮起的“红灯”：皮肤湿疹、呼吸道感染等疾病多年困扰着他，以前一大声说话他就不时地咳嗽。说起自己的病，乔大伟也很无奈：这些年来药吃了不少，钱也没少花，可天天接触粉尘，病情不见好转。
    时隔两年，记者在石膏板切割现场又见到了乔大伟。这回，他的气色好多了。“这是切割除尘器，专门吸收粉尘的”，他指着身边的一台机器，高兴地介绍说。经过演示，记者发现切割时产生的粉尘，要么被除尘器“吃”进“肚子”里，要么被它喷出的水花“消灭”掉。“有了这家伙，粉尘就不能逞强作威了，我的‘老毛病’也开始好转了”。言谈之间，乔大伟掩饰不住内心的兴奋。
    在坑道顶部，记者看到每隔10来米就有一组类似抽风机的装置。官兵说那是“射流风机”，专门用来加快空气流动的。站在射流风机下面，能清楚地听到空气加速流动的“呼呼”声。在每个作业点上，记者还看到了可以定时喷出水雾的空气加湿器。原来，它们都是消除坑道内粉尘的“功臣”。
    随后，在电焊作业现场，记者发现操作手手中的焊枪也被改造成环保型的保护焊了，发出的弧光不再那么刺眼了。在大型机械操作现场，由于安装了消音装置，马达声也变得柔和了许多。
    “健康科研”制服健康杀手
    说到发生这番可喜变化的原因，官兵们兴奋地把话题转到部队正在开展的“健康科研”上来。
    正在这个工地指挥施工的廖炳生总队长介绍说，所谓“健康科研”，就是针对施工中产生的粉尘、强光、噪音等“健康杀手”，组织技术人员进行科研攻关，研制出一批环保型工程装备，以消除或减轻对官兵身心健康的危害。
    以往，面对工地的环境污染，这个总队曾到市场购置过一些设备用于改善施工环境，但由于适用性不强，效果并不明显。他们也考察过国内一些施工单位，发现专门用于坑道内改善施工环境的设备非常少，加上国防施工的特殊性，许多领域还是空白。
    “一定要把粉尘浓度降下来！”总队在大量引进先进的施工装备不断创造施工纪录的同时，也清醒地认识到，爱护官兵健康就是爱护战斗力，必须把关爱官兵健康作为贯彻落实科学发展观的重要工作来抓。他们经过慎重研究，决定投入上百万元开展“健康科研”攻关。
    搞“健康科研”并不是一帆风顺的。廖炳生回忆说，刚提出“健康科研”时，有人认为部队的科研经费非常有限，国防施工任务异常繁重，强光、噪音和粉尘是施工不可避免的“附带品”，几十年都这么过来了，应该把经费用在能迅速提高施工能力的主战装备的研发上。
    “官兵为国防建设流了汗，不能再因一身疾病而流泪了”，“解决不了官兵的身心健康问题，研制出再多再好的主战装备又有何用”。总队党委“一班人”坚持开展“健康科研”，组织科研人员认真考察国内外先进的技术，并结合国防施工的特点，先后上马了12个“健康科研”项目，目前已研制出5项成果。4月初，第一批“健康科研”成果投入批量生产，刚一下线就被送到施工现场。
    “技术尖子”告别“药罐子”
    “无情杀手”遇“克星”，官兵健康有了“守护神”。
    三期士官刘建平是个“技术大拿”，也是个有名的“药罐子”，以前常常是干一段时间就不得不回营区养些日子。他曾经多次提出要在施工一线干下去，可考虑到他的身体情况，部队领导一直不同意。如今，随着这批新设备投入使用，影响他身体的“健康杀手”不见了，他也如愿以偿地再次走上了施工岗位。记者采访了17名因强光、噪音或粉尘而患上了各种视觉、听觉及呼吸道疾病的官兵，他们的病情大都开始好转了。
    三连连长邹先鹏感触很深，他说，以往连里经常教育官兵要服从国防建设的需要，克服恶劣的施工环境，可面对疾病以及找对象难等一系列问题，官兵心里还是有些苦恼和不安。自从开展“健康科研”以来，官兵少了后顾之忧，施工热情空前高涨。
    在每一个施工点，记者都能听到官兵发自内心地称赞“健康科研”。官兵把部队党委对他们的关爱转化为立足本职建功立业的实际行动，叫响了“争打硬仗、争立头功”的口号，纷纷成立了“突击队”，设置了“示范岗”，开展了形式多样的立功创模活动，施工进度明显加快。记者从这个工程的指挥中心得到信息：4个月来，官兵完成的工程任务量，是以往同期的1.2倍，优良率也提高了两个百分点。
    本报记者 高志文 本报通讯员 王锋 樊祥胜
〖-ZW/正文〗
