〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙团长爱才记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/罗洪忠/谢松林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关心战士的成长进步，就是关心部队的长远建设。”西藏军区某汽车团团长孙志刚用一腔真诚实践着自己立下的爱兵诺言，为战士铺设成才之路，激发了官兵的积极性，团队年年被上级评为尊干爱兵先进单位，团党委被上级评为“爱兵模范党委”。
    1
    长期在基层带兵的孙志刚，多年来形成了这样一个习惯：凡是有新战士来到部队，他都要机关填好一张包含家庭情况、生日、爱好等内容的表格，做到心中有数。
    去年6月，孙志刚在连队蹲点，发现河南籍新战士郁华伟平时很爱吹唢呐。孙志刚靠上去和他谈心，郁华伟向孙志刚谈起了自己的经历：4年前他考上了河南艺术学院，由于家庭贫寒不得不放弃学业，走进军营。部队里三点一线的紧张生活和繁重的运输任务，让郁华伟感到无用武之地，他只好忍痛将自己喜爱的唢呐压在箱底。孙志刚当即手书一张“天生我才必有用”的小条幅，送给郁华伟，鼓舞他振作精神，用唢呐吹响青春的赞歌。孙志刚还想办法买到小郁需要的音乐书籍，鼓励他自学。一片真情温暖了郁华伟那颗尘封已久的心，使他很快成为连队的文艺骨干。
    2
    战士吴伟强能考上军事交通学院，也与团长孙志刚的关爱分不开。去年5月，军校考试的日子一天天临近，没想到在这个节骨眼上，遇上单位全面建设达标验收，吴伟强作为连队文书，有很多的事需要他去做，只好眼看着战友们走进西藏军区后勤部组织的考前文化复习班。想想入伍前的愿望就要落空，吴伟强十分苦恼。孙志刚得知后，一面找他谈心，让他好好工作，一面让连队安排其他人把他的任务承担下来，亲自将他送到考前文化复习班。
    不久，吴伟强以总分高出录取线43分的好成绩，被军事交通学院录取。当吴伟强捧着录取通知书回到团队时，孙志刚会心地笑了。
    3
    藏族战士扎西刚入伍时，仅能讲几句简单的汉语，连自己的名字都不会写。面对诸多不便，从小能歌善舞的他一下子变得沉默了。孙志刚得知后，从书店买来一本《现代汉语词典》，并为扎西制订出一个详细的学习计划。孙志刚和连队官兵一起，从拼音字母教起，每天教扎西学会1个拼音字母和5个汉字。
    半年后，扎西不但能读中文报纸，还能给家里写简单的汉文书信。语言障碍的克服，使这位从藏北草原走出的藏族男儿性格变得开朗起来，他利用会藏汉两种语言的优势积极为连队的建设献计出力。在连队开展藏语训练中，扎西用普通话给大家讲了一堂又一堂的藏语课，为训练画上了圆满的句号。（朱铭 罗洪忠 谢松林）
〖-ZW/正文〗
