〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从保卫国家安全到维护世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军事外交和战略问题研究专家黄柏富〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命・专题篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ----访军事外交和战略问题研究专家黄柏富 黄柏富，曾任驻外武官、原解放军总参谋部某部部长，长期从事军事外交和战略问题研究工作，具有较丰富的相关领域工作经验，取得多项理论研究成果。
    和平与发展是当今时代的主题。维护世界和平和促进共同发展，是党的十六大提出的我们党在新世纪的三大历史任务之一。胡主席提出军队要“为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用”，把我军在新世纪新阶段的历史使命与党的历史任务和国际形势变化紧密地联系起来，进一步拓展了军队的职能任务，这是对马克思主义军队使命观的重大发展。为加深对这一问题的理解，记者采访了军事外交和战略问题研究专家黄柏富。
    维护世界和平与促进共同发展是我军的重要职责
    记者：维护世界和平与促进共同发展，与中国选择的发展道路是紧密联系在一起的。为什么我国选择了和平发展的道路？如何认识我军在维护世界和平、促进共同发展中的重要职责？
    黄：维护世界和平与促进共同发展，是全人类的共同愿望和责任。首先，在经济全球化、信息网络化的今天，国与国之间的联系越来越紧密，资源、资本、技术和人才都是世界性的，任何国家都不能脱离“地球村”而孤立地发展。现在，中国经济和世界经济总体上已形成了一种你中有我、我中有你的局面。一方面我们坚持争取和平的国际环境来发展自己，另一方面，又以自身的发展来维护世界和平、促进共同发展。其次，我国是社会主义国家，追求和平与正义，不可能也决不会像历史上的西方列强一样采取殖民主义、帝国主义的旧方式，而必然是依靠自身力量独立自主地建设中国特色社会主义。中国历来把自身的发展同世界的发展联系在一起，中国的和平发展有利于世界的和平发展，不会对别国构成威胁。第三，和平发展符合中国人民的意愿。中华民族曾经长期遭受列强的侵略，对战争带来的深重灾难有切肤之痛，深知和平来之不易，从内心深处反对战争。中国是一个刚刚进入中低收入水平的发展中国家，人口众多，基础薄弱，同发达国家相比经济发展水平还有很大差距，经不起任何动荡和战乱的冲击。因此，和平发展是中国走向富强的必然选择。
    同时，随着经济全球化进程和科学技术的加速发展，各国间合作与竞争日益加深，国家利益涉及的领域和空间不断延伸；日趋激烈的国际竞争充斥在经济、政治、军事、科技、文化、人才等各个领域；国际形势复杂多变，传统与非传统安全威胁因素相互交织；我国周边安全中不稳定、不确定因素增多。中国作为一个在世界上影响力不断提升的负责任的大国，应当在维护世界和平与促进共同发展中发挥重要作用。新世纪新阶段的历史使命，赋予了我军崇高的职责和艰巨的任务，使我军职能由保卫国家安全延伸到维护世界和平与促进共同发展。我军是维护国家安全和利益、维护世界和平与促进共同发展的一支重要武装力量。伴随着我国综合国力的不断增强和在国际事务中地位的不断上升，人民军队的作用和职能必须与之相适应。我军不仅要在维护国家主权和安全中履行职责，还要在维护世界和平与促进共同发展中有所作为。此外，随着我国与外部世界的联系日益扩大和加深，国内安全与国际安全的互动性增强，一些国内问题如果处理不当，就可能造成不良的国际影响；一些国际问题也可能传导到国内诱发社会稳定问题。因此，深刻认识我军维护世界和平和促进共同发展的职能作用，对于履行好我军历史使命具有非常重要的意义。
    记者：军队使命是一个历史的范畴、动态的概念。维护世界和平、促进共同发展作为我军历史使命的重要内容，也是在随着时代的变化而不断发展的。
    黄：正义的战争总是为了实现和平，不同时期我军历史使命的内涵中从来就不缺少对和平的追求。新中国成立后的历次对外战略性军事行动，都是反侵略和自卫性的。这些都体现在党的三代领导核心对“中国永不称霸”相关论述之中。毛泽东同志早就指出：“我们是不是去侵略别人呢？任何地方我们都不去侵略。但是，人家侵略来了，我们就一定要打，而且要打到底。”邓小平同志强调指出：“作为一个社会主义国家，中国永远属于第三世界，永远不能称霸。”江泽民同志也指出：“中国永远不称霸，永远不搞扩张，同时反对任何形式的霸权主义、强权政治和侵略扩张行为。”这些论述都清楚地表明我国不扩张、不侵略、不称霸，实行自卫性国防的基本原则。2005年4月，胡锦涛主席又明确指出：“一个坚持走和平发展道路的中国，一个稳定、开放、繁荣的中国，必将为维护世界和平、促进共同发展做出更大贡献。”可以说，这种对和平与发展的追求在我党我军历史上是一脉相承而又与时俱进的。
    维护世界和平与促进共同发展必须有强大的军事实力作后盾
    记者：国外有人曾提出：既然选择了和平发展的道路，中国为何还要保持如此规模的军队，为何还逐年增加国防费？如何看待这个问题呢？
    黄：中国奉行独立的防御性国防政策，发展军事力量完全是为了自卫。我们建设强大的国防力量，是为了维护国家的主权独立和领土完整，数量和规模始终控制在维护国家安全的需要和国力许可的范围之内，并从拥有核武器的第一天起就单方面承诺，在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器。上世纪80年代以来，我国先后三次裁军员额170多万，为世界和平与发展履行了大国的责任和义务。此外，依据中国国防法，适应国防需要的变化，在国家经济建设发展和财政收入增长的基础上，我们每年都适度地增加国防费用。即使这样，我国国防费与发达国家相比也是非常有限的。以2004年为例，中国国防费为2117.01亿元人民币，仅相当于美国的5.89％，日本的50.03％，英国的58.6％。
    记者：当前，霸权主义和强权政治仍是世界和平与发展的最大威胁。要更好地维护世界和平、促进共同发展，我国不仅要坚持和平共处的对外政策，还需要建立一支强大的军事力量。
    黄：我同意你的看法。维护世界和平与促进共同发展，不仅要有良好的愿望，而且要有强大的实力做后盾。无实力而乞和平，则和平危；有实力去保和平，则和平存。除了霸权主义的威胁外，世界多极化和经济全球化曲折发展中也出现了一些矛盾和问题，比如民族、宗教矛盾的激化、国际恐怖主义和其他跨国犯罪的蔓延、大规模武器扩散等。应对世界和平与发展面临的共同威胁和挑战，要求我们必须以世界眼光来加强和推进军队建设，努力把我军建设成为与我国地位相称、与我国发展利益相适应的军事力量。对此，我们必须保持清醒的头脑。只有拥有一支强大的军队，才能有效地保障我国社会主义现代化建设，才能更好地维护世界和平与促进共同发展，使自己与远近、大小、强弱不同的国家共享太平之福。
    我军始终致力于维护世界和平与促进共同发展
    记者：近年来，我军在维护世界和平与促进共同发展中作出了很大贡献。请介绍一些这方面的情况。
    黄：改革开放以来特别是冷战结束后，我军履行和平使命进入新的发展时期，履行和平使命的领域更宽广，内容更丰富，形式更多样，主要有以下四个方面的内容。
    一是全面推动对外军事交往，对增信释疑、深化合作发挥了重要作用。改革开放以来，我军共派出2400多个军事代表团，外国军事代表团来访3000多批。
    二是举行联合军事演习，对增进军事互信、扩大我军影响发挥了重要作用。自2002年以来，我军已与外军举行过10次联合军演，包括与上海合作组织其他成员国、巴基斯坦等举行联合反恐演习，与巴基斯坦、印度、法国、英国、澳大利亚举行联合海上搜救演习等。
    三是积极参与联合国维和行动，为塑造我负责任大国形象发挥了重要作用。到2006年2月，中国军队已先后向14项联合国维和行动派出维和军事人员4500多人次，其中维和部队3900多人次、军事观察员和参谋军官900多人次。
    实践证明，我军在维护世界和平与促进共同发展中是大有作为的。
    记者：维护世界和平与促进共同发展，需要适应国家安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强的态势，国防和军队建设也面临新的时代课题。我们应该怎样积极应对呢？
    黄：维护世界和平与促进共同发展，必然对我军军事力量建设和军事能力建设，以及军事行动范围和行动方式等提出新的要求。我们要一如既往地参与联合国维和行动和国际反恐合作，开展多种形式的军事交流，建立军事安全对话机制，营造互信互利的军事安全环境，参加非传统安全领域的双边或多边联合军事演习，承担起我们应当承担的国际义务。
    同时，发展应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。为了更好地维护世界和平与促进共同发展，我军要适应新形势新任务的要求，认真贯彻新时期军事战略方针，确立以信息化为主导的现代化建设思路，认真研究和平时期军事力量运用问题；适应一体化联合作战的要求，建立能够充分发挥武装力量整体效能和国家战争潜力的现代作战体系，提高快速反应和力量投送的能力；加强针对性演练，在近似实战的环境下摔打部队，不断提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，努力把我军建设成为一支能够承担维护世界和平与促进共同发展重任的军事力量。
    （“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命・专题篇”前三个专版见报日期分别为：2006年3月30日、4月6日、4月13日。）
〖-ZW/正文〗
