〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新颖・厚重・强势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《人民海军》“社会主义荣辱观大家谈”系列专版受到官兵好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗媒体之窗・基层新闻函授学员作品选〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《人民海军》“社会主义荣辱观大家谈”系列专版受到官兵好评
    胡锦涛总书记在今年“两会”上提出以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观后，《人民海军》报遵照海军政治部领导作出的“要围绕有分量、有深度、有特色和产生规模效应，围绕指导和引导部队荣辱观教育展开宣传”的指示，在搞好言论和新闻报道的同时，策划推出“社会主义荣辱观大家谈”系列专版。截至4月24日，列入计划的12个主题专版已推出6个，较好地服务了部队的教育活动，读者反响强烈。
    形式新颖。“大家谈”这一形式本身并不新鲜，但《人民海军》报借助这一形式，由报社记者和驻站记者根据编辑部意图，分别深入部队，帮助基层组织开展不同主题的大讨论活动，既推动了部队“大家谈”的真正深入，也服务了专版。并且，在专版内开辟“核心提示”、“新闻会客厅”、“实话实说”、“声音”、“链接”、“水兵心语”等小版块，并每期配发一幅漫画，一方面活跃了版面，另一方面也使“大家谈”从黑压压一片的文字堆中“跳”了出来，内容生动，亮点纷呈。
    突出厚重。系列“大家谈”专版的主题确定，除了“八荣八耻”的每一荣每一耻外，还围绕历史传统、时代内涵和现实指导意义等方面，策划了对政工研究专家、部队优秀政工干部、老功臣、军嫂、老高山、老海岛等人的访谈。特别是3月30日海军机关举行优秀党员事迹报告会，他们没有简单地摘发典型的先进事迹，而是另辟蹊径，从典型的成长经历中发掘与知荣明耻相关的内容，并请典型人物“做客编辑部”，成功地策划了《英模本是平凡人知荣明耻成功臣》专版。使读者从英模的“灰色痕迹”、“思想升华”和“光彩乐章”中，真切地感受功臣并非“高大全”，亲近可学。
    形成强势。《人民海军》报针对“社会主义荣辱观大家谈”策划的12个主题，包括《胸怀爱国真情书写奉献华章》、《明辨是非荣辱塑造合格军人》、《崇尚诚实守信争当文明先锋》等等，图文并茂，连续刊发，在一段时间内用量的密集来形成强势。同时在要闻版刊发阐述“八荣八耻”时代意义的8篇评论员文章，以及《知荣明耻与战斗精神培育》等阐述如何进入工作实践的4篇署名言论。多个版面互动呼应，给读者造成了强烈的冲击力，留下了深刻的印象，营造了浓厚的舆论氛围。（丁玉宝）
〖-ZW/正文〗
