〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缙云县维护国防利益法律援助站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮战士成功索赔38万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕柏超/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，缙云县维护国防利益法律援助站帮助驻河南某部缙云籍战士小舒向交通肇事者成功索赔38万元，这是浙江省各级建立维护国防利益法律保障机制以来，维护军人军属合法权益的又一事例。
    今年初，小舒的父亲、母亲和哥哥在一起交通事故中死亡。虽然小舒和肇事者就赔偿达成协议，肇事者却迟迟不履行。带着悲伤、焦急的心情，小舒找到了缙云县维护国防利益法律援助站。援助站了解基本情况后，当即决定启动维护国防利益法律保障机制。他们马上和小舒所在部队取得联系，站长应兆福亲自负责办理。
    由于在交警队调解时的材料原件被肇事方取走，肇事方又对事先达成的和解协议矢口否认，办案难度倍增。为此，应兆福历时两个多月调查取证，走访了大量群众，调取了多份证人证言，帮助小舒提起刑事附带民事诉讼。经过法庭调查和法庭辩论，双方达成民事部分的调解协议，小舒在两天内拿到了38万元赔偿款。整个过程中，法律援助站没有收取任何费用。（吕柏超、陈枫）
〖-ZW/正文〗
