〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛中国队喜获三连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国乒女队在25日晚与白俄罗斯女队进行较量，郭跃、张怡宁和李晓霞依次出阵。白俄罗斯队里有一对名为帕夫洛维奇的姐妹花。在第一场比赛中郭跃首先上阵，并以3比0战胜了姐姐。随后，张怡宁与妹妹韦・帕夫洛维奇展开了较量。世界排名第一的张怡宁和大家开了一个不大不小的“玩笑”，在首局的比赛中，她竟以2比11大比分落败。不过在后面的比赛中，张怡宁及时调整状态，一鼓作气连拿3局，捍卫了自己世界排名第一的荣誉。最后出场的李晓霞以3比0轻松战胜对手。
    26日上午，国乒男队与2005年欧锦赛男团冠军丹麦队展开了一场厮杀。中国队由王励勤担任先锋，他的对手是梅兹。首局比赛王励勤抢先发力，11比4先下一城。梅兹随后逐渐找到感觉，在与王励勤的对攻中，通过不断变化击球线路拿下一局。之后王励勤越战越勇，最终以3比1胜出。
    随后出场的马琳和陈^双双以3比0干净利落地解决了战斗。
    在今天进行的其它几场比赛中，老牌欧洲劲旅瑞典男队2比3不敌罗马尼亚队，韩国男队3比0战胜法国男队；东道主德国女队1比3负于韩国女队，日本女队3比0击败新加坡女队。
〖-ZW/正文〗
