〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一个兵打一口井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁德华/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日，北京军区装备部某器材仓库主任刘西山、政委智成山，专程来到仓库设在塞北高原偏远山沟的一个铁路专线哨所，祝贺哨所惟一的一名哨兵、三期士官王新民用上了甜水井，鼓励他再接再厉扎根哨所立新功。
    这个铁路专线哨所从建立那天起，一直只有一名战士守护。当初，哨所战士吃水是用管道从3公里外的仓库引来的，但日久天长，水管冬天被冻裂，夏天遭锈蚀，加之沿途老百姓不断截水浇地，水管早已流不出水了。多年守护在这里的哨兵王新民，吃水只能徒步到仓库肩挑背扛，即便后来仓库定期给哨所送水，但王新民还是会常常遇到“远水不解近渴”的问题。
    去年，这个仓库新一届党委班子走马上任，把解决这个哨所“吃水难”提上了议事日程。经多方论证，他们认定惟有打一口井才能从根本上解决问题。但一预算，至少也得花十多万元钱。有的班子成员一听有点动摇了，认为仓库经费本来就紧，没必要花这么多钱去为一名战士打一口井。但刘西山、智成山却坚持认为：一名战士成年累月坚守在哨位，与寂寞为伴，默默奉献，如果我们连吃水的困难都不给他解决好，还谈什么以人为本？至于经费，只要按照“宁苦机关不亏基层”的思想去做，钱是可以挤出来的。党委“一班人”最终同意了打井方案，他们请来专业人员测量、布点，终于打出了一眼深100多米的甜水井。
    甘甜的井水，滋润着王新民的心。在认真完成接送车皮等本职工作的同时，他还义务为执行押运和装卸任务的官兵送水做饭，利用井水在哨所周围种起了树木、玉米和蔬菜，把小环境搞得花红柳绿。采访时，笔者在王新民的哨所看到了一摞“优秀共产党员”、“优秀士兵标兵”和三等功证书、证章。
    袁德华 本报特约通讯员 赵鹏
    编余感言
    某仓库党委没有把一名战士的“吃水难”视为小事而不闻不问，也没有以经费紧缺为由而拖延推诿，而是以“战士利益无小事”的认知共识，以“宁苦机关不亏基层”的爱兵真情，挤出十多万元经费，专门为一名战士打了一口井，确实令人感动。这是坚持以人为本理念的具体体现，也是坚持“基层至上、士兵第一”的生动写照。这看似解决的只是一名战士的“吃水难”，实则滋润的是广大士兵的心。
    编者又想到，倘若将水管修修补补，那也算是一种为兵解难，但这只是头疼医头、脚疼医脚，落实不到位。这个仓库党委也正是认识到了这点，才作出打井的决策。它看似一次性投资大了点，却是落实到了位，一劳永逸，从根上解决了问题。这一决策立足长远，体现了科学发展观。那些在工作中不善从长计议，习惯于“黄泥萝卜――擦一段吃一段”的同志，对照这个仓库的做法作何感想呢？（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
