〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家一起玩乒乓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次世乒赛在位于不来梅市中心的AWD-DOME体育馆举行。这座长条形的体育馆可是个“货真价实”的大家伙，步行穿过它至少需要20分钟。这个建筑由6个场馆组成，其中1号馆是主赛场，2号馆里出售各种纪念品和乒乓球用品，4、5号馆是练习场和副赛场，剩余的场馆都摆满了球台向球迷们开放，大家可以上去露一手。
    来自德国各个城市年龄不同的数千名乒乓球爱好者，每天相聚在AWD-DOME体育馆，因为在这里每个人都会找到自己喜欢的方式去享受这次乒乓盛宴。在世界最高水平的乒乓球运动员激烈角逐时，你可以在看台上为自己喜欢的球队呐喊助威，也可以在免费开放的球台上一试身手。当然，去选件纪念品也是个不错的主意，就连记者也禁不住“诱惑”，趁比赛间歇赶紧钻到了纪念品选购区。
    走进2号馆，几百平方米的大厅被布置得色彩斑斓。除了琳琅满目的各种相关商品，更多的是小朋友们亲手绘制的彩色乒乓球拍。本次大赛组委会为喜欢乒乓球的小朋友准备了很多乒乓球拍形状的画纸，小朋友们可以将最喜爱的东西、美好的愿望都画在上面。他们的作品完成后，有的被挂在空中，有的被贴在墙上，有的被装在透明的瓶子里，成为场馆内十分别致的装饰。
    不知不觉记者已经来到5号馆的出口，那里摆放着几台乒乓球自动发球机，而发球机前的一对爷孙吸引了记者。这爷孙俩在发球机前展开了一场接球大战，看发球机发出的10个球谁接得最多。结果爷爷7比5战胜了孙子，爷爷脸上露出了快乐的笑容。看着这对比赛的爷孙，记者不禁感觉到：谁说乒乓球只是一种竞技项目？这样的比赛，不也是一种乐趣吗？
    高水平的竞技体育令人赞叹，然而令大众都能参与其中才是体育运动的魅力所在。在各个场馆，记者随机采访了几名球迷，在他们看来，虽然不能参加比赛，但是以各种方式参与其中，同样获得了属于自己的乒乓快乐。
    （本报不来梅4月26日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
