〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究推进天津滨海新区开发开放的意见审议并原则通过《国务院关于进一步加强消防工作的意见》《民用爆炸物品安全管理条例（修订草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究推进天津滨海新区开发开放的意见审议并原则通过《国务院关于进一步加强消防工作的意见》《民用爆炸物品安全管理条例（修订草案）》
    据新华社北京4月26日电 国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究推进天津滨海新区开发开放的意见，审议并原则通过《国务院关于进一步加强消防工作的意见》和《民用爆炸物品安全管理条例（修订草案）》。
    会议指出，推进天津滨海新区开发开放，是在新的历史条件下，党中央、国务院从我国经济社会发展全局出发做出的重要战略部署，对于提升京津冀乃至环渤海地区的国际竞争力，促进东部地区率先发展，形成东中西互动、优势互补、相互促进、共同发展的区域协调发展格局具有重要意义。
    会议强调，推进天津滨海新区的开发开放，要着力抓好以下工作：（一）全面贯彻落实科学发展观。坚持统筹兼顾，把调整结构和转变经济增长方式放在重要位置，节约和合理用地，注重生态建设和环境保护，促进经济社会和环境的协调发展。（二）坚持科技创新和自主创新。加强创新能力建设，大力发展高新技术产业，努力提高综合竞争力和区域服务能力。（三）突出发展特色。以改革促进开发开放，选择体现自身特点的建设模式。（四）推进管理创新。建立统一、协调、精简、高效的行政管理体制。
    会议研究了推进天津滨海新区开发开放的政策措施，批准滨海新区进行综合改革配套试点。
    会议提出了当前和今后一个时期消防工作的主要任务：一是构建政府统一领导、部门依法监管、单位全面负责、群众积极参与的消防工作格局。二是加强公共消防安全基础建设，提高全社会防控火灾能力。三是认真整治重点环节，预防和消除火灾隐患。四是建立健全考评机制，严格责任追究制度。
    会议认为，1984年1月国务院公布施行的《民用爆炸物品管理条例》，对于依法管理民用爆炸物品、保障公民生命财产安全和公共安全，发挥了重要作用。但民用爆炸物品安全管理仍存在很大隐患，有必要在总结实践经验的基础上，针对民用爆炸物品安全管理出现的新情况、新特点，对现行条例进行修改完善。修订后的《民用爆炸物品安全管理条例》，完善了民用爆炸物品安全管理制度，明确规定了民用爆炸物品的安全管理责任，加大了对违反民用爆炸物品管理行为的处罚力度。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
