〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书为媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/万仁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在悠扬的《婚礼进行曲》和清脆的鞭炮声中，新疆军区某红军团一营三连连长王勇挽着新娘刘小娟的手，踏上了红地毯。
    王勇个头1.8米，是全团响当当的标兵连长。惟一令大家操心的是：年逾而立还没找到对象。以前别人给介绍过几个，女方都嫌王勇只顾连队不懂感情，散了伙。
    去年3月的一个星期天，王勇送一名战士到师医院住院乘公交车返回，临下车时在行李架上发现一个沉甸甸的书包。他与司机一起打开，发现是一些自学考试书籍和记满笔记的资料本。司机委托王勇寻找失主。
    回到连队后，王勇心想，自学考试的日期已经临近，丢了书，怎么应考？根据资料上的只言片语，王勇猜想丢书人可能在驻地一所中学工作。
    第二天，王勇就赶到了这所中学。不巧的是，学校正放假，要过几天才开学。几天后，王勇再次来到这所中学，果然，失主是初三五班的女教师刘小娟。
    下课铃响了，当刘小娟老师出现在面前时，王勇问她：“您就是刘老师吧？上次您的自考书丢在车上……”“太好了，我正着急呢！”刘小娟十分感激。她没想到，为几本书，王勇从20多公里外跑了两趟。看到书被包装得整整齐齐，从小就对军人怀有敬意的刘小娟特意留下了王勇的电话号码和联系方式。
    经过一年多交往，两人终于在日前步入了婚礼的殿堂。（田栋 万仁军）
〖-ZW/正文〗
