〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武所长的“业余爱好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武所长的“业余爱好”
    武佩国有30多年的军龄，是河北省邯郸军分区第二干休所的副局级所长，从事老干部工作20余年。不论是工作人员还是老干部，一提起他无不拍手称赞，大家有事都愿意找他。武所长做老干部工作得心应手，除了他待老干部如亲人、工作兢兢业业外，还得益于他的业余爱好――绘画。武所长喜爱绘画已有20余年，他的作品在一些报刊上频频刊登，他也因此被一些喜欢书法绘画的老干部视为知己。78岁的老干部杨贵富曾有段时间情绪比较低落，爱发牢骚，一些工作人员对他有些看法。武所长根据杨老喜欢绘画的特点，和他切磋技艺，两人成为知己。从此以后，杨老积极配合所里的工作。对此，武所长说：“我是一个业余书画爱好者，这个特长在做老干部工作中派上了用场。在与老干部交流时，很容易取得他们的信任，久而久之，相互加深了感情，收到了意想不到的效果。”（秦俭） 图为武佩国创作的作品《一唱雄鸡天下白》。
〖-ZW/正文〗
