〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评岂可“零存整取”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨紫健/姚静松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评岂可“零存整取”
    前不久，笔者在武警8620部队参加了一个连队的军人大会。会议中间，连长掏出一个笔记本，一五一十地“兜”出了战士小李一个时期以来的违纪情况：某日下午不假外出，某日警容不整被通报，某日和他人吵架……根据上述情况，经党支部研究决定，给小李行政警告处分一次。小李一听就傻了眼，会后他对笔者说，当时犯那些小错误，没有任何人找他谈过话，怎么会一下子就挨了个处分？
    笔者调查发现，发生在小李身上的现象并非个别，基层有的干部对战士平时所犯错误或工作中的失误，不是及时给予批评指正，而是采取“零存整取”的办法，记在小本本上，等到错误越犯越多，越来越严重，才拿出本本“算总账”，认为这样批评才有分量，才会把人“治”住。
    笔者把这一情况跟部队领导进行了交流，立即引起了他们的重视，这个部队就此问题对基层带兵人开展了一次教育。通过教育，基层干部们认识到，“零存整取”算总账，不利于战士的成长进步。大家表示，今后发现了战士身上的问题一定要及时批评教育，使犯错误的同志及时改正。（杨紫健 姚静松）
〖-ZW/正文〗
