〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了在女朋友面前表现自己会买东西，王强购买电脑，发票少开500元，电脑出现故障退货时，却因不符合规定没有拿到全部货款――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图虚荣吃大亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，北京军区某部排长王强一直后悔莫及，因自己的一次小聪明而赔了500元钱。
    王强打算近期和女朋友结婚，两人商量买一台电脑。王强部队驻地有一个较大的电脑市场，他女朋友就让王强负责购买。王强经过几次衡量，选中了一台价值5000元的电脑。在付完钱开发票时，王强突然想：一下子花这么多钱，女朋友会不会不高兴？干脆发票上少写几百块钱，女朋友看了肯定夸自己会买东西。于是，王强就让商场少开了500元钱。
    天不遂人愿，电脑刚买回来5天就出了问题。王强找到商场要求退货，商场负责人表示同意，但只能退给他发票上注明的4500元钱，那500元钱因为没有任何票据可以证明王强已经支付，商场拒绝退回。
    王强在咨询了消费者协会的工作人员后才知道，退货时是依据开具的发票退款的。王强真是悔青了肠子，只怪一时耍小聪明，到头来吃亏的还是自己。（孙伟杰）
    法律链接
    《商品三包责任规定》第9条规定：“产品自售出之日起7日内，发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。退货时，销售者应当按发票价格一次退清货款，然后依法向生产者、供货者追偿或者按购销合同办理。”
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
