〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁为外出务工军属撑起法律保护伞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某集团军解决军属涉法问题的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出务工军属涉法问题影响官兵情绪
    “在部队苦点累点不怕，就怕家人外出打工受欺负。”沈阳军区某集团军炮兵团二连战士吴大海这样对记者说。他的父亲给一个个体老板打工，没有签订用工合同，辛苦了一年，去年底结算工钱时不但分文未得，反而被逼着写了一张500元的借条，老板的保镖还放狗将吴大海的父亲咬伤。由于那位老板社会背景复杂，官司打了3年，也没有得到公正处理。小吴十分苦恼，部队除了多次给有关部门发函，也没有更好的处理办法，只好不断做小吴的思想工作。
    近几年，这个集团军政治机关调查发现，随着改革开放的不断深入，外出务工军属越来越多，其涉法问题与日俱增。某旅侦察连战士肖剑的弟弟在一家建筑公司打工时被起吊机砸断肋骨，当初公司与其签订了对劳动者不利的“霸王合同”，出事后公司仅付了前期医药费，便一推了之。由于治疗不及时，肖剑的弟弟落下终身残疾。肖剑休假期间到建筑公司交涉，在争执中将公司经理打伤。
    这个集团军调查发现，由于外出务工军属涉法问题大都具有突发性，官兵一旦得知，思想产生波动：有的闷闷不乐，茶饭不思；有的情绪急躁，难以自控；有的反复找领导诉苦，提出一些不合实际的要求。一些涉法问题得不到及时公正处理，已不同程度地影响了部队稳定。
    鉴于此，这个集团军决定组织精干力量对这一问题进行深入调查研究。从科尔沁草原的一线连队，到辽西走廊的座座军营，历时1个多月，他们调查了上百个连队的近万名官兵。统计结果显示：外出务工亲属遇到过涉法问题的官兵占到46.7％，这些问题大多是拖欠工资、合同纠纷、人身伤害，主要表现为“四多四少”：发生在战士身上的多，发生在干部身上的少；发生在基层部队的多，发生在部队机关的少；发生在农村兵身上的多，发生在城市兵身上的少；发生在经济欠发达地区的多，发生在发达地区的少。
    据某摩步旅统计，在不到3年的时间内，官兵外出务工亲属共遇到涉法问题近300件。有近三成后进战士的思想问题，是因为务工亲属发生涉法问题得不到及时解决引发的；在上级下发的案件通报中，不少与务工军属涉法问题有关。
    单靠部队解决军属涉法问题力不从心
    在调查研究的基础上，集团军领导要求：官兵外出务工亲属一旦遇到涉法问题，各级领导和政治机关必须过问，提出处理意见；遇到重大涉法问题，要安排法律咨询员或其他专业人员前往事发地配合地方部门依法处理。
    某炮兵旅战士小刘的妹妹在外出务工时被人贩子骗卖到青海偏远山区。为了寻找小刘的妹妹，旅里先后派出4名干部，跑了13个县市，找了9个多月，花去差旅费3万多元。几年来，为帮助官兵外出务工亲属解决涉法问题，这个集团军先后派出官兵200多人次，发信数千封，差旅费用累计达50多万元。
    然而，部队撑开的维权之伞依然无法为每一位外出务工军属遮风挡雨。某通信团战士小高的父亲在海南遇到法律纠纷，部队派一名干部同小高一起前往海南交涉，与地方10多个部门联系，历时半年，也没有得到满意的结果。
    这件事使集团军党委认识到，随着外出务工军属涉法问题的日益增多，有些问题处理难度越来越大，牵扯了各级大量精力，消耗了部队有限的财力、物力，影响了正常工作，许多问题单靠部队的力量很难解决。党委“一班人”感到，面对新时期出现的新情况，不能怨天尤人、消极等待，必须用新的视角、新的思路积极面对。
    军地携手共建“绿色维权通道”
    正当他们感到“山重水复疑无路”时，一次维权经历让他们茅塞顿开。
    2004年，某炮兵团汽车连指导员孙国辉的父亲在邻县承包的120棵冬枣树被人砍了106棵，损失20多万元。虽然也报了案，但一直没有得到妥善解决。团里了解到情况后，立即指派保卫股长前去协调。为引起当地重视，政委又亲自给当地县长打电话。最后，在公安局、法院、林业局等部门的协同努力下，事情得到妥善解决。
    这件事使他们认识到：涉法问题必须军地携手，共同配合，才能得到有效解决。为此，他们积极与驻地司法、公安部门建立“维权中心”，协调驻地成立“涉军案件法庭”，贯彻快立、快审、快结、快执行原则，以公正高效的办案作风，及时为涉案务工军属排忧解难。很快，他们依靠这条维护军人军属合法权益的“绿色通道”，快捷地处理了一批军属涉法问题。
    某炮兵旅警卫排战士赵雪佳的父亲找了一个看护树林的活，不幸被偷树贼打死。赵雪佳找到有关部门申请抚恤待遇，对方以他的父亲不是单位正式职工为由予以拒绝。赵雪佳请求组织出面，旅里通过“绿色维权通道”，与当地县人武部、公安局、法院等部门协调配合，很快使凶手落入法网，并为赵雪佳的父亲争取到应有的待遇。事后，当地法院院长连说了两个没想到：一是没想到部队对战士的家事如此上心，二是没想到部队的干部处理涉法问题如此内行。
    这个集团军的领导发现，外出务工军属法律知识欠缺，维权意识不强，是其合法权益难以得到有效维护的一个重要原因。为此，他们开展了“官兵与亲属共学法律”活动，将外出务工常见的涉法问题分为工资待遇纠纷、劳动权益纠纷、人身权益纠纷等8类，就每类问题的处理办法、适用的法律法规进行分析，编印成《军属外出务工常见涉法问题处理办法及法律规定》，随同《告官兵亲属共学法律公开信》一道寄发给官兵亲属。对官兵亲属反馈回来的难点、疑点问题，部队法律咨询员及时作出解答。
    “官兵与亲属共学法律”活动，使军属处理涉法问题的能力有了普遍提高。某摩步旅政治部孙干事的妻子怀孕期间，与原务工单位发生工资待遇纠纷。她拿着法律条文，有理有据地跟对方交涉，索回了孕产期的3000元补助费。
    阎永峰 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
