〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方希望通过外交谈判解决伊朗核问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月26日电 （记者常爱玲、周雯）中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川26日在回答有关伊朗核问题的提问时表示，中方希望通过外交和谈判的手段妥善解决伊朗核问题。
    上海合作组织国防部长会议26日在北京举行，与会部长们在会后共同会见了记者。曹刚川在答记者问时说，作为核不扩散条约的缔约国，伊朗享有和平利用核能的权利，也应当履行自己相应的义务和承诺。中方希望伊朗积极回应国际原子能机构理事会的有关决议和联合国安理会日前通过的主席声明，并多做一些有利于增进信任的事情。
    曹刚川说，中方支持维护国际核不扩散体系，反对核武器的扩散，希望通过外交和谈判的方式妥善解决伊朗核问题。在当前的形势下，通过谈判解决伊朗核问题仍有空间，努力维持这一国际共识十分重要。我们希望各方保持耐心和克制，显示灵活，为恢复谈判创造良好的氛围。
    乌兹别克斯坦国防部长米尔扎耶夫也表示伊朗核问题应当通过外交谈判加以解决。他呼吁各方显示灵活以找到解决问题的办法，并表示乌兹别克斯坦认为对核目标进行定点打击或采取制裁等手段“不会产生好的结果”。
〖-ZW/正文〗
