〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵办实事先听兵意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某陆航团党委纳言集智提高科学决策水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏品生/余晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月25日电魏品生、余晓虎报道：今天上午，在济南军区某陆航团举行的“团党委为基层官兵解难题论证会”上，来自基层的官兵和驻地水利、环保等部门的专家代表，对团党委今年为部队办实事的24项工程展开讨论，各抒己见。主持会议的团领导认真听取意见建议，不时记下代表的意见要点。
    笔者在论证会上看到，团领导介绍了为基层解难题的24个具体项目、投资金额、经费来源和工程的完成时限后，重点将其中的营区污水治理和饮水改造建设等18个项目，提交与会代表讨论和监督。基层官兵代表从部队实际困难和需要提出了建议，来自驻地不同部门的专家则对工程可行性等进行了论证，并对污水改造等涉及地方有关部门的项目提出了建议。
    说起今年团党委为部队建设解难题的这些项目，团政委陈玉庚告诉笔者，今年第一季度，团领导机关借下连蹲点之机，深入到班排，倾听小远散单位官兵的呼声，对反映较集中的问题进行“解难立项”。一开始，团党委确立了33个项目，最后经多次论证，确立了重点解决训练设施、污水治理、饮水改造等24个项目。这次论证会来自不同方面的建议，进一步促进了决策的科学化。
    畅通民主渠道，坚持依法督导。会后，该团团长刘洪臣告诉笔者，通过论证会，基层官兵的需求和专家们的意见得到了体现，就团队决策科学化和民主化进行了有益探索。同时，也对建设部队的科学决策提供了良好的借鉴和启示。所有项目“时间表”确定后，要向基层公布，让官兵监督。项目实施过程中，基层可以检验机关服务基层、解难办事的效率和质量。如果在规定的时限内没有保质保量按时完成，要追究有关人员的责任。
〖-ZW/正文〗
