〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在江西江苏调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多献求真务实之策多做开拓创新之事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/刘菁/王骏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4月26日电 （记者李薇薇、刘菁、王骏勇）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在江西、江苏调研时强调，统一战线和人民政协要全面贯彻落实科学发展观，坚持围绕中心、服务大局，多献求真务实之策，多做开拓创新之事，促进经济社会又快又好发展，为实现“十一五”时期的奋斗目标作出新贡献。
    4月18日至26日，贾庆林在江西省委书记孟建柱、省长黄智权，江苏省委书记李源潮、省长梁保华等分别陪同下，先后来到江西吉安、景德镇，江苏连云港、淮安、扬州、泰州、南通、无锡、南京等地调研，深入了解建设社会主义新农村和提高自主创新能力的情况。
    贾庆林指出，实现“十一五”时期的奋斗目标，必须进一步做好统一战线和人民政协工作，广泛凝聚各方面的智慧和力量。各级政协组织和统战部门要认真贯彻中共中央关于加强人民政协和统一战线工作文件的精神，紧紧围绕经济社会发展中的重大问题积极建言献策，为党和政府科学民主决策服务；要紧紧围绕构建社会主义和谐社会的战略任务，牢固树立社会主义荣辱观，促进社会良好风气的形成和发展；要紧紧围绕提高履行职能的能力和水平，切实加强自身建设。各级党委和政府要进一步加强对统一战线和人民政协工作的领导，努力为统一战线和人民政协发挥作用创造良好条件。他强调，要进一步贯彻落实中央对台工作的方针政策和胡锦涛总书记最近提出的关于发展两岸关系的四点建议精神，进一步深化两岸经贸合作，扩大两岸人员往来和双向交流，改善台商投资环境，促进两岸经济关系持续健康发展。
〖-ZW/正文〗
