〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淘汰耗能配电设备研制新型夜航灯光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军场站部队供电设施改造赢得节电大丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营・节电篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日电刘发忠、特约通讯员王山河报道：今天，随着吊车将一台节能型变压器缓缓吊入空军某场站配电室，标志着空军77个旧营区供电设施改造工程画上了圆满句号。据空军后勤部领导介绍，空军场站部队积极做好节能工作，取得可喜成绩，年节电达1000万度。
    淘汰耗能配电设备。空军场站部队的供电线路、设施设备相当一部分是上世纪70年代以前安装的，当时设计的变压器容量小、电路线径细、布局不合理。空军后勤部根据场站部队的实际需要和发展趋势，为部队更换了节能型变压器和新型供电线路，推广了IC卡电表。改造后的供电线路和设施无效消耗大大减少，在保证完成相同飞行训练任务的情况下，节约用电近30%。
    研制新型夜航灯光。由下滑灯、场界灯、跑道边灯、滑行道边灯等灯光组成的机场跑道夜航灯光系统，是航空兵夜航飞行的重要保障装备。近年来，随着空军转型步伐的加快，航空兵部队加大了夜航训练强度，为克服机场跑道灯光暗、标志不明显的问题，场站大都采取增加灯泡功率和灯具数量来满足夜航训练，结果带来用电负荷居高不下，经费开支剧增。为了从根本上解决这一难题，空军后勤部组织专家经过反复试验，研制出使用半导体光源来代替白炽灯光源的新型夜航灯光系统。新的灯光投入使用后，飞行员在远距导航台上空，就可以清晰地看到机场上标志明显的灯光系统，发现距离比过去成倍提高，大大增加了夜航飞行的安全系数。
    据空军后勤部机营部副部长王声介绍，新型灯光系统的能耗比传统灯光减少90%以上，光源的使用寿命由过去的1000小时，增加到现在的10000小时，使用成本和维护费用大大降低。
〖-ZW/正文〗
