〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2006中国长城新闻采访万里行”启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2006中国长城新闻采访万里行”启动
    本报秦皇岛4月26日电记者张顺报道：今天，由中国长城学会等单位共同发起的“2006中国长城新闻采访万里行”活动在山海关启动。这次活动旨在通过对长城现状的实地采访与考察，引起全社会对长城保护现状的关注，进一步增强全民的长城保护意识。
    中国长城学会有关负责人在接受采访时表示，由于受到自然和人为破坏，尤其是人为的掠夺性开发，加上长城保护工作中一些环节的缺失，长城保护工作亟待加强，这需要全社会的关注和参与。这位负责人说，今年是长城保护工作迈上新台阶的一年，国家长城保护工程十年规划今年启动，长城保护条例不久也将出台。希望通过这次活动让更多的社会公众来关注长城，保护长城。
    这次活动将组织人民日报、新华社、解放军报等10多家新闻媒体的记者和有关长城专家20多人，从山海关的老龙头出发，途经张家口、大同、榆林、银川、张掖、酒泉等28个城市，考察沿途经过的司马台长城、喜峰口长城、金山岭长城、宣化古长城、河曲长城、景泰长城等40多处长城遗迹，最后到达嘉峪关。
〖-ZW/正文〗
