〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人在非洲创造奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人创下“神的速度”
    2000年，阿尔及利亚第二大城市奥兰准备兴建一所医学院。这座在当地不多见的大型工程吸引了当地及欧洲的许多建筑公司竞标，中国青岛建设集团也参与其中。最后揭标时，青建集团以11个月的工期获得了施工权，而其他公司设计的工期短则3年，长则10年。11个月建成一座现代化的医学院？这成了当地人心头的疑问。
    奥兰医学院一期工程建筑面积15.6万平方米，工程量之大，工期之紧，在当地史无前例。2000年7月6日该工程正式开工，一批批中国工人陆续来到奥兰。这项工程需要10万立方米的混凝土，由于当地的砂质与国内的不同，工程人员经过600多次试验，最终找到了最佳配比方案，混凝土的强度等级100％合格。而这时，又一个困难摆在了施工人员面前：漫长的雨季开始了。其它建筑公司都进入了雨休期，但青建集团承建的项目反而创下了一项项新纪录。
    11个月后的2001年6月16日，奥兰医学院门诊楼的最后一块混凝土板顺利完成浇注，人们心头的问号变成了大大的叹号。而与奥兰医学院工程同时开工的建筑面积只有3万平方米的另一项工程，直到今天还没有竣工。
    当这座耗用了4.2万吨水泥、1.3万吨钢材、4.2万立方米的砂子、13万吨石子，由700多名中国建设者的血汗凝结成的宏伟建筑矗立在奥兰街头时，《奥兰日报》惊叹：“中国人以神的速度，用钢筋和水泥堆起了一座医学院！”就是用这种速度和力量，中国建设者在阿尔及利亚首都阿尔及尔，在中部的布里达省，在西部的铁木森省，以及非洲大陆的许多地方，创造了一个又一个奇迹。
    大地震中走来“中国勇士”
    2003年5月21日19时44分，阿尔及利亚发生了里氏6.8级强烈地震。5月22日2时30分左右，一支由在当地承建工程的中国建筑公司水电、机械、工程技术人员等上百人和吊车、生产车、交通车等车辆组成的中国地震救援队伍，紧急赶赴布米尔达斯、鲁巴市等重灾区。在大片大片楼房完全倒塌的城市内，中方救援队员立即动手救治伤员，清理拆除震毁建筑，7天7夜向市区外转运倒塌碎物达数万吨。
    这一支富有同情心、反应快速的中国地震救援队，赢得了当地媒体和居民的关注，不少当地人竖起大拇指，连声发出“Lachine”（法语：中国）的赞叹。中国建筑工人以其高度的国际主义和人道主义精神，代表中国人民向非洲人民伸出了援助之手，被当地政府和人民誉为“中国勇士”。
    中国人带来“神奇的技术”
    2004年初，海尔集团非洲中心经理张庆福去尼日利亚拜访海尔营销经理汤姆・福尔绍时，福尔绍抱怨道：“上周末，我特别想喝冰镇饮料，就到附近的商店买冰块，结果老板告诉我停电十几个小时，冰块早变成水了！什么时候在停电时也能吃上冰块呢？”
    福尔绍的抱怨让张庆福记在了心上。他调查后发现，尼日利亚地处热带，气候又热又干，人们爱用冰块解渴解热。制冰的主要工具是冷柜，但由于当地电网运转不稳定，停电频繁，除了用电大户备有发电机可自行发电制冰外，大部分用户在停电时根本吃不上冰块。随后，张庆福与海尔全球研发中心取得联系，国内很快就推出了一款制冷后保温时间超长的冷柜。在尼日利亚当地的测试证明，在停电100个小时内，这款冷柜仍然可以实现正常的保温性能。
    带着这一新功能的冷柜“重新”上市后，在当地引起了轰动，尼日利亚首都拉各斯市面上几乎所有卖冰块的小商店全都换用了海尔冷柜。以“Haier，Partofyourlife！”（海尔，您生活的一部分！）为广告词的海尔冰箱、冷柜产品，在尼日利亚占有了绝对第一的市场份额，真的成为了当地人生活的一部分。
    就是在这种创新技术的先导作用下，在尼日利亚、突尼斯和阿尔及利亚的海尔合资工厂成为了当地的明星企业，在南非约翰内斯堡的海信（南非）公司也建成了南非现代化程度最高和规模最大的电视生产线。这些企业为当地提供了大量的就业机会，质优价廉的产品改善了当地居民的生活质量，中国海尔、海信等品牌也深入人心，成为当地知名的世界品牌。（史杰）
〖-ZW/正文〗
