〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦部队战斗力高扬训练主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区《战士报》今年的军事训练宣传形成强势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗媒体之窗・基层新闻函授学员作品选〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出主题：在紧贴“两头”中抓选题策划
    今年，是深化军事斗争准备的关键之年，同时也是深入贯彻落实军委胡主席关于深入扎实地开展军事训练指示、大抓军事训练落实之年。广州军区《战士报》框定了军事训练宣传报道的主题，积极主动地抓好选题策划，及时报道广州军区部队中谋打赢、钻打赢、练打赢的典型个人、单位及经验做法，为持续掀起军事训练新高潮鼓与呼，既是机遇和挑战，亦是使命和职责所在。
    在吃透上级精神的基础上，《战士报》把目光投向狠抓军事训练落实的军区基层部队、一线指战员，注重在紧贴“两头”中抓取选题，拟制宣传方案。1月4日开训当天，该报就在头版头条发表消息《军区部队今日全面开训，进一步掀起新年度军事训练新高潮》，配发评论员文章《深入持久地大抓军事训练》，并在二版整版报道了军区部队开训动态。1月5日，在头版下半版集中报道各部队开训当天的现场新闻。入伍训练阶段，在头版开辟《特别报道：新年新起步，开训开好局――持续掀起新年度军事训练新高潮》专栏，策划组织了12个专题进行报道，有《领导干部到一线，练兵场上春潮涌》、《战鼓催征动力足，虎跃龙腾英雄气》、《开训：领导机关在忙什么？》、《严抠・细训・实练》、《用科学发展观指导训练》、《扫“死角”补“短板”，打牢整体基础》等30多篇稿件。
    同时，他们还结合大项活动加强对训练的策划宣传。如策划报道军区贯彻胡主席关于军事训练重要指示理论研讨会、把使命教育融入训练实践、为军区基础课目尖子比武竞赛做准备等选题。
    深度报道：聚焦真打实备求新求深求精
    随着军事斗争准备的深入进行，《战士报》及时关注，加大了对军事训练深度报道的力度。依托《谋打赢真准备・焦点新闻》、《抓全面，打基础，出尖子》、《谋打赢风云榜》等栏目，侧重报道军区部队着眼履行新使命，按照“真打真准备”的要求，从难、从严、从实战需要出发苦练打赢能力。
    今年以来，《战士报》围绕真打实备，针对部队不同时段训练任务中存在的带倾向性问题，直击广西军区克服战时软件开发无序状态的调查报告《“软装备”也要硬管理》、报道某通信团更新观念抓战斗力生成的一段经历《一个环节“掉链”，整场演练告停》、某防空旅引导大学生干部成长的通讯《立足本专业，你称职吗？》等一批稿件，切入点准，问题尖锐，宣传效果好。
    表现形式：多从受众视角做文章出亮点
    新闻最终为受众服务，要求其以灵活多样的表现形式相配套，吸引受众的眼球。实践中，《战士报》充分利用《持续掀起军事训练新高潮》、《人物新闻竞赛》、《号角声声》等专栏，《世界军事动态》、《军事变革评台》等专版进行充分宣传，不定时地在稿件内容、版面样式等方面推陈出新。
    在此基础上，他们力求新颖、多样。在今年训练的系列报道中，交替组织消息集纳、现场见闻突出报道部队训练动态，同时以“一线指挥员感言”的形式配发了《最大限度地激发练兵热情》、《着眼实战砺精兵》、《紧贴战斗力生成主动练兵》等10多篇短评，利用这“组合报道”为掀起训练新高潮宣传造势，“亮点”频显。针对训练报道易写得枯燥、难以深入的现状，他们倡导记者、通讯员深入训练场，多写亲历式、互动式报道，为训练报道增添了“亮点”。（雷鸣剑）
〖-ZW/正文〗
