〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“简单的是美丽的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “简单的是美丽的”
    有句名言，“简单的是美丽的”。1987年，在一次有75位诺贝尔奖获得者出席的巴黎联欢会上，有位记者向一位科学家问道：“您是在哪儿学到您认为最重要的东西呢？”这位科学家平静地回答：“是在幼儿园！”“您在幼儿园学到了什么？”“学到了把自己的东西分一半给小伙伴，不是自己的东西不要拿，东西要放整齐，饭前要洗手，做错事要道歉，要仔细观察大自然。从根本上说，我学到的最重要的东西就是这么简单的。”可见，在科学家的眼中和心里，最简单的东西往往是具有最强大生命力的。
    简单是事物的本质，最伟大的真理常常也是最简单的真理。构成生命的细胞是简单的，构成物质的粒子是简单的，物质表现的形态是简单的，就连最成功的描述自然规律的学说理论也是美丽而简单至极的。物理学中的牛顿第二定律：F=Ma就是生动例子。任何问题的复杂化都是因为没有抓住最深刻的本质，没有揭示最基本规律与问题之间最简短的联系，停留在表层的复杂性上，必然会离问题的解决越来越远。据美国《读者文摘》1997年9月号刊载，美国太空总署征集一种供太空人使用的超现代化书写工具，要求必须能在真空环境中使用，必要时能让笔嘴朝上书写，还要几乎永远不需补充墨水或油墨，费用多少，在所不计。消息传出后，世界各国的专家学者大动脑筋，设计了各种各样太空专用笔，但最令太空总署中意的却是一封来自德国的电报，电报只有6个字：“试过铅笔没有？”
    简单具有超越逻辑知识的力量。有些难题的解决并不符合常规，也就是说解题的思路不是按照一般的逻辑思维行进的。但人们看中的是效果，只要问题能解决，谁会嫌弃方法过于简单呢？据有关报道，2000年4月的一天，广西钟山县某人家里的卫生间坐便器堵塞，其动手弄了一个多小时也不见效果，后来有个邻居出主意说，拿几条泥鳅鱼放进去，说不定能管用。次日一早，该人将信将疑地从市场买回3条10厘米长的泥鳅鱼放进了坐便器，20分钟后“哗”地一声，堵塞下水道的脏物一泻而光。
    简单需要冲破固有知识的桎梏。现实生活中，问题往往容易被复杂化，主要是人们固有的知识在作祟。知识丰富本来是好事，但也不能绝对化，有的时候恰恰是已有的知识束缚或阻碍了人的思维进步。日本一位家庭妇女的发明证明了这一点：怎样避免在用洗衣机洗衣服时，一些小棉球之类的东西会沾在衣服上，曾是一个令科技人员棘手的难题。洗衣机的设计生产人员为解决这一问题花费了很多时间和心血，提出了许多设计方案，但都因受体积、成本和复杂程度等限制，无法进入实用阶段。面对同一问题，日本有一位名叫笥绍喜美贺的家庭妇女，虽然文化程度不高，但却喜欢琢磨问题。她由幼年时在农村山坡上常用小网捕捉蜻蜓联想到：小网可以网住蜻蜓，能不能用来网住洗衣机中那一小团杂物呢？她抱着试试看的想法，在家人的支持下，经过3年的研究试验，终于试制成功了专门用来网住洗衣机在洗衣服时产生的线头绒毛等小网兜，并取得了为期15年的发明专利，仅在日本就获得发明专利费1亿5千万日元。（崔凯）
〖-ZW/正文〗
