〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铮铮铁骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老红军王儒云的一段难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳喜军/郭晓军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（12-13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：王儒云，1917年4月出生，1929年4月参加革命。参加了鄂、豫、皖战役和长征，历任华北军医大学一大队大队长，某军医大学学员队副队长，北京军区101疗养院院长等职。1955年被授予上校军衔。
    在北京军区联勤部丰台干休所，我们见到了红军老战士王儒云，听他讲述了那次和部队失散、被俘到成功逃脱归队的往事……
    1937年3月底的一天中午，我拖着疲惫的身体，终于走出了祁连山，在鼓浪县西一个小村旁的河沟里昏了过去。
    朦胧中，我又想起了这十几天的经过：我们红四方面军在石窝打了最后一仗，编成三个支队，进入了祁连山，在战斗中，我与部队失去了联系，一个人在山里转。
    一阵奔跑和叫嚷声由远而近，“有敌人！”我本能地伸手去抄武器，可是抓了个空。我想起来了，为防止枪支落到敌人手里，枪已被我砸碎了。心里一急，脑袋“轰”地一声，我又昏了过去。
    我再次醒来时，发现躺在一户老百姓的院子里，面前站着马步芳部的3个匪兵。“你是干什么的？”“我是红军卫生员！”面对敌人的提问，我觉得没有必要隐瞒自己的身份。
    “跪下！”其中一个匪兵吼道。我一听这两个字，仿佛受到了莫大的侮辱，昂起头颅轻蔑地看了他们一眼。我自打15岁参加红军，大小战斗参加了几十次，见到的只是匪兵举手向红军投降，从没见过红军下跪。匪兵看着我一副不怕死的样子，只好把我和其他7名红军战士关押在一起。
    第二天，我们在一个班匪兵的押解下，向永登县城走去，看着一路炮火遗留的痕迹，我想起了在石窝一战前，程世才军长、李先念政委的讲话：“目前，我们处于极端困难的情况，但是红军是有骨气的，我们要战斗下去，哪怕战斗到最后一个人，拼到最后一口气。”想到这些，我做好了随时牺牲的思想准备。
    到了永登县，敌人把我们和从凉州、武威抓来的200多名红军战士集中到一个大场院，四周架起了机枪。一个匪兵连长手提军棍站在椅子上开始喊话：“红军弟兄们，跟着共产党吃没得吃，穿没得穿，不如跟着我们吃香的喝辣的，愿意跟我们干的快站出来吧！”队伍中没有一个移动脚步的。
    “站出来，要钱给钱，要官给官！”匪连长见没有动静，又提高了嗓门。让他想不到的是，还是没有一人响应。
    “你站出来！”匪连长用棍子气急败坏地指着我问：“这里面谁是连长、营长，只要你说了，保你一辈子荣华富贵！”
    “不知道！我生下来就是吃苦受穷的命。”我大声回答道。匪连长气得脸色发白，拿着军棍狠狠地朝我身上砸来，然后一脚把我踢倒在地。同志们见状，赶紧把我扶回了队伍里。
    “给你们最后3分钟时间，如果再不说，一律就地枪决！”敌人声嘶力竭地叫喊着，摆出了一副刽子手的架势。
    这时，我们师卫生队一个挑夫悄悄对我说：“我认识师政治部主任，他过去老批评我，要不把他供出去算了，免得这么多人当替死鬼。”
    “你敢！”我狠狠地瞪了他一眼。想了想，我打定了主意，低声向他道：“你知道西安事变国共合作了吗？（在永城作战时，我已知道了西安事变的消息），你报告了，将来他还要放出来，当叛徒的下场你是知道的！”挑夫再也不敢吭声了。
    敌人拿我们没办法，只好把我们送到兰州集中营。
    一天上午，敌人突然通知：“共党的代表要来看你们，你们在机场等着就行了。”大约11点多，一架飞机降落了，机舱门打开，一个熟悉的身影出现了。“是谢觉哉同志！”一、四方面军在懋功会师的时候，我们都见过他。
    “西路军的同志们！你们吃苦了，你们在战斗中很勇敢。西安事变后，我们和国民党建立了统一战线，今天，党中央派我来看望大家，同志们要多保重！党一定会想办法营救你们！”和大部队失散后，这是第一次听到来自党中央的声音，我们这些饱经磨难的红军战士，在敌人严刑拷打时没有流泪，此时却激动得泣不成声。
    党中央派代表视察俘虏营后，引起了敌人的恐慌。为了遮人耳目，掩盖他们残酷压迫红军战士的罪行，敌人匆忙挑选出一批饱受折磨的伤病员，借口说是送回老家，其实是要送往南京。当时我萌发了一个大胆的计划：借此机会逃走，找中央红军去。进入陕西境内，我沿途留意着红军的消息。一天早上，我们遇见了一支西北的骑兵，听他们议论：“在北边不远的地方有红军。”
    机会终于来了。正巧敌人挑选一批人第二天上山打柴，我自告奋勇报了名。晚上，我把听到的消息告诉了其他几个同志，他们都是重伤员，逃出的希望很小，但大家都为得知红军的消息而高兴，他们握着我的手说：“儒云同志，找到红军后告诉党，我们生是红军的人，死是红军的鬼。”
    第二天，十几个匪兵押着我们上山。到了山脚下，我仔细观察了地形，感到从东边的山坡逃走比较容易些，我就故意在东边走，其他同志明白了我的意思，一窝蜂地向西去了，敌人的视线也随之转向了西边。趁此机会，我猫着腰，借着树木的掩护，迅速向东山坡跑去，等敌人回过神儿来，我已绕过山梁跑远了。
    我在山上一位老乡家藏了一夜，第二天天刚亮就踏上了寻找大部队的征程，翻过一道道山岭，趟过一条条河流，摔倒了爬起来再走，饿了找些野果充饥，渴了喝一口河水，不知摔了多少个跟头，经过连续5天5夜的不停奔波，终于在1937年6月20日下午找到了红军大部队。一军团的一位管理员马上给我买了5个烧饼，等我一口气吃完后，把我领到了军团司令部，聂荣臻政委快步迎上来，紧紧握着我的手说：“同志，你吃苦了，我们欢迎你！”这时，我像一个失散多年的孩子找到了亲娘一样，再也忍不住大声痛哭起来。
    岳喜军 郭晓军 本报特约通讯员 丁顺国 王儒云和孩子们在一起
〖-ZW/正文〗
