〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们辛苦了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡锦涛主席会见中国援摩医疗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/蔡施浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们辛苦了！”
    ――记胡锦涛主席会见中国援摩医疗队
    “我代表党中央、国务院和祖国人民，向大家道一声，你们辛苦了！”
    4月25日晚7时20分，国家主席胡锦涛在摩洛哥卡萨布兰卡亲切会见了中国援助摩洛哥医疗队代表。一句情真意切的问候，令在场的13位中国医疗队代表激动不已、感动万分。
    中国援摩医疗队始建于1975年，30多年来，中国一共向摩洛哥派遣了109支医疗队和1200多名医疗队员。目前，除医疗队总队部之外，有12支中国医疗队、121名队员工作在摩洛哥，其中大部分驻扎在条件艰苦的偏远山区和荒漠地带。
    “你工作的地方离这里远吗？坐车方便吗？”“你来自国内哪家医院？”“医疗队里有多少人？”一走进会见厅，胡锦涛主席就同迎候在门口的13名中国医疗队代表一一握手，并逐个询问他们的工作生活情况。
    驻布阿尔费中国医疗队队长魏明向胡锦涛主席介绍自己来自上海市第十人民医院，并告诉主席他所在的医疗队有7名队员，其中5人是医生。“医疗队工作的地方离首都拉巴特有多远？”胡锦涛主席问道。“900公里。”“坐车要多久？”“我先坐了4个小时汽车，然后再坐近10个小时火车。”“那很辛苦啊。队员们都还好吧？”胡锦涛主席关切地问道。魏明作出肯定的答复，并表示：“虽然条件比较艰苦，但我们都在努力工作，请主席放心！”
    走到驻梅克内斯中国医疗队队长杨惠忠面前，胡锦涛主席询问了他的工作地点之后问道：“你在国内的家人都好吗？”“他们都很好。”“家里人这么支持你的工作，你的成绩里也有他们的功劳啊。”胡锦涛主席赞许地说。
    安月薪是在场的中国医疗队两位女队长之一。她告诉胡锦涛主席自己已在本杰里尔工作了半年。“那里的生活怎么样？”胡锦涛主席问。“条件有些艰苦，不过我们已经习惯了。”“是大医院吗？病人多吗？”“医院很小，但是病人挺多的。”
    落座后，中国援摩医疗队总队长高宏亮和驻塔扎中国医疗队队长张海先后发言。他们介绍说中国医疗队努力克服“语言关、生活关、环境关、医疗关、心理关”，不辱使命，担当起“白衣天使”和“民间大使”的重任，救死扶伤，为祖国赢得了荣誉。
    在座的摩洛哥卫生大臣比亚迪拉在发言中对中国援摩医疗队为摩洛哥作出的贡献表示感谢。他说：“30多年来，我们见证了中国医疗队医务人员认真负责的态度和高超的医术，他们为摩洛哥人民提供了优质的服务，得到摩洛哥人民的赞赏。”
    听完大家的发言，胡锦涛主席感慨地说：“你们是全国医务工作者学习的榜样，祖国和人民为你们骄傲，祖国和人民感谢你们！”
    胡锦涛主席这番饱含真挚情意的话，令全场响起热烈的掌声，多少艰难困苦，多少离愁别绪，都在这一刻化为奋进的动力。
    “刚才，我注意到有的同志嘴唇发红、干裂，按中医说这是‘上火’。我看了很心疼，希望大家尽可能照顾好自己的生活，注意劳逸结合，保证身体健康。你们的亲人都很挂念你们，希望大家常给家里写信、打电话、发电子邮件，报报平安。”
    胡锦涛主席这番充满关爱的话，深深打动了在场的每一个人，一位代表悄悄拿出手帕，擦拭眼角。
    胡锦涛主席在讲话中充分肯定了中国援非医疗队为中非人民友好作出的重大贡献，并希望中国医疗队全体同志再接再厉，继续全心全意为非洲人民服务。
    相聚总是短暂的。会见结束时，胡锦涛主席又同围拢上来的中国医疗队队员们紧紧握手，并叮嘱大家：“请同志们把党中央、国务院和祖国人民的问候转达给队里的每一位同志。请大家一定要注意自己的身体，照顾好自己！”
    大家用热烈的掌声依依不舍地同胡锦涛主席告别。参加会见的中国医疗队队员们沉浸在兴奋之中，久久不愿散去。他们纷纷向记者倾吐心中的感受。高宏亮说：“今天，我是带着激动的心情来参加会见的，现在我的心情更加激动。我印象最深的一句话是胡锦涛主席让我们保重身体。”
    安月薪说：“我们在这里的工作条件虽然艰苦，但有了党和国家的关心和支持，我们的心里暖融融的。我们要克服困难，做得更好！”
    魏明说：“胡锦涛主席对摩洛哥的国事访问只有两天，但他在百忙之中安排会见我们医疗队员，听取我们的汇报。我深切感受到了祖国的关心和主席的关怀，我觉得非常幸福，这是我终生难忘的一刻。”
    新华社记者 罗辉 蔡施浩
    〔新华社卡萨布兰卡（摩洛哥）4月25日电 〕
〖-ZW/正文〗
