〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别“庭审”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康波/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别“庭审”
    4月6日，听说武警重庆总队二支队十一中队模拟法庭第一次开庭，笔者前去旁听。走进学习室，“审判长”、“书记员”、“原告”、“被告”、“律师”已各就各位。
    “现在开庭！”随着一声令下，模拟法庭正式开庭。
    公诉人宣读公诉词，辩护律师宣读辩护词，被告人陈述……“庭审”井然有序。
    中队长胡基敏抽空给笔者讲了举办这场“庭审”的初衷。2月初，战士周明报告他的父亲被车撞了，交警部门判定他父亲负全责。经调查了解，胡基敏得知周明的父亲无证驾车，并逆向行驶，而他觉得自己是军属，应该受照顾。
    如何处理这件事，使周明心悦诚服，也使其他战士受到法制教育？胡基敏决定在中队开设模拟法庭。经过近两个月的充分准备，模拟法庭开庭了。
    1个多小时的“庭审”很快结束。通过“庭审”，道理辩清了，法律知识也讲明了。第二天，周明找到胡基敏，说：“我明白了，法律面前人人平等，我父亲不该有特权思想。”（康波 李刚）
〖-ZW/正文〗
