〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与密克罗尼西亚联邦总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对中密关系给予了积极评价。他说，中密建交以来，两国关系一直稳步发展，各领域的合作不断加深，中方对两国关系的良好发展势头感到满意。密克罗尼西亚是中国在南太地区的重要合作伙伴，中方将继续本着相互尊重、平等相待、相互帮助、共同发展的原则与密方进行务实合作。他希望双方加强各层次的友好往来，进一步巩固两国关系的政治基础；不断挖掘潜力，重点提高在农业、渔业、旅游等领域的合作水平；密切在国际和地区事务中的合作，在各自关切的重大问题上给予相互支持。
    乌鲁塞马尔赞同温家宝对密中关系的评价和进一步发展两国合作关系的建议，感谢中国政府在各方面给予密方的支持与帮助，重申密克罗尼西亚政府将恪守一个中国政策。他表示，密方对中国改革开放取得的惊人成就感到钦佩，高兴地宣布承认中国的完全市场经济地位。他强调，密克罗尼西亚愿同中方密切交往，不断推进经贸、旅游、教育等各领域的友好合作，加强在国际事务中的协调配合。
    关于中国对南太政策，温家宝表示，中方高度重视发展与太平洋岛国的关系，尊重各岛国维护国家主权与独立的正义立场，支持各岛国争取平等参与国际事务的要求，愿为各岛国的经济发展提供力所能及的帮助。中国对南太政策不是权宜之计，而是战略方针。历史已经并将继续证明，中国是太平洋岛国真诚、可信、可靠的朋友和合作伙伴。
    乌鲁塞马尔高度评价中国对太平洋岛国的政策。他说，中国在与太平洋岛国的交往中坚持相互尊重、平等相待的原则，是岛国的真正朋友。岛国重视并赞赏中国在国际和地区事务中发挥的日益重要的作用，愿与中方加强合作，从而更多地从中国的发展中受益。
    双方高度评价了不久前在斐济成功举行的“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”首届部长级会议。温家宝指出，“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”是新形势下中国与太平洋岛国深化全面合作、促进共同发展的一个平台，中方愿与各岛国认真落实会议所达成的共识，推动论坛合作不断取得新的成果。
〖-ZW/正文〗
