〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因医疗事故导致损害能评残吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    61906部队伍志强读者：
    你来信说，2003年底，你被诊断为右肾结石和囊肿，医生未要求住院治疗。最近，你又被诊断为右肾结石和肾积水，并做了右肾切除手术。你问：这种把肾积水诊断为囊肿的行为算医疗事故吗？因医疗事故导致损害能评残吗？
    把肾积水诊断为囊肿，从而延误治疗导致右肾切除是否构成医疗事故，要通过医疗事故技术鉴定确认。
    如果诊断为囊肿的是地方医疗机构，要按照2002年4月国务院颁布的《医疗事故处理条例》申请医疗事故技术鉴定。对此，这一条例第20条规定：“卫生行政部门接到医疗机构关于重大医疗过失行为的报告或者医疗事故争议当事人要求处理医疗事故争议的申请后，对需要进行医疗事故技术鉴定的，应当交由负责医疗事故技术鉴定工作的医学会组织鉴定；医患双方协商解决医疗事故争议，需要进行医疗事故技术鉴定的，由双方当事人共同委托负责医疗事故技术鉴定工作的医学会组织鉴定。”其第21条还规定：“设区的市级地方医学会和省、自治区、直辖市直接管辖的县（市）地方医学会负责组织首次医疗事故技术鉴定工作。省、自治区、直辖市地方医学会负责组织再次鉴定工作。必要时，中华医学会可以组织疑难、复杂并在全国有重大影响的医疗事故争议的技术鉴定工作。”
    如果诊断为囊肿的是军队医疗机构，要按照2002年11月总参谋部、总政治部、总后勤部、卫生部颁布的《军队医疗事故处理办法》申请医疗事故技术鉴定。对此，这个办法第16条规定：“军队有关卫生部门接到所属医疗机构的重大医疗过失行为报告或者医疗事故争议当事人要求处理医疗事故争议的申请后，应当进行审查，对需要进行医疗事故技术鉴定的，军队伤病员应当交由军队医学会组织，地方伤病员应当根据当事人申请，交由军队医学会或者地方医学会组织。”如果鉴定确认，右肾切除属于因医疗事故而遭受的人身损害，依据《军人抚恤优待条例》第9条第1款的规定，认定为因公致残，可以获得医疗事故赔偿金、残疾抚恤金和军人残疾保险金。
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
