〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设与我国地位相称的军事力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命・专题篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要肩负起维护世界和平与促进共同发展的使命，就应该以宽广的世界眼光和超前的创新意识来筹划和推进军队建设。随着我国综合实力的不断增强和在国际事务中的地位不断上升，努力建设一支与我国地位相称、与我国发展利益相适应的军事力量，对巩固我国的国际地位具有重要作用。
    一个国家的国际地位，归根到底是由这个国家的综合实力决定的。改革开放20多年来，我国坚持以经济建设为中心，不断加快经济发展，提高经济实力，综合国力有了很大提高，对世界和地区事务的影响越来越大。在经济发展的基础上，加强国防建设，增强军事实力，建设一支强大的、能够肩负重任的军事力量，是国家发展的内在要求，对于提升国家整体战略能力，维护国家发展利益，保卫国家安全和维护世界和平，具有重大的现实意义。
    首先，与捍卫国家主权和领土完整的要求相适应。我国国土面积约960万平方公里，对300万平方公里的海域享有主权权利和管辖权，人口逾13亿，是亚洲最大的国家，必须建设一支与我国的领土和幅员相适应的、强大的、能够肩负重任的军事力量。只有建立起足够保卫我们国土和人民安全的军事力量，和平发展才能得以实现。
    其次，与巩固社会主义政权的需要相适应。苏联解体、东欧剧变以后，西方敌对势力不断加大对我推行西化、分化的政治战略攻势，竭力进行渗透、策反和破坏活动，遏止与发展、围堵与突破、演变与反演变的较量十分激烈，我国面临着各种政治风浪和斗争的严峻考验。加强人民军队建设，提高军事实力，是巩固党的执政地位、巩固社会主义政权的重要保证，是始终保持国家发展的蓬勃生机和活力的安全保障。
    第三，与国家发展战略相适应。改革开放以来，我国经济持续稳定增长，与世界经济联系日益紧密，对外贸易规模越来越大，融入国际社会的程度不断加深，为国家发展提供了广阔空间，但同时国家安全和战略利益涉及的领域和空间不断拓展，国际安全形势发展变化对国家利益的影响日益扩大。我国是社会主义国家，坚持走和平发展的道路。但是，和平发展必须有强大的军事实力做后盾。军事力量作为国家战略能力的核心，是各国进行战略竞争、处理利益冲突的重要支撑。因此，建设一支与我国发展利益相适应的军事力量，是我国保持快速、稳定发展的现实需要，也是维护我国日益全球化的国家利益的必然选择。
    第四，与履行参与国际事务的责任相适应。我国是联合国安理会常任理事国，直接参与世界上涉及安全和地区稳定重大问题的决策，在国际事务中具有举足轻重的地位。我国还是最大的发展中国家，对广大发展中国家具有很大影响力，有责任为推动各国特别是发展中国家的共同发展作出努力。但是缓和矛盾和促进发展都是以实力为后盾的，国际和平一定程度上要靠军事力量来平衡和维持。因此，积极适应国际战略格局的变化和安全形势的需要，建设一支与我国国际地位相称的军事力量，是维护世界战略平衡，塑造中国负责任大国良好形象，进一步扩大国际影响，为我国和世界争取较长时期和平环境的重要保证。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
