〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗71年前一次化装侦察的意外收获：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“陕北有红军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访开国中将曾思玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康永保/杨延龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（12-13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    71年前一次化装侦察的意外收获：
    “陕北有红军”
    ――访开国中将曾思玉
    人物小传：曾思玉，1911年2月出生于江西信丰。1927年2月参加革命，1930年8月参加红军。参加了中央苏区一至五次反“围剿”和二万五千里长征。建国后曾任武汉、济南军区司令员等职。1955年被授予中将军衔。
    在纪念红军长征胜利70周年之际，听老红军、老将军曾思玉畅谈长征往事，深受教益。
    如今已95岁高龄的曾老健朗、乐观、幽默。说起长征，他思绪万千：“长征之难，是现在的人很难想象的，仅突破第四道封锁线的湘江一战，红军就损失过半……”
    在长征路上，老将军有着传奇的经历，他曾率队化装侦察，为毛主席判断“陕北有红军”提供了可靠依据。
    1935年9月18日，红军就要进入哈达铺前夕，红一军团二师直属侦察连奉命先期进入哈达铺侦察敌情，为红军大部队开路。因侦察参谋刘茂生在四渡赤水后就下落不明，从那时开始，作为师通信主任的曾思玉就经常被陈光师长指令带领侦察连执行任务，这次行动他又参与了组织和指挥。
    18日，化装成“国民党中央军”的侦察连向哈达铺开进了。连长梁兴初化装为中校，曾思玉和指导员曹德连化装为少校，几个机关人员和副连长刘云标化装为少校副官，走在队伍的前面，摆出了“中央军”的架式，于下午进驻哈达铺。正巧，鲁大昌部下一个少校副官带领一个只有几十匹骡马组成的运输队也刚刚驻进了哈达铺一骡马店，他自己住在镇公所。曾思玉、梁兴初带领侦察员们刚进镇公所，这位少校副官和镇长就急忙跑步来到门口，规规矩矩立正敬礼后谦恭地说：“中校，你们辛苦了！兄弟我没有出来远迎，还请原谅！”梁兴初不客气地说：“不要客气，因为你不知道我们来嘛！我们是兼程到此，人地生疏，还望少校多多提供方便啊！”少校忙说：“好说，好说，兄弟一定尽力。”梁兴初又问：“你们的运输队从哪里来，到哪去，部队都驻哪了，安全吗？”敌少校回答说：“我是从兰州来的，带运输队回队伍去。”梁兴初又问：“你们骡马队驮了些什么东西？”对方回答驮了服装、弹药以及白面等。梁兴初说：“你带我们到骡马大队驻地看一看。”少校就带着曾思玉、梁兴初他们走到了骡马队。看着满院的物资和骡马，大家都非常高兴，梁兴初连长一脸严肃地对那位副官说：“少校副官，骡马运输队的东西全部交给我们接收，不打收条！”少校听后茫然不知所措。梁兴初接着讲道：“不明白？那我就告诉你，我们是中国工农红军，不过你不用害怕，你可能也知道，共产党红军有优待俘虏的政策，只要放下武器，一律给予优待。”少校副官顿时脸色苍白，低下了头。就这样，少校和他的骡马队人员乖乖地放下武器，当了俘虏。清理物品时，有捆报纸引起了曾思玉的注意，他知道毛主席非常爱看报纸，作为通信主任，曾思玉多次兼作侦察参谋的工作，他知道报纸对于当时被严密封锁下的红军的重要性，所以他以最快的速度亲自将报纸上交了师部，陈光师长也丝毫没耽搁，很快就把报纸送到了毛主席手中。
    9月22日，党中央在哈达铺一座关帝庙院里召开团以上干部会。会上，毛主席笑容满面地说：同志们，我们胜利了！粉碎了蒋介石调集重兵前堵后追和侧击……同志们，我们的长征是不会白走的，长征是播种机，沿途留下了负伤的同志会生根、发芽。长征是宣言书，提高了共产党的威望，扩大了红军的政治影响，使几万万民众都知道，中国工农红军是人民的子弟兵！只有共产党才能救中国！我们剩下这几千人，人数是大大地减少了，但这是我们党和红军的精华。有了我们这些坚强的同志，我们的事业一定会兴旺发达起来！
    最后他以激昂的语调说：告诉同志们一个好消息，我们二师的侦察连在哈达铺俘获了敌人的一支骡马运输队，缴获了一些新近出版的报纸，上面登载了陕北“赤区”的消息，那里有一支红军，我们再走几天行程，就到陕北了，就同陕北苏区红军会师了。
    毛主席话音未落，会场上响起了长时间的掌声。（康永保 杨延龙） 曾思玉将军手迹：长征胜利开创了中国革命的新纪元
〖-ZW/正文〗
