〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束摩洛哥之行开始对尼日利亚进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同奥巴桑乔总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉/戴阿弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿布贾4月26日电 （记者陈鹤高、罗辉）26日刚刚抵达尼日利亚首都阿布贾开始对尼日利亚进行国事访问的国家主席胡锦涛，同尼日利亚总统奥巴桑乔举行了会谈。双方就发展中尼战略伙伴关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，同意在总结经验基础上，共同谋划两国关系发展战略规划，推动中尼战略伙伴关系不断深入发展。
    胡锦涛表示，中尼建交35年来，尽管国际形势和双方各自国内情况都发生了很大变化，但中尼关系始终稳步向前发展。特别是近年来，中尼关系呈现全面发展的良好势头，两国就建立政治上互信、经济上互利、国际事务中互助的战略伙伴关系达成共识。当前，双方高层交往不断，政治互信日益增强，经贸合作不断发展，尼日利亚已成为中国在非洲最重要的经贸合作伙伴之一。在国际事务中，双方互相支持，密切配合，共同维护发展中国家的正当权益。中尼关系之所以能长期顺利发展，关键在于双方能在政治上坚持真诚友好、平等相待，在经济上坚持优势互补、互利共赢，在合作上坚持与时俱进、开拓创新，视对方为好朋友、好伙伴、好兄弟。
    胡锦涛强调，我们高度重视中尼关系，把发展中尼关系放在中国对外关系中的重要位置。中方愿同尼方一道努力，推动中尼战略伙伴关系不断深入发展。他建议：一、以深化战略合作为目标，增强政治互信。保持两国高层交往的良好势头，加强各层次对话和交流，在涉及各自国家利益的重大问题上协调立场，增强互信，密切合作。二、以实现互利双赢为目标，拓展合作领域。重点加强农业、能源、电力、基础设施建设、通信和卫星等领域的合作。中国政府将继续支持有实力、信誉好的企业同尼方开展交流，支持两国金融机构开展合作。三、以增进人民友好为目标，扩大人文领域的交流合作。共同应对各种疾病，特别是疟疾和禽流感等疾病威胁。中方愿继续在技术、物资等方面向尼方提供力所能及的支持。扩大文化交流，支持社会各界开展友好交往，增进两国人民的相互了解和传统友谊。四、以促进世界和平和发展为目标，加强在国际事务中的合作。加强在联合国改革、人权、反恐、维和等重大国际问题上的协调和配合，促进南南合作、南北对话，共同维护发展中国家的正当权益。
    奥巴桑乔表示，热烈欢迎胡锦涛主席访问尼日利亚，胡主席到访表明，尼中关系发展正保持着良好势头。胡锦涛主席关于发展中尼关系的讲话令人感动，他完全赞同。他说，我们高兴地看到尼中双方正在尽最大努力落实关于建立战略伙伴关系的共识，相信胡锦涛主席此访必将推动尼中关系深入发展。他感谢中方在帮助尼日利亚抗击疟疾和禽流感、开展铁路和水电站等基础设施建设方面提供的援助。尼日利亚人民希望借鉴中国在经济社会发展方面的经验，愿同中国人民携手共进，共筑两国发展的美好未来。
    会谈后，胡锦涛和奥巴桑乔出席了双方经贸、文化、卫生等领域合作文件的签字仪式。
    当晚，胡锦涛出席了奥巴桑乔举行的欢迎宴会。
    新华社阿布贾4月26日电 （记者戴阿弟、罗辉）国家主席胡锦涛26日抵达尼日利亚首都阿布贾，开始对尼日利亚进行国事访问，以推动中尼战略伙伴关系不断向前发展。
    当地时间14时50分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达阿布贾国际机场。机场上，中尼两国国旗迎风招展。尼日利亚总统奥巴桑乔和内阁部长等在专机舷梯下热情迎接胡锦涛和夫人刘永清。
    奥巴桑乔总统在机场举行了隆重仪式，欢迎胡锦涛主席对尼日利亚进行国事访问。乐队奏中尼两国国歌，礼炮鸣21响。胡锦涛检阅了仪仗队。
    胡锦涛在机场发表书面讲话指出，中尼两国虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。建交35年来，中尼关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，进入了持续稳定发展的成熟时期。中方珍视中尼关系，愿同尼方一道努力，继往开来，共同谱写两国友好合作的新篇章。
    胡锦涛表示，他期待着同奥巴桑乔总统就进一步发展中尼关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见。访问期间，他将同参议长纳马尼和众议长马萨里等尼日利亚领导人会晤，同尼日利亚各界朋友广泛接触。希望这次访问将增进双方的相互了解和信任，深化两国传统友谊，拓展双方各领域互利合作，推动中尼战略伙伴关系不断向前发展。
    中国驻尼日利亚大使王永秋和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对摩洛哥的国事访问后，从摩洛哥第一大城市卡萨布兰卡乘专机抵达阿布贾的。此前他已经访问了美国和沙特阿拉伯。他还将对肯尼亚进行国事访问。
    4月26日，国家主席胡锦涛乘专机抵达阿布贾，开始对尼日利亚进行国事访问。尼日利亚总统奥巴桑乔在机场举行仪式，欢迎胡锦涛主席。这是胡锦涛主席在机场检阅仪仗队。
    新华社记者 兰红光 摄ZZ：兰红光
    4月26日，国家主席胡锦涛在阿布贾与尼日利亚总统奥巴桑乔举行会谈。这是会谈前两国领导人亲切握手。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
