〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见出席上海合作组织国防部长会议外国代表团团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄对各位率团来京参加上海合作组织国防部长会议表示欢迎并预祝会议成功。他说，上海合作组织成立5年来，发展势头良好，已成为重要的地区性组织和连接各成员国的一条纽带，对维护本地区安全与稳定，促进地区发展与繁荣，发挥着越来越重要的作用。
    郭伯雄指出，防务安全合作是上海合作组织的重点工作之一，国防部长定期会议是保障上海合作组织在防务安全领域合作持续稳定发展的重要机制。中方高兴地看到，无论是在双边还是多边领域，各成员国防务部门之间的友好合作都在顺利发展。这种合作不针对任何第三方，丝毫不损害其他国家的利益，符合各成员国的切身利益，有利于维护地区乃至世界的和平与稳定。当前，防务安全领域的合作，应坚决贯彻落实元首们已达成的共识，把合作潜力尽快转化为现实成果。
    郭伯雄表示，中方愿与各成员国防务部门进一步加强交流与合作，共同打击“三股势力”，维护地区稳定，促进经济发展，造福各国人民。
    部长们感谢郭伯雄会见并完全赞同郭伯雄的意见，表示愿在互信、互利、平等、协商的基础上进一步加强防务安全领域的合作，为上海合作组织的发展做出新的努力。
    总参谋长助理章沁生、总装备部副部长李安东、国防部外事办公室主任张邦栋、外交部部长助理李辉及哈、吉、俄、塔、乌五国驻华大使会见时在座。
〖-ZW/正文〗
