〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘刘参谋道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨云波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，我被调到支队警通中队，站起了大门哨。站哨不久，我就碰上了一个难题。
    那天，机关的战士小林刚到大门口，岗楼里的电话就响了起来：“喂，大门哨兵吗？我是刘参谋。我叫小林到外面买一包打印纸，请你放行。”
    “按照规定，战士外出必须要有‘两证一条’。”
    “他出去办公事，又不是出去玩。我现在正急着用纸，你先放他出去，不会有啥事的。”
    我心里很是矛盾：放吧，违反规定，不放吧，又会得罪干部。想到中队平时对我们的严格要求，我做出了选择：“刘参谋，实在对不起，没有证我不能放他出去。”
    小林被我挡了回去。可挂了电话回到哨位，我有些提心吊胆：刘参谋是机关干部，加之又是管理股的，直接管着我们中队。今天不给他“面子”，说不定哪天会“落”到他手里。
    内心的担忧，如同一块石头压得我难受。回到中队后，我把这事告诉了班里的战友，引来一片议论。有的说：“有些事，稍微灵活点就算了。”也有人支持我：“哨兵按规定办事，有什么好怕的？”听到这些议论，我也不知如何是好。一位战友给我出主意：“要不赶快找刘参谋解释一下，认个错就没事了。”于是，我决定去找刘参谋认“错”。
    来到管理股办公室前，我闻声从窗户向里望去，只见刘参谋和小林正在谈什么。“是不是在议论我？”我犹豫了一阵子，还是没进去。
    第二天下午，我正在站哨，大老远看到刘参谋朝我走来。“哨兵，你是杨云波吗？”
    “报告，我……我……就是杨云波。”我一时涨红了脸，吞吞吐吐地说道：“刘参谋，昨天我……”
    “昨天的事是我不对。由于外出证锁在柜子里，钥匙被股长带走了，所以才打电话让小林外出的，给你添麻烦了，今天我是来向你道歉的。”原来，刘参谋特地为这事到了中队，并向中队长肯定了我认真负责的精神。
    看着刘参谋的一脸诚恳，我不知说什么才好，心中悬着的那块石头也落了下来。晚点名时，中队长对我严格履行哨兵职责的事提出了表扬，并号召大家向我学习。中队长的话，更加坚定了我忠于职守、当一名合格哨兵的信念。这件事已经过去一段时间，可我总也忘不了刘参谋的诚恳态度。（田贻杰、孙世强整理）
    武警重庆总队二支队战士 杨云波
    视点感言
    《列宁和卫兵》的小学课文，许多人至今记忆犹新：十月革命胜利后的一天早晨，当列宁来到斯莫尔尼宫参加会议，卫兵洛班诺夫向他要通行证。一位开会的同志看到后，急忙说：“放行吧！他是列宁！”洛班诺夫严肃地说：“我没见过列宁。没有通行证，谁也不能进去！”列宁把通行证交给洛班诺夫后高兴地说：“你做得对，小伙子！你对工作很负责任。谢谢！”文中洛班诺夫那忠于职守的卫兵形象，影响了一代又一代人。
    站在神圣的哨位上，许多战士都立志像洛班诺夫那样，做一名认真履行职责的卫兵。《内务条令》明确规定：“营门卫兵，应当检查出入营门人员的证件和军容风纪”。哨兵坚持原则，严格按规矩办事，是职责所系，然而，机关干部的“请假”电话，却让战士左右为难。条令还规定：“卫兵不容侵犯。一切人员必须执行卫兵按照卫兵勤务规定所提出的要求”，无论干部还是战士，都应该像列宁同志那样，以身作则，遵章守纪，支持哨兵工作，共同维护好营区的安全。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
