〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“动车组”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“动车组”想到的
    备受瞩目的京沪高速铁路建成后，运行的高速列车将采用先进的动车组技术。“动车组”对常人来说是一个不太熟悉的专业术语。据铁路专家介绍说，国内现在使用的列车采用的是动力集中技术，车厢本身并不具有动力。而动车组技术，是一种动力分散技术，不仅仅是机车提供动力，车厢也有动力设备，这样更有利于提高速度。
    由高速铁路使用动车组技术，联想到了如何发挥人的主观能动性问题。长期以来，我们习惯以“火车跑得快，全凭车头带”来比喻模范带头作用的重要性，这话没错。但显然，仅仅靠领导来带动工作是不够的。毕竟，在专业化分工日益精细的今天，领导不可能事事都是行家，更没必要事必躬亲。
    “动车组”技术给我们的最大启示，就是要充分调动和发挥人民群众的主动性、积极性和创造性，既要发挥领导干部率先垂范、以身作则的“火车头”作用，又要发挥广大群众在各项建设与改革中的“动车组”作用。只有这样，才能最大限度地提高工作效率，减少摩擦力，形成各项工作和事业快速发展、高速前进的巨大合力。
    “动车组”技术的关键，在于通过创新使车厢具备自身动力。而一个单位“动车组”环境的形成，则要靠领导干部充分挖掘、发挥和保护群众的积极性和创造性，最大限度地激发内部动力。人尽其才是激发内动力的关键。用广义的人才观来看，一个单位的任何一个人都可能是人才，关键在于把人用在什么地方。古人曰：“骏马能历险，力田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”许多情况下，一个人用对了地方就是人才，就能充分发挥他的自身特长和优势，带动单位工作效益的提高。
    当然，关心爱护是激发内动力的基础。动力需要维护，人才需要爱护。关心群众、爱惜人才是领导干部能力素质的一项基本要求，也是激发内动力的源泉。作为领导干部，时刻营造关心群众生活的环境，办好事关大家切身利益的实事，建立激励人才奋进的机制，自然就能形成人人主动出力的局面，促进我们的事业更快更好地发展。（田晋裕）
〖-ZW/正文〗
