〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄君珏：血染太行垂青史〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄君珏：血染太行垂青史
    黄君珏，原名黄维v，1912年生，湖南湘潭人。1927年加入共产主义青年团，在长沙做妇女工作。1930年加入中国共产党。1934年，黄君珏参加了远东情报局的工作。
    1935年，由于叛徒出卖，该组织受到破坏。黄君珏机警地掩护另外两名同志脱险后，自己却不幸被捕，被判7年徒刑。1937年全面抗战爆发后，八路军武汉办事处将黄君珏保释出狱。在党组织安排下，黄君珏回长沙开展抗日救亡工作，领导筹办了一所难民妇女工厂，任经理。这一工厂成了流亡妇女的避难所，也为我党的抗日救亡工作做出了贡献。
    1939年，黄君珏被派到太行根据地工作，先后在太行文化教育出版社、华北《新华日报》社任总会计兼管委会秘书主任等职。1942年华北新华书店成立，兼任审计室主任，为华北新华书店起草制定财务管理制度和经济核算制度，受到领导和同志们的信赖。为了便于工作，她将才出生三天的独生儿子送到老乡家寄养，从此孩子再也没有见过自己的生身母亲。
    1942年5月，日军对我太行山根据地发动残酷的“五月大扫荡”。黄君珏和华北新华书店的同志在转移途中与敌遭遇，经过战斗后化整为零，分散隐蔽。黄君珏对大家说：“我们决不当俘虏。我有一支枪，三发子弹，起码打死两个鬼子。”6月2日，又有几个同志被日军发现，全部牺牲。黄君珏和两个女同志隐蔽在辽县庄子岭的一个山洞里，被日军包围。狡猾的敌人不敢进洞搜索，却在洞口架柴放火，浓烟顿时弥漫了整个山洞。危急关头，黄君珏毅然冲出洞口，举枪打死了两个敌人，然后飞身跳下悬崖，壮烈牺牲，这一天正是她30岁的生日。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
