〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办了37届运动会！这是一个很普通的数字，但是放在一个普通的建制团，就很不简单。
    4月26日，北京军区司令部通信团第37届运动会结束。这个团自1970举办首届团运动会以来，年年春天都举办这项活动，即使在非典发生的2003年，他们也在秋天将运动会给补上了，真正做到了年年不落。
    一个建制团举办运动会并不难，难的是持之以恒。37年间，这个团的官兵换了一茬又一茬，可运动会这个接力棒一年又一年传了下来。不变的是举办运动会的热情，变得是参加的官兵，和与时俱进增减的比赛项目。用团政委赵玉旺的话说，就是在继承中发展，在发展中创新，在创新中前进。
    丰富官兵的业余文化生活，为提高部队战斗力服务，是我们开展体育活动和进行体能训练的目的。要很好地做到这一点，不在乎我们是不是把体育活动开展得热热闹闹轰轰烈烈，而在于我们是否把体育活动开展得扎扎实实，并持之以恒。强身健体不是一朝一夕的事情，更不能搞一锤子买卖，要注重细水长流，不断创新，引导官兵把开展体育活动当成生活和训练的一部分，长期坚持下去。
    37届运动会一时还很难确定是不是一项全军的“纪录”，但我们希望全军有更多的建制团能像通信团一样，在群众性体育活动中不断创造新的“纪录”。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
