〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自设纠察哨被取消换上整容镜受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信团借助身边事例指导基层依法带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐仰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擅自设置纠察哨，被团党委取消；增添一块整容镜，倍受战士欢迎。4月中旬在沈阳军区某通信团无线连发生的两件事，让该团基层带兵人更加深切地感受到了依法带兵的重要性。
    为促进部队正规化建设，该通信团每年都要进行一次正规化集训，对一日生活制度进行规范。该团无线连在抓落实的过程中，自行设立了军容风纪纠察哨。对此，有的同志认为这是连队抓管理的有效途径，值得提倡；也有的同志认为连队设纠察哨是图虚名，是给过往首长看的，应当制止。团领导听说此事后，派军务部门的同志去了解实情，无线连指导员谈了自己的想法：设置纠察哨可以督促官兵养成良好的习惯，也是反映连队建设的一个窗口，是一举两得的好事。战士们对此却有不同看法，担任连纠察员的士官小禹认为：连队设置纠察哨没必要，看似严格要求，实际上是把战士当成了被动接受管理乃至防范的对象，也让部分战士额外承担了一份工作，影响生活和训练。
    干部战士各执一词，究竟谁是谁非？团党委态度明确：处理问题要以条令条例为依据，《内务条令》第105条明确规定：“团（独立营）以上单位建立军容风纪纠察队，在营区及其附近组织军容风纪纠察。”显然，连队自设纠察哨的做法有悖条令规定，应当予以取消。一石激起千层浪，无线连党支部“一班人”意识到，要想管好连队，必须严格依法带兵。他们立即撤销了纠察哨，并在连队设置整容镜，受到战士们的欢迎。（徐仰辉）
〖-ZW/正文〗
