〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部依靠科技进步加速保障力生成模式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线运输呈现新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/杨彪/李根成/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月26日电郭华邦、记者杨彪报道：“二连请注意，道路前方进入飞石区，请降低车速缓慢通过。”“二连明白！”在四川雅安的调度人员通过川藏公路军事运输指挥自动化系统，向千里之外的车队发出指令后不到两分钟，车队指挥员立即作出反应。今天上午，记者在川藏兵站部指挥控制中心，切身感受到了“科技川藏线”的巨大魅力。
    以艰险著称的川藏线，恶劣的天候路况、艰苦的运输环境，成为长期阻碍提高运输保障力的“瓶颈”问题。为克服这些障碍，一代代川藏线人采取“多拉快跑”等方式去完成任务。近年来，川藏兵站部以总部解决川藏线“机动难”问题为契机，积极引进和利用现代科技成果，加速推进保障力生成模式的转变。在总部和军区的支持下，经过3年攻关，一套“上与军区、总部相联，横向与战区联勤分部相通，下与汽车团、兵站、仓库、医院相接”的川藏公路军事运输指挥自动化系统问世。如今，只要将车队编号输入指挥自动化系统，分布在千里川藏线上的上千台车辆，不管山多高、路多远，都可实施不间断、全天候、远距离实时指挥；各种可能遇上的突发情况，都能及时得到处理。与此同时，他们还建起了一座检测手段数据化、作业方式自动化的车辆维修流水线，研制出车辆装备远程会诊系统，解决了川藏线上车辆维修检测的难题，缩短了车辆维修周期。
    科技进步为运输保障力的整体跃升插上了腾飞翅膀。近年来，川藏线汽车部队的出车率、年运输总量逐年上升，年年超额完成年度运输任务，运输周期由过去的30至40天缩短到现在的20来天，并创造出川藏线行车年度无重大事故的佳绩。
〖-ZW/正文〗
