〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空兵指挥学院科技互助提高办学层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月25日电蔡鹏程、特约通讯员李世增报道：昨天，笔者从防空兵指挥学院获悉：由地方单位为该院援建的校园网升级工程已圆满完工，网络覆盖面较以往增加了10倍，出口带宽扩大了70多倍。这是该院借助社会科技资源，开展科技互助，提高办学层次取得的又一成果。
    这个学院地处河南省会，与10多家科技知识密集型单位毗邻，驻地社会科技资源十分丰富。该院党委感到，合理利用这些社会资源，取人之长、补己之短，可以促进办学层次的提高。去年，该院与中国网通郑州分公司结成军民共建友好单位。该公司不仅帮助该院建立了覆盖校园的信息网络系统，还培养了一大批网络技术骨干，大大提高了学院的信息化教学水平。
    近年来，该院共引进地方高新技术40多项，依托社会科技资源解决自身技术难题30多个，近百名教学科研骨干到地方单位接受过相关培训，学院许多重点实验室建设和科研攻关任务，都是联合地方单位共同完成的。
〖-ZW/正文〗
