〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《前进报》注重用言论指导工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新栏目《前进论坛》成为官兵“良师益友”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗媒体之窗・基层新闻函授学员作品选〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新栏目《前进论坛》成为官兵“良师益友”
    今年年初开始，沈阳军区《前进报》在二版固定位置开辟了《前进论坛》言论栏目。该栏目推出后，立即引起了沈阳军区机关和部队官兵的广泛关注，受到读者的普遍欢迎，成为许多官兵的必读栏目。
    这个栏目为何受到读者的普遍欢迎？原因主要有这样几个：
    一是栏目选题贴近基层官兵。栏目推出伊始，就直奔战士关注的问题，如针对“战士需要什么样的带兵人？”连续发表了《给战士一个温暖的家》、《公道是大道》、《让战士有安全感》、《作一个称职的老师》、《战士应该扮演什么角色》等5篇文章。
    二是栏目围绕工作重点解疑答难。从1月中旬开始，专栏发表了《落实科学发展观是具体的》、《长处也须不断补》、《把问题说出来》、《在创新中提高战时装备保障能力》等6篇以贯彻落实科学发展观为主题的文章。
    三是推出系列言论，在“深”度上下功夫。从3月24日开始，专栏组织了《树立社会主义荣辱观系列谈》，现已发表9篇文章。沈阳军区各部队把这些文章作为社会主义荣辱观教育的教材。
    四是栏目的言论以“新”引人，以“情”动人，以“理”服人。比如，《长处也须不断补》一文发表后，立即引起强烈反响，因为该文观点新颖。再比如，《给战士一个温暖的家》一文发表后，一些战士评价：读完这篇文章后，心里暖烘烘的。“给战士一个温暖的家”这句话，从此成为基层流行的语言。
    五是栏目以约稿为主，以自发来稿为辅。和专家、学者、部队领导定期研究文章题目，并请他们为栏目写稿。像《公道是大道》、《长处也须不断补》、《把团结互助融入血液中》、《丢了本色就丢了一切》等文章就是专家、学者提供的题目，文章也由专家、学者完成。（杜树人）
〖-ZW/正文〗
