〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三怕”变“三喜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运水车？炊事车？沐浴车成为连队野外保障新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・基层新闻函授学员作品选〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三怕”变“三喜”
    运水车、炊事车、沐浴车成为连队野外保障新景观
    本报讯 函授学员王益报道：高原野外训练官兵有“三怕”：一怕用水难，二怕埋锅做饭难，三怕洗澡难。如今，这些问题在成都军区某师的连队得到彻底解决，因为有了野外运水车、高原炊事车、野战沐浴车，“三车”破解“三大难”，官兵“三怕”变“三喜”。
    如今，部队进入高原野外训练场后，后勤人员迅速深入驻地进行水源检测，以建制营为单位配发具有净水、储水和运水功能的饮水保障车；高原炊事车上配备了自动增压、抗寒、抗风等设施，具备了同时煮（蒸）饭、烤饼、炒菜、烧汤等10多种功能，一次可供应100余人的主副食，官兵再也不必为天气恶劣而担心做饭问题，炊事人员也由原来的6至7名减少到3至4名。野战沐浴车还配备了自动调温设施，5分钟便可快速展开一个容纳20人同时沐浴的野战澡堂。
〖-ZW/正文〗
