〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织国防部长会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川在致辞时说，今年是上海合作组织成立5周年，也是上海五国机制建立十周年。防务安全合作是上海合作组织的重点工作之一。国防部长定期会议是保障上海合作组织在防务安全领域合作持续稳定发展的重要机制。当前，本地区面临着恐怖主义、分裂主义、极端主义、大规模杀伤性武器扩散、跨国犯罪、环境恶化、疫情传播等新威胁和新挑战，上海合作组织应当成为各国共同应对这些挑战和威胁、保障国际及地区安全的有效机制。
    与会部长们在发言中强调了进一步扩大上海合作组织成员国防务部门对话与交流的必要性，表示将继续加强上海合作组织成员国国防部长、军队总参谋部代表和国防部负责军事合作部门领导定期会议机制；应当确定上海合作组织成员国防务部门合作的主要方向，在防务领域继续举办研讨班和以其他形式开展交流，就保障区域安全方面共同关心的问题交换意见。
    部长们表示，上海合作组织应在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则基础上继续加强防务与安全领域的合作。这种合作将促进上海合作组织各成员国友好关系的长期发展，并对维护地区乃至世界的和平与稳定具有重要的意义。
    部长们还表示，上海合作组织成员国将继续在公开、透明的原则下秉承“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为内容的“上海精神”开展防务及安全领域的合作，这种合作不针对任何其他国家或国际组织。
    会后，与会部长们签署了联合公报，并共同会见了记者，积极评价了会议取得的成果。
    根据联合公报，上海合作组织成员国将于2007年在俄罗斯联邦境内举行下一次上海合作组织框架内的联合反恐军事演习，并成立上海合作组织国防部专家组就演习的组织和实施进行协调。会议还确定，上海合作组织国防部长会议2007年例会将在吉尔吉斯斯坦举行。
〖-ZW/正文〗
