〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩媒体高度评价胡锦涛访摩成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡施浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩洛哥《晨报》的评论说，胡锦涛主席访问期间，两国签署了多项合作协定，达成了许多具体成果。该报还在醒目位置刊登了胡锦涛主席的人物介绍，并整版刊登了介绍中国情况和奥运会筹办进展的文章。
    摩洛哥《论坛报》撰文指出，近半个世纪以来，摩中两国始终保持着平等、互信和互利的友好关系，胡锦涛主席的此次访问是两国关系上的重要事件。目前，世界各国正面临经济全球化的挑战，世界政治新秩序正在形成之中。胡锦涛主席选择此时访摩意义重大，摩中两国将在国际事务中找到更多的共同语言。
    摩洛哥《经济学家报》的报道说，胡锦涛主席访摩旨在加强两国业已存在的传统友好合作关系，摩洛哥与中国堪称“地缘战略盟友”。报道同时认为，中国政府明确表示将鼓励中国游客到摩洛哥旅游，庞大的中国游客市场对摩洛哥充满诱惑。该报评论指出，中国政府非常重视推动实现贸易平衡，已经决定增加从摩洛哥的进口。
〖-ZW/正文〗
