〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐市组织首批优秀官兵和爱国奉献好军嫂赴内地参观学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程晓飞/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新疆乌鲁木齐4月25日电程晓飞、特约记者李凤鸣报道：乌鲁木齐市沙依巴克区区委、区政府今天举行欢送仪式，首批15名优秀官兵、4名好军嫂登上了赴内地参观学习的列车。参加此次活动的官兵和军嫂，都是被自治区党委、政府、新疆军区、乌鲁木齐市委、市政府和乌鲁木齐警备区联合表彰的模范军嫂、卫国戍边的先进典型，和常年守卫在风雪边关的边防军人的妻子。在五一即将到来之际，地方政府特地安排他们赴四川、贵州、海南等地进行为期18天的参观学习，以表达对子弟兵、好军嫂的爱戴之情。
    乌鲁木齐市委、市政府十分重视国防建设。今年，乌鲁木齐市在就业压力大的情况下，一次性拿出3000个公益性岗位安排军嫂就业，解决边防军人家庭的后顾之忧，以实际举措支持国防建设，推动了双拥工作的创新发展。
〖-ZW/正文〗
