〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的爱，有青山碧水作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的爱，有青山碧水作证
    这是一个水电兵的真情表白，文字朴实，读来却令人感奋。因为有了祖国水电事业的相伴，纵然生活再寂寞，环境再艰苦，水电兵的爱情也能绽放出美丽的花朵。借此，我们也希望广大武警官兵拿起手中的笔，把你的亲身经历、感人故事说给我们，说给广大读者朋友……
    ――编者
    我和丈夫的相恋、结合，是在重峦叠嶂、滩险流急的红水河畔。
    那是1998年，我大学毕业后来到武警水电一总队，开始了作为一名水电兵的军旅生涯。当时部队正在承担国家重点工程天生桥水电站建设。工地位于贵州与广西交界处，那儿交通闭塞，贫穷落后。用老兵们的话说，是鸟都不愿筑巢下蛋的地方。
    没想到的是，就在这么一个地方，我竟然遭遇了爱情。他是一名入伍10余年的老兵，黑脸、瘦高个儿，典型的埋头苦干、不苟言笑型，但人很体贴。每每我们为了一点小事产生不愉快时，他总会用满嘴的甜言蜜语来“哄”我：“亲爱的，娶到你是我今生最大的幸运，天生桥的青山碧水可以作证。”
    结婚一年后，部队从天生桥转战到贵州，参与国家“西电东送”的启动工程――洪家渡水电站建设。搬家的时候，看到仅有的“三件套”：电视机、折叠床、衣物箱，我有些心酸，这不正是无数奔走在山水之间的水电兵夫妇的一个缩影吗！
    洪家渡水电站位于乌江天险上游，它是乌江梯级开发中唯一具有多年调节能力的“龙头”电站。到了洪家渡以后，因机关宿舍还未建好，我们的小家暂时安到了临时工棚。时值隆冬，工棚四面透风，晚上我不止一次被冻醒，醒了就忍不住抱怨这破房子。丈夫也冷，可还是幽默地安慰我：“别怕，我就是你冬天的火炉，夏天的冰棍。”可“火炉”没温暖几天，丈夫就被调到负责电站导流洞混凝土浇筑的中队当指导员。作为妻子，我一方面为丈夫感到自豪，另一方面又舍不得他离开。
    要在山高峡深、水湍流急的乌江天险拦江截流、搬山筑坝，是一场艰苦卓绝的恶战！这里是典型的喀斯特地貌，溶洞和暗河星罗棋布，平均1米宽就有5条裂缝，每5米就有一条断层。为了确保电站如期发电，全体官兵日以继夜地奋战在一线……作为军人，我时刻关注着电站的“成长”，作为妻子，我时刻担心着800米地层深处施工的丈夫……
    一个月后，我发现自己怀孕了，丈夫知道后高兴得直嚷道“来年要‘升级’了”，答应有空就回来看我。可一个月后，近在咫尺的他还是没回来。我的妊娠反应越来越强烈，食堂的饭菜突然变得很不合口味，我的心情糟透了。我准备好一肚子的怨气，等他回来的时候撒。
    终于，有一天晚上他回来了，没想到我准备好的“发难”，到了嘴边竟变成了欣喜的欢呼声。我正要搂他的脖子，没想到他却说：“别，很脏，我到拌和楼看混凝土骨料准备好没有，顺便看看你，马上得走，你别生气。”我仔细一看，丈夫头上、脸上、手上，甚至耳朵眼里全是混凝土点儿。丈夫刚关上门离开，我的眼泪夺眶而出。忽然觉得以前和他为了芝麻绿豆大的小事拌嘴，是一件多么幸福的事情。
    如今，儿子两岁多了，我们参建的洪家渡水电站也已竣工发电，60万千瓦的电能给西部经济注入了汩汩活力。我们一家三口在远离都市喧嚣、远离亲人的深山峡谷里，过着幸福宁静的生活，尽管这里还没有咖啡屋、没有酒吧、没有最流行的QQ，甚至不知道家的下一个驿站会在哪里……（谢鸿宏）
〖-ZW/正文〗
