〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破坏军婚罪的客体与客观方面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军婚特别规定解读（十）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军婚特别规定解读（十）
    犯罪客体概述。所谓犯罪客体，是指刑法所保护的、为犯罪行为所侵害的社会关系。这里的“社会关系”，具体来讲包括人身权利关系、财产权利关系、婚姻家庭关系、劳动关系等。犯罪行为所侵害的社会关系并不是一切社会关系，仅仅是刑法所保护的那部分社会关系，主要包括国家安全、公共安全、公民的人身权利、民主权利和其他权利等。
    破坏军婚罪的客体。破坏军婚罪侵害的直接客体，是我国一夫一妻制婚姻关系中的现役军人的婚姻关系。一夫一妻制是《婚姻法》的一项基本原则，破坏军婚犯罪行为违背了这一原则，因此，对其进行否定和制裁，是一夫一妻婚姻制度的必然要求。另一方面，军人婚姻关系是一种非常特殊的婚姻关系。由于绝大多数已婚官兵与配偶常年处于两地分居的状态，其婚姻容易被“第三者”破坏。而这种破坏所产生的不利影响不单单作用于个人，而且影响着整个军队的稳定，影响国防和军队建设。因此，必须对军人的婚姻关系给予特别保护，对破坏军婚行为予以坚决打击。
    破坏军婚罪的客观方面。犯罪的客观方面，是指刑法所规定的、说明行为对刑法所保护的社会关系造成侵害的客观外在事实特征，主要表现为危害行为、危害结果和行为的时间、地点、方法、手段等。破坏军婚罪的客观方面主要包括两种基本类型：一是重婚型破坏军婚行为，即与现役军人的配偶登记结婚或者虽未登记结婚，但以夫妻名义共同生活；二是同居型破坏军婚行为，即与现役军人的配偶同居。（曾火伦）
〖-ZW/正文〗
