〖ZQ/总期〗17639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见春风绿江南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学专家教授在长江三角洲参观考察侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/刘德茂/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，又是一年芳草绿。
    连日来，国防大学组织专家教授来到长江三角洲地区参观，实地感受贯彻落实科学发展观给江南大地带来的崭新气象。记者跟随专家教授们参观考察，记录下一幕幕发人深思的场景，记录下他们发自内心的感慨和思索。
    发展更知责任大
    专家教授们抵达上海的这天，正是党中央、国务院作出开发开放浦东战略决策16周年纪念日。
    大家来到上海城市规划展览馆。这里，一幅幅发黄的老照片，诉说着上海滩的昨天。记者注意到，直到上个世纪80年代末，上海外滩依然保持着30年代的轮廓。
    外白渡桥边，上海解放纪念碑默默矗立。作为共和国军人，大家百感交集：当年，为了完整地保存旧上海的“家底”，解放军攻城不用重武器，数以万计的战士血洒桥头……
    碧血黄花，星移斗转。如今，专家教授们登上矗立在浦东陆家嘴的金茂大厦，放眼望去，浦江两岸高楼大厦鳞次栉比，好一颗璀璨的“东方之珠”！陪同参观的上海市领导介绍说，世界500强经济实体已经有300多家投资上海，国有资产10年翻了5倍，上海作为新世纪国际经济、金融、贸易中心之一的地位已经初步确立。
    发展日新月异，“家底”今非昔比。繁荣的上海，对于国家安全的认识更加深刻。在寸土寸金的“东方绿洲”，上海人率先建成了中国最大的国防教育馆、国家安全教育馆和军事科技馆。
    发展更知责任大。这一切，引发大家的深思。国防大学研究生院政委、党委书记于学肄对记者说，谈到深入贯彻落实科学发展观，一些同志过去往往认为这主要是对地方经济建设而言的，与军队关系不大。现在看来，国家的发展利益与安全利益密不可分，国防建设必须与经济建设协调发展。一句话，我们的祖国不但要更富，还要更强！
    发展更显韬略重
    乘坐高速电梯跃升88层，只需45秒；乘坐磁悬浮列车奔驰33公里，只需8分钟。“上海速度”、“苏州现象”……连日来，专家教授们目睹长江三角洲地区的飞速发展，嘴边常讲的两个词是“吃惊”和“振奋”。
    然而，大家同样关注这样的事实：上海在历经了10多年的高速发展之后，各项环境主要指标依然位居全国前列。既要金山银山，又要绿水青山。什么叫经济社会的全面、协调和可持续发展？活生生的范例，如同一幅绚丽奇妙的“双面苏绣”，跃然眼前。
    考察中，当地政府各具特色的发展战略，也引发了大家的热烈讨论。战略教研部副主任张伊宁对记者说：“与上海比邻的苏州，发展也不甘落后。同样是发展信息产业，上海发展软件，苏州就主攻硬件。同样是发展钢铁业，苏州不碰宝钢的强项，用新产品打开新市场……结果，苏州建成了国内最大的电脑硬件和电子基础材料生产基地和全国最大的电炉钢、螺纹钢和冷轧不锈钢薄板生产基地。这说明，战略决策是否科学，是经济社会能否科学发展的关键。”
    发展更显韬略重。鲜活的事实让大家认识到，保持国防和军队现代化建设的科学发展，顶层设计至关重要。军队建设研究所副所长李Z深有感触地说：“国防大学是培养高中级军队领导干部的人才基地，我们这支军队如何真正实现跨越式发展？需要我们好好思考。”
    发展更信主义真
    上海淮海路，党的一大会址，专家教授们在橱窗里看到党的第一份党章。
    浪奔，浪涌。如今，这颗启明星已经如日中天。中国共产党正领导13亿中国人民走向灿烂的明天。
    苏南有个大名鼎鼎的“中国第一村”――华西村。大家在这里看到，如今的华西村，已经成为整合周边16个村、每家农户至少拥有一辆轿车、销售收入达307亿元的现代化社会主义新农村。
    华西村为什么能有今天的发展？面对记者的提问，79岁的原村党支部书记吴仁宝说：“我们华西人始终坚定理想信念。信仰什么？就是信仰共产党决不动摇，信仰走具有自身特色的共同富裕道路决不动摇，信仰坚持科学发展观，实现人口和经济、资源、环境的有效发展、协调发展、可持续发展决不动摇。”
    发展更信主义真。漫步在今天的长江三角洲，专家教授们时刻感受到富裕的城乡人民对党的科学发展观发自心底的拥护和信赖。非公有制经济占主体的苏州工业园区，先后成立了园区外企党委和私营个体经济联合党委，基层党组织建设基本实现了“全覆盖”。
    “党的每一次理论创新，都是人民的选择、时代的呼唤。历史和现实告诉我们，只要心连心，跟党走，就一定能排除万难，走向胜利！”
    ――这是大家共同的心声！
    （本报上海4月25日电）
    林培雄 刘德茂 本报记者 武天敏
〖-ZW/正文〗
