〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战士帮助布置乡村俱乐部管委会喜送电影答谢子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系83227部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三二二七部队“小画师”程燕飞和“小书法家”周世峰，热情帮助驻地附近四个村镇俱乐部写字作画。最近，这个公社的管委会人员专门到部队，举行电影答谢晚会，并放映幻灯片，表扬了他俩的事迹。
    程燕飞是八连饲养员，喜欢画画，周世峰是通信连修理工，擅长书法。党的十二大召开后，驻地北沟公社要办乡村俱乐部，部队了解到这一情况后，决定抽两名美术骨干前往帮助。
    去年10月15日，小程和小周背着“文房四宝”，骑车来到二十里外的公社所在地。经过三天的紧张工作，把俱乐部装点得漂漂亮亮，他们还深入群众了解到大量材料，布置了《好媳妇》、《好青年》、《为开创新局面而奋斗》等八个宣扬好人好事的专栏。后来，他们又帮助神山、北沟两大队和公社文化馆，布置了俱乐部。（张应祥）
〖-ZW/正文〗
