〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三五一○工厂值得称赞！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，发给我部的军袜袜口过松，穿着后常出现袜子下褪、倒跟等现象，战士们穿起来很不方便，甚至妨碍了正常的训练。针对军袜质量差的问题，去年4月，我给有关部门写信反映，谁知毫无结果。后来，我又给解放军报社写信反映这一问题。出乎意料的是，这封信由报社经总后转到生产军袜的三五一○工厂后，我很快就收到三五一○工厂技术科的来信。信中态度热情、诚恳，表示要进一步提高产品质量，更好地为部队服务。为了具体了解袜子质量差的原因，信中还让我们给工厂寄去两双旧袜，同时工厂给我们寄来了两双新袜。
    不久，我又收到三五一○工厂技术科的第二封来信。信中详细说明了袜子质量差的具体原因（寄去的两双旧袜，一双是该厂原来生产的产品，质量不太好，但已在两年前改革；另一双是地方工厂为部队加工的产品，质量较差），表示要将这些情况向有关部门汇报。同时，信中还告诉我们，袜子穿着后出现下褪、倒跟现象，除了与产品质量有关外，还与袜子不合脚或鞋子不合脚有关系，希望我们领鞋袜尽量力求合脚。
    接到三五一○工厂技术科的两到来信；我和战友们深受感动和鼓舞。从这里，我们看到了三五一○工厂的同志认真倾听干部战士意见，热情为部队服务的可贵精神，也看到了他们那种扎扎实实的工作作风。我们认为，这种精神值得赞扬，这种作风值得提倡。
    八一五七三部队二十分队  赵 波
    DW：八一五七三部队二十分队
〖-ZW/正文〗
