〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同乡战友被别人欺负让我帮忙怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智文/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    一个星期六的晚上，我的老乡小李特意找我商量一桩事儿。他说因为一次得罪了他们班的一个老兵，那个老兵动不动就踢他，而且还扬言要揍他。所以，约我寻机一起去报复。当时我也答应了。可是，后来仔细一想：我这样去帮老乡会闯出祸来，如果不帮，眼看老乡受欺负，又过意不去。因此，我左右为难，只得求您帮我找个两全的法子。
    五二五○六部队 智文
    智文同志：
    您后来这“仔细一想”很重要。青年人嘛，常犯的毛病就是遇事头脑不冷静，爱冲动。而您能在关键的时候“三思而行”，这是很可贵的。如果莽撞行事，后果就不堪设想了。
    应当承认，您的老乡在这个时候是很需要“帮”的。但怎么个“帮”法，就需要认真思考思考。一般说来，可能有这样几种办法：
    一是“拔刀相助”。老乡受人欺负，岂能袖手旁观？部队纪律，管它呢！后果如何，管它呢！非帮老乡出出这口气不可！
    二是“火上浇油”。虽然不表示要“直接参战”，但少不了给老乡“打气”、“鼓劲”。什么“这事可不能跟他完”，“咱老乡可不是好欺负的”等等，说个没完，一直把人家的“火”点燃起来，才算罢休！
    以上这两种“帮””法，从表面上看，似乎“痛快”，“够朋友”，但后果却是明摆着的，不管“打赢”“打输”，对人对己只能带来害处，不会有丝毫益处。因此，理智地说，您的老乡在这个时候需要的决不是这样的“帮”。他此时最需要的应当是您信中所说的“仔细一想”。所以，要帮，您应该在以下儿个方面给以帮助：
    首先，您应启发他想一想：自己与那位老战士的疙瘩是怎么结下的？信中说“因为一次得罪”了人家，具体原因却没细说。我看，这就有两种可能：一是部位老战士“以老自居”，提出了什么不正当的要求，而您的这位老乡未予满足，“得罪”了他，二是您的老乡举止言谈欠妥当，在某一个问题上“刺痛”了人家。若属于后者，您理应劝他作些自我批评。只要能诚恳地找到那位老战士赔个不是，北话说透，问题也就解决了。这里需要着重“一想”的是，即使完全属于对方的不是，又该怎么对待，是宽容，谅解，还是以牙还牙，以眼还眼？这里我讲一个真实故事，请您说给小李听听。也许对他会有些启发。某部战士小杨与另一战士下象棋时“当众败北”，在一旁观战的小张开了句玩笑：“手下败将，靠边休息去吧！”小杨受不了这一“激”，挥手朝小张脸上重重地打了一巴掌。有的同志为小张愤愤不平，小张却说：“这没什么，牙齿舌头再好，也有碰着的时候。只要他以后能接受教训，当火气攻心时，想想一个革命军人应当怎么做，也就是了。”小杨听了很受感动，内疚地说：“小张对我的教育太深了，真比打我两巴掌还要起作用！”从此，他们互敬互让，亲密无间。您看，小张“得理让人”的风格多高尚！当然，我不是让您的老乡不要原则，原则还是要坚持的，只是不可采取以牙还牙的手段。至于非原则问题，那就更应该谦让了。也许您老乡一时觉得“咽不下这口气”，这就需要您耐心开导。既然他上门找您，说明对您信得过，因此，您对他劝说，他是容易听得进的。如果您能为他们“和好言欢”搭搭桥，那当然再好不过了，如果有困难，及时向领导汇报情况，求得组织上的帮助。也是尽到了同志的责任。
    最后附带说一句：对待战友，无论是同乡战友还是异乡战友，我们都应一视同仁。战友间发生了纠纷，首先需要分清是非曲直，而不是同乡异乡。因为这封信着重谈的是另一个方面，所以对此只能点一下，我想，您会注意到这一点的。 谢顾问
    DW：五二五○六部队
〖-ZW/正文〗
