〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做维护团结的“第三者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任炳/怀义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护党内团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党内，同志之间由于思想水平和看问题角度不一致，或者由于一些历史的、个人的因素，产生误会、出现矛盾是在所难免的。对矛盾的双方来说，应当取主动态度，努力消除隔阂，才能心情舒畅、同心协力地工作。
    问题是，一旦产生了误会，出现了矛盾，当事者囿于某种偏见，或者碍于面子，往往不大容易主动找对方把情况说清楚，消除误解。在这种时候，很需要有人出面加以调解，做个团结的“红娘”。实际上，这样的“红娘”，在我们党内生活中并不少见。他们在同志之间产生了误解和有了隔阂的时候，总是积极主动、满腔热情地出面，苦口婆心、不厌其烦地做说服、调解工作，终使矛盾的双方释去前嫌，握手言欢，重归于好。这种对同志负责、对党的事业负责的“第三者”，人们莫不称道。
    当然，也有少数这样的“第三者”，他们对同志之间的纠纷、磨擦，或幸灾乐祸；或带着某种情绪插足其间，拨弄是非，添油加醋，甚至为一方助威打气，火上浇油，致使原来的矛盾更加激化。做这样的“第三者”，对于共产党员来说是不光彩的。
    也还有一种“第三者”，眼看着他周围的同志误会、纠纷、矛盾发展，也不去“多管闲事”。有的虽也想做点劝解，又怕排解不了人家的纠纷，反招来一堆非议，出力不讨好，甚至陷进去拔不出脚来。
    这两种态度，都不利于做好维护团结的工作。
    做维护团结的工作，决不是多管“闲事”，而是共产党员发挥自己模范作用的具体表现。党的组织之所以有战斗力，除了政治上、思想上有共同的奋斗目标外，重要的一条是组织上能够在共同的奋斗目标之下紧紧地团结起来。“团结就是力量”，确实道出了其中的真谛，主动做维护和增强团结的工作，恰恰是对党、对人民、对革命事业高度负责的表现，怎么能说是“多管闲事”呢？
    至于一些同志怕陷进矛盾之中，得罪一方，拔不出脚来，也是一种多余的担心。既然要去调解，要做工作，就必须“陷进去”，以便了解情况，弄清底里，有的放矢地去帮助解决矛盾。如果情况不清，是非不明，就去做调解工作，很可能把事情弄糟，那才真正是出力不讨好呢。是不是会“得罪”一方，这要看你怎样去做工作。若在弄清情况的基础上，既坚持原则，又讲究方法，是非分明，耐心细致、诚心诚意地做调解工作，一般说来是不会得罪人的。即使有的当事者一时想不通，对“第三者”的善意不理解，也不要紧，当他一旦觉悟提高了，一定会由衷地感激“第三者”。如果由于自己方法不当，情况没弄清，就责备这个，批评那个，因而引起当事者的反感，自己就应该从中总结教训，继续做工作。只要出以公心，待人以诚，总会收到良好的效果。至于有的当事人不通情理，胡搅蛮缠，无理也要搅三分，必要时“得罪”他一下也未尝不可。
    还有的同志怕调解工作做不好，使矛盾尖锐化，被误认为“拨弄是非”，搞得里外不是人。这种顾虑也不必要。常言说得好：“身正不怕影斜”。只要我们行得正，走得端，光明磊落，就不怕别人说三道四。群众的眼睛是亮的，是否拨弄是非，自有公论。只要与人为善，积极做维护团结的工作，有人误解，有人不明真相，说些难听的话，也不必介意。做对党、对人民有利的事，党赞赏，群众赞赏，就是最大的欣慰。愿我们的同志，乐于做维护团结的“第三者”。
〖-ZW/正文〗
