〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连注意发挥个人特长新战士人人有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锦朝/敬涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作业余专业活动54939部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五四九三九部队五连的十九名新战士，补进连队不到一个星期，就被连队分别先进了木工班、美术班、语文班、自修班、烹调组、演唱组和篮球队等业余专业班组。新战士们高兴地说：连队对咱量才录用，咱一定要为开创连队建设的新局面多做贡献。
    五连党支部一直重视发挥战士的特长，连队各种业余专业活动开展得十分活跃。前年，仅木工班的同志在利用业余时间参加木工学习的同时，就为连队制做了一百三十多件营具。去年12月中旬，新战士补进连队，指导员谢焕新和连队干部一起，分别找新战友谈心，了解他们的特长和爱好。然后，采取自愿报名、党支部批准、上级备案的方法，把他们编入各专业班组，使新战士人人都有了用武之地。新战士刘维平，入伍前在本公社建筑队做木工活，连队根据他的情况，将他编进了木工班。他一到木工班就和战友们一起，赶制今年教学用的各种教具，受到同志们的赞扬。新战士李新利原是个生产糕点的个体劳动者，连队让他担任了烹调组的兼职教员，充分发挥他的聪明才智。 （锦朝、敬涛）
〖-ZW/正文〗
