〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些部队大学生来信呼吁要“人尽其才，才尽其用”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学毕业分配不当一技之长无法施展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来信反映对部队大学生分配不当的情况并非个别？如果我们仍然这样用非所长，不仅是对人才的浪费，而且对整个部队工作也不利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金哲群/彭晓丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学毕业分配问题/读者来信人才问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1977年入伍，1978年经连队推荐，参加了全国高等学校统一考试，被郑州大学录取。学的是中文专业。我的十六门必修课总评成绩为九十二分，其中十四门在九十分以上，在全系同学中名列前茅。我的毕业论文也被教研室评为优等。我深深地爱上了中文专业，尤其有志于对外国文学的学习和研究。
    然而，毕业后，我却被分配回到原部队，先让我在政治处帮助工作（主要是抄写文件和材料），最近已任命我为高炮连的排长。面对即将接手的新工作，我感到十分困惑。从服从命令的角度讲，我只能愉快地接受，可是从我本人的能力看，却实在难以胜任这项工作。我对高炮一无所知，它的技术性能、战术指挥我部没有接触过，凭这样的条件去当排长，怎么能带好兵呢？另一方面，这个工作与我所学的专业完全是风马牛不相及，学的东西毫无所用，党的十二大对于部队伍的“四化”作了进一步的强调，特别要求干部的专业化，而我虽然有一定的专业化知识，却要去做一项完全陌生的工作。这种用非所长的现象，与新形势的要求显然是不相符的。
    象我这样的情况并非个别。有一位同志从某外语学院毕业，学校本想用他在校任助教，但部队不放，现在他回到原部队运输连帮助工作；一位经济系管理专业毕业的同学，回部队后担任宣传干事；象我这样回部队当排长的，我所认识的就有三四人。由于分配不合理，专长和积极性得不到发挥。
    其实，部队并非不缺少大专院校毕业的专门人才，与我同校学习的一些地方学员，毕业后还有被分配到部队院校当教员的，现在有些部队院校教员仍然不足，为什么不能在部队内部调整呢？我们受到国家多年的培养，应该给我们报效国家的机会。如果我们仍然这样用非所长，不仅是对人才的浪费，而且对整个部队工作也不利。
    三三五九六部队 彭晓丰
    去年8月，我从贵州大学历史系毕业，被分配到昆明部队空军工程兵某施工大队二连任排长。在此，我想谈谈自己在分配工作过程中产生的几点疑虑。
    一、记得入学之前，部队领导曾传达过总政的一个文件，说：“凡部队学员在地方大学毕业后由总政统一分配”。可是在去年的分配过程中，既没有看到上级任何有关在地方大学毕业的部队学员分配的文件，也没有听到任何一级部门的领导传达过有关分配原则和分配方案，不知这是为什么？
    二、在工作分配过程中，既不按照学以致用、专业对口的原则，也不了解和过问个人的志愿，只是完全听凭几个人事部门的工作人员“沿用旧习，照章办事”，这不能不让人深感惊讶和纳闷：难道安排一个大学生的工作竟该这样？！
    三、把一个大学历史本科毕业生分配在某工地任施工连队的排长，理由是：“锻炼”。这真是让人啼笑皆非，进而深感一种无可名状的奇怪：这种不明目的，不明性质，不明任务的“锻炼”，究竟为了什么？！更为不妥的说法是，这种“锻炼”的时间是长是短，将取决于“锻炼”期间本人表现的好坏，等等，否则……
    空军工名兵某大队 金哲群
〖-ZW/正文〗
