〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆揭矛盾开创新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委就《信件旅行一圈问题依然如故》一信作出答复〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年12月1日贵报在第三版刊登了《信件旅行一圈问题依然如故》和《救救我们的雷达车》两封读者来信。经查，信中反映的情况属实。去年7月，姜解平、钟涛生同志给报社写信，反映我师观察所雷达车长期露天存放，报请盖车库无人管的问题。这封信转到我师政治部后，有关同志没有呈报领导，只是附上信件处理单转到了团里……。在这种情况下，姜解平同志再次给报社写信反映。我们党委成员和机关干部从报上看了这两封信后，受到很大的触动和教育。党委书记王金第从连队回到机关了解事情的经过，召集司、政、后机关领导和有关同志开会，研究“如何给予好的答案”。
    我们认为，姜解平、钟涛生同志不忍心看着国家财产遭受损失，以主人翁的态度揭露部队工作中的缺点、错误，促使我们改进工作。这种精神十分可贵。特别在开创部队建设新局面的今天，多涌现出这样一些关心部队建设的好同志，诚心诚意地帮助我们揭短处，摆问题，可以使我们少犯官僚主义的错误，把工作做好。我们在向上级作出检讨的同时，已从三个方面入手解决这个问题。
    一、去年12月6日，师政治部通报表扬了姜解平、钟涛生同志，号召所属单位全体干部学习他们爱护武器装备、关心部队建设的精神，学习姜解平同志敢于揭露矛盾，大胆开展批评的精神。提倡大家都来揭露我们工作中的缺点、错误，以期把今后的工作做好。
    二、请示上交这台雷达车。在上级批准上交之前，将这台雷达车拉回营房妥善存放。
    三、通知我师所属各单位党委和机关，联系实际学习军报“编者的话”和姜解平同志的信，找出本单位领导和机关工作中的问题，认真研究怎样正确对待基层干部战士的呼声，提出改进措施，使我们的工作作风在新的一年里有个根本好转，以开创各项工作的崭新局面！
    福州部队某师党委
〖-ZW/正文〗
