〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把后勤改革成果运用到战时保障演练中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一○三三部队组织后勤人员进行野战勤务综合演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘良顺/谢召义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作野战勤务综合演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年年终，五一○三三部队积极组织后勤机关和分队进行野战勤务综合演练，使后勤人员受到一次近似实战的锻炼。
    去年，这个部队党委针对过去忽视野战条件下后勤演练的问题，从年度训练一开始，就认真组织后勤机关和分队、库、所按各自的专业任务，根据实战需要设置可能出现的各种情况，练组织指挥，练防卫作战，练综合保障的方法。年终他们又组织后勤机关和分队、库、所以反空降为背景，按作战的全过程，进行实兵、实车、实装、实弹综合演练。
    这次演练由司令部、后勤部共同组成导演组，并抽调机械化步兵、坦克兵、通信兵、防化兵、工兵以及航模等分队配合。后勤机关着重演练现地勘察，开设后方指挥所和战斗中的组织指挥；各专业分队、库、所着重演练开进、展开、伪装、警戒与防工，战斗保障的组织实施。汽车分队演练战地复杂道路、障碍地段驾驶，与敌空袭作斗争，以及对被破坏车辆的处置方法等，修理分队运用自己革新的野战阵地火炮抢修车、汽车抢修车，演练了战地抢修；医院演练了“三防”抢救队的组织、在核爆区抢救伤员的方法，以及运用刚革新的车载简易野战救治系列设备抢救各种伤员，油料人员运用革新的加油车演练给汽车、装甲车辆的加油，军需人员这用改革后的野战饮食服务车演练战地加工热食，后勤机关和分队还演练了在民兵协同下围歼敌特遣机降小分队的动作。通过综合训练，使后勤机关、分队熟悉了战时后勤工作程序，学会战地保障、运动中保障和敌火下保障的组织与实施，懂得了组织后方协同与各兵种、勤务分队、民兵的协同方法，初步掌握了战地伪装、组织防卫作战的方法。         （刘良顺、谢召义）
〖-ZW/正文〗
