〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实言/刘长松/刘为众/周永凯/刘宝庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕的一天，一位老人提水路过我院内科病房东南角的草坪时，见地上丢了七八个馒头，十分心疼，就想拣回去喂鸡，边拾边说：“白生生的馒头这样糟踏，可惜，可惜！”旁边站着的一位休养员不以为然他说：“老人家，我们不丢，你不是没有喂鸡的了吗？”糟踏了粮食，还说这样的话，真令人痛心。
    第六十医院 实言
    一天晚上，我连三位战士自己买了点熟菜和四瓶小香摈酒，搞了顿“小改善”。其中一位酒后站岗，冷风一吹，翻肠倒肚，头昏沉沉，就糊里糊涂在岗楼旁睡着了，把大衣、冲锋枪吐得一塌糊涂，直至第二班接班时才发现。
    三三六○四部队 刘长松
    上级发给我们分队几个带镜框的奖状。有个别干部把四个镜框的奖状拿出来，往俱乐部墙上一贴，而把镜框拿走，作为个人放照片的相框使用。战士们议论纷纷，都说这种做法太不象话。
    五二九四四部队八十二分队 刘为众
    一月六日早上，我们连有两个战士将另一战士的棉帽抢下相互传递，以此取乐，结果，帽子掉进了污水坑，弄得这个战士感冒了，无法参加训练。
    北京部队某部指挥连 周永凯
    我连为了防止战士在饭堂吃饭挨冻，入冬以来，就在饭堂门上挂床褥子当门帘。有的同志刷完碗后，不用手帕擦手，而把脏手往门帘上揩。没几天，雪白的褥子门帘就变得黑乎乎的了。（褥子当门帘，也不够妥当。有关单位应解决一下挡风的问题。――编者）
    五一○五○部队五连 刘宝庆
〖-ZW/正文〗
