〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人知识结构漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人知识结构/军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人自幼熟读兵书，战场上却丧师败绩；有人半路从戎，却成为出色的将帅。这其中缘故很多，但知识结构的合理与否不能不算是重要原因之一。
    从事各行各业的人们，需要具备各自的基础知识、专门知识和辅助知识，需要建立不同的知识结构。军人的职业则决定了必须围绕战争中所需要的知识形成特定的知识结构。这种知识结构的组成，首先应具备起码的文化水准，即基础文明。因为战争和时代的科学文化水平紧密相关，军事冲突的双方总是力图用最新科学成就制造的最先进的武器装备，同对手展开“道高一尺，魔高一丈”的厮杀。所以军人基础文明的程度应伴随时代的脚步而提高。基础文明的程度越高，知识结构的韧性就越强，适应新的战争形势就越快，成为出色军人的可能性也就越大。现在世界各国军队都千方百计提高军人的基础科学文化素质，大概就是出于这种考虑。
    由于军事是一门集自然、技术、社会和思维诸门科学成果于战场的特殊学问，所以对于军人来说，知识无疑是多多益善，然而，军事所涉及的知识范围毕竟太广了。且不说与军事有关的知识专著浩如烟海，就兵书而论也是卷帙浩繁。仅我国自先秦至清乾隆年间有记载的兵书就达一千三百余部，尚存的也有近三百部、二千一百余卷。尤其是在新科学、新知识排浪般卷来、军事科学内部进一步“分化”的当代，作为服役时间和精力有限的一个军人，要游遍中外书海，掌握科学大全，是无法想象的。读过《福尔摩斯探案集》的同志会记得，精于侦探术的福尔摩斯，不仅有个独特而近似古怪的知识结构，而且还有一个形象的比喻：大脑好比小阁楼，知识好比各式各样的家具，应该有选择地把一些家具选进去。必用的，样样具备，有条有理；少用的，则不必在细微未节上花气力。见啥要啥，企图把碰到的知识巨细无遗地充塞到脑际，难免使大脑呈现杂乱无章的状态。当然，对于能容纳巨量信息的大脑，其比喻并不完全贴切，但博中求精，着力围绕专业建立知识结构的主张，确是颇有见地的经验之谈。
    合理的知识结构要求一定的科学文化知识、专业知识和综合适用知识的统一。特别在军事这一充满劳累、危险和不确实性的领域里，军人只有具备较全面的素质、系统的知识和掌握复杂的管理、指挥技能，战时方能达到排危解难、克敌制胜的目的。可见，学会运用知识的科学方法有时比吸取其它知识具有更实际的意义。正象军队应是坚如磐石的战斗集体一样，军人合理的知识结构不能是散珠碎玉的堆砌，而应是凝聚的结晶体。先进的哲学思想，则可作为达到这种结晶的“粘合剂”。战争史上，军事与哲学早就结下了不解之缘。大凡那些百战不殆，叱吃风云的将帅，无不具有较深的哲学造诣；而那种死抱本本、不知变通的赵括式军人，则多是吃了不懂哲学的苦果。事实证明，先进的哲学思想一旦为军人所掌握，便如虎添翼，如鱼得水，思维会更趋周密和敏捷，拥有的其它知识也会在战火中显示出更大价值。
    克劳塞维茨说过：“战争中所需要的知识应该是人们在战争中需要直接处理的事情的知识。”我军指战员同属一战斗集体，同负一神圣使命，固然有不少共同课目需要人人皆知，但是，部队有军兵种之别，机关有司政后之分，任务、职务分门别类，文化水准高低不均，战时所需要直接处理的事情不尽相同，知识结构也不能苛求统一。如果大家都能从自身实际出发，以基础文化知识为基石，以本职业务为主体，以唯物辩证法为杠杆，在精选的知识天地的驰骋中建立起最佳知识结构，那么实现干部队伍的知识化、专业化就一定能计日成功。
〖-ZW/正文〗
