〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队和陕西省委、省政府在延安召开大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重纪念“双拥”运动四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖华马文瑞讲话，强调发扬光荣传统，加强新形势下军政军民钢铁般的团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张必安/胡秀堂/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥运动40周年纪念兰州部队陕西省委陕西省政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安1月18日电 革命圣地延安披上节日盛装，到处洋溢着军民团结的喜庆气氛。兰州部队和陕西省委、省政府纪念拥军优属、拥政爱民运动四十周年大会，今日上午在这里隆重举行。
    兰州部队政委肖华，陕西省委第一书记马文瑞，省长邓国忠，陕西省军区及驻陕部队负责人，延安地区党政军领导同志，部队指战员和各界群众代表一千一百多人参加了大会。
    肖华同志首先在大会上讲了话。他说：延安兴起的“双拥”运动，深刻地反映了人民军队的宗旨、性质和建军原则。现在，一个全面开创社会主义现代化建设新局面的热潮正在蓬勃兴起，我们要肩负起历史赋予的重任，不仅需要有无私无畏的拼搏精神，更需要军政军民之间钢铁般的团结，亲密无间的谅解和支持。他要求驻西北地区的指战员认真分析解决新形势下军政军民关系遇到的新问题，不断把拥政爱民活动提高到新的水平。要以深厚的感情热爱人民，尊重政府；要发扬南泥湾精神，搞好部队生产，减轻国家负担，大力支援地方建设；要大力培养军地两用人才；要和人民群众一道，大力开展社会主义精神文明建设，使营区内外到处是春风，到处是温暖，到处是友谊和谅解，到处是团结友爱的和谐气氛；要广泛开展植树造林活动，协助西北人民绿化荒山秃岭、沙漠戈壁，在训练基地、靶场、农场，以及营区内外，积极植树种草，实现花果化、园林化、林带化，使祖国的大西北绿树成荫，果树成行，决不辜负军委主席邓小平同志提出的协助西北人民改变自然面貌的殷切期望；要贯彻民族政策，和各民族一道开发边疆，开创大西北社会主义建设的鼎盛时期；要积极协助地方搞好民兵训练，和人民群众一起保卫边疆，保卫四化。
    马文瑞同志在讲话中要求全省军民继承老一辈革命家留给我们的传家宝，把拥军优属、拥政爱民活动热烈而又扎实地开展起来。要向人民群众，特别是青少年进行热爱党、热爱祖国、热爱人民军队的教育。各级人民政府和人民群众，要处处维护人民解放军的崇高声誉，不断提高爱护军队、关心军队、帮助军队的自觉性，积极协助军队完成战备训练等各项任务。几有驻军和有优抚任务的地方，都要研究修定切实可行的拥军优属公约，开展为人民军队、烈军属、革命荣誉军人和离休红军老战士做好事活动，妥善安置复员退伍军人，认真检查对烈属和义务兵家属进行普遍优待的情况，把农村优待工作纳入生产责任制，帮助烈军属实现劳动致富。
    在热烈的掌声中，陕西省委、省政府，向延安军分区及驻延部队赠送了锦旗。兰州部队向延安地委、行署和延安市委、市政府他赠送了锦旗。大会上还宣读了《拥军优属公约》和《拥政爱民公约》。
    （本报通讯员 张必安、胡秀堂  本报记者 司彦文）RW：肖华；兰州部队政委；言论
〖-ZW/正文〗
