〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战争时期的精兵简致〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员学习之友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我党在1941年至1943年即抗战最艰苦阶段，实行了一项极其重要的政策――精兵简政。
    在1941年11月陕甘宁边区第二届参议会上，陕北开明士绅李鼎铭先生建议边区实行“精兵简政”。毛泽东同志在他的这条提案上划了很多红圈，并把它抄在自己的笔记本上，在上面还加了一段批语：这办法很好，恰恰是改造我们机关主义、官僚主义、形式主义的对症药。随后党中央采纳了这条建议，于1941年12月向各抗日根据地发出了精兵简政的指示，要求切实整顿各级组织机构，提高效能，节约人力物力。同年12月28日，中央书记处和中央军委在关于1942年的中心工作任务的指示中，要求坚决执行中央12月13日关于精兵简政、发展经济等问题的指示。
    精兵简政包括“精兵”和“简政”两个方面。“精兵”的方针是提高部队的质量，加强战斗力，规定所有脱产的武装部队，不能超过居民总数的2％，同时大力发展不脱产的民兵，加强民兵的战斗实力。“简政”的方针是紧缩合并行政机构，健全工作制度，按各人所长进行调整，提高工作效率，规定政府机关、民众团体脱产人员，不能超过居民总数的1％。精简的原则是多减上层、少减下层，克服头重脚轻、机构重叠、职责不明、手续繁琐、人浮于事、互相推诿等弊病。
    晋冀鲁豫边区，是毛泽东同志表扬过的“精兵简政的模范”。总部直属队在紧缩后，只留下原有人员的4％，其余96％，一部分用以充实基层，一部分回到生产第一线。边区政府机关在紧缩后，精简人员48％，节省经费46％。
    党中央机关也进行了调整和精简。政治局于1943年3月20日通过了《中央关于中央机构调整及精简的决定》，决定宣布了毛泽东为中央政治局主席、中央书记处主席，书记处由毛泽东、刘少奇、任弼时组成。在中央政治局及书记处之下，设立宣传委员会。中央的一些机构也进行了调整与合并，将党务研究室、政治研究室、中央研究院一部分、图书材料室合并成短小精干的中央研究局，设局长（刘少奇）、副局长（杨尚昆）各一人。还将职工运动委员会、妇女运动委员会、青年运动委员会合并成中央民运工作委员会，设书记（邓发）、副书记（蔡畅）各一人，下设职工、农民、青年、妇女四个组，每组三、四人。
    各抗日根据地的精兵简政从1941年底开始，到1943年底基本结束。
    （摘自内蒙古1982年第二期《党的教育》）
〖-ZW/正文〗
