〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波峰浪谷闪红星拥政爱民谱新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军舰艇部队积极参加海上抢险救生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系海上抢险救生海军舰艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗在祖国万里海疆的海军舰艇部队，积极参加海上抢险救生活动，去年共派出舰艇二百一十二艘次，抢救失事船只八十八艘，救出受伤、患病、遇险的海员和渔民群众二千五百多人。
    海军各舰艇部队把参加海上抢险救生，当作拥政爱民的一项重要内容。不论白天黑夜，只要海上有险情，就立即奔赴出事地点抢救。有段时间，山东半岛的莱州湾出现了罕见的大冰冻，港湾航道被封锁，停泊在港内外的十多艘客货轮船欲进不得，欲出不能。“津海一○五”号万吨轮已被困滞在冰区五昼夜，般上淡水耗尽，几十名船员的生命和国家财产受到严重威胁。已在海上与强大寒流和八级风浪搏斗了整整十昼夜的“C七二二”破冰船接到命令后，立即破冰出航，为货轮接通水源，又为货轮开路。水兵们与坚冰搏斗了一昼夜，终于将十多艘轮船全部安全地引渡出了冰区。
    各舰艇部队象抢救祖国大陆人民一样抢救台湾、香港和外籍船只人员。一次，“七三三六”艇在南海某海面巡逻，突然发现香港一艘渔船发出求 救信号，指战员们立即驱艇靠近渔船。原来，船上有一妇女被锚机打断胳膊昏了过去。水兵们把伤员抬上甲板，快速送到医院，使伤员得到及时救治。去年6月23日，停泊在上海吴淞口外的希腊商船上有一名水手突然休克，“四三○五”艇连夜顶着十级风浪出海抢救，把病人送到医院。（江汝标）
〖-ZW/正文〗
