〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力把科学文化知识运用到训练中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长康玉林带出一个技术能手排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕军/李景法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革学习文化知识81219部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二一九部队三连指挥排长康玉林，努力用科学文化知识指导训练，全排十八名战士人人成为技术能手，在部队组织的三个专业项目比赛中，有两个班分别获得总分第一名，一个班获得第二名。
    康玉林去年初任指挥排长。他在组织训练中，看到排里一些战士苦练劲头很大，但是，有的文化知识水平低，有的忽视科学知识的运用，结果占用时间多，体力消耗大，训练质量却不高。针对这种情况，他结合排里的各项专业技术训练，开设了物理、数学、无线电知识等课程，他还经常利用训练间隙给大家讲各项专业训练中涉及到的科学原理。电话兵“夜走方位角”的训练是个老大难，战士弄不清指北针的原理，运用不自如。康玉林就给大家讲了“地球磁场与指北针的磁针的关系”及角度的一些基本知识；他还针对计算兵在训练中不会灵活处置各种复杂情况的现象、讲了“直角三角形”、“三角函数”的知识，从原理上帮助大家弄懂各种公式概念是怎样得来的，使训练中的难题一一得到解决。 （燕军、李景法）
〖-ZW/正文〗
