〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动为驻地各族群众排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部防化营被树为新疆民族团结先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹周义/陈松林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系民族团结乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某部防化营，积极为驻地各族群众排忧解难，被树为新疆民族团结先进单位。
    这个营驻地周围居住着十三个民族的群众。驻地附近长达两公里多的黑甲山街、跃进街因长年无人管理，排水沟、下水道全部堵塞，街面坑洼成片，冬天积雪，夏天积水，又脏又臭，各族群众都为此犯愁。过去，防化营多次帮助整修，但由于工程量太大，没有搞彻底。前年，他们用集中力量打歼灭战的方法，利用星期天时间，一段一段地挖沟排水，拉石头填坑，砌排水沟、下水道，把街面整修得平平整整。离防化营一公里远的固园巷，是乌鲁木齐市有名的“龙须沟”。前年，他们主动帮助排除积水和淤泥，砌好排水沟，并把这条巷子铺成了柏油路。
    防化营驻地有上面户维吾尔、回、蒙古等少数民族群众，吃水靠一条扁担到半公里外去挑，营里组织力量给他们装上了自来水管，把水龙头安到了家门口。周围有六个单位的二十多户居民靠点蜡烛照明，他们帮助架电杆、拉电线、安装了电灯。 （曹周义、陈松林）
〖-ZW/正文〗
