〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党早年的年轻干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员学习之友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二一年，中国共产党成立时，出席一大的代表：毛泽东同志二十八岁，邓恩铭同志二十一岁。
    周恩来同志，一九二四年担任黄埔军校政治部主任时才二十六岁，一九二七年领导南昌八一起义时也只有二十九岁。
    一九二二年，蔡和森同志二十七岁，一九二三年瞿秋白同志二十四岁。那时，他们就已经负责党中央的理论宣传工作。
    一九二五年，二十七岁的刘少奇同志和二十六岁的李立三同志，领导了著名的五卅运动。
    一九二五年，领导省港大罢工的邓中夏和陈延年同志，当时的年龄分别为三十一岁和二十六岁。
    一九一九年，李大钊同志领导划时代的五四运动时才三十岁。三十一岁时，他就在北京发起成立了共产主义小组。
    一九二七年，领导广州起义的张太雷同志，当时也才二十八岁。
    一九二二年，二十六岁的彭湃同志在广东领导了海陆丰农民运动。
    一九二七年，二十七岁的向警予同志任我党中央妇女部第一任部长。
    （摘自山西一九八二年第七期《支部建设》）
〖-ZW/正文〗
