〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老一辈革命家对待批评的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员学习之友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任弼时同志主动承担责任
    1941年9月，中共中央政治局召开扩大会议，进行整风。原湘赣省委书记任弼时同志在会上诚恳地检查了工作，恳切希望同志们给他提意见。接着，张启龙、王震、王首道、肖克、张子意等同志山都在发言中对湘赣省委在肃反中所犯的扩大化错误承担了责任。这时，任弼时同志截住大家的话说：“同志们不要代我受过。湘赣省委的工作是有很多缺点错误的，在有些方面也是受了‘左’倾错误影响的。但这责任不在同志们，责任应该由我来负。”随后，对张启龙同志说：“我在湘赣时批过你，省委还把你的党籍搞掉了，这都是错的，责任在我。现在向你道歉！”
    彭总带头作自我批评
    在西府战役中，有的部队打得不太顺利，遭受了一些损失。在总结这次战役经验教训的会议上，一开始彭总就首先作了严肃的自我批评。他右手指着自己的额头，说：“彭德怀呀彭德怀，你的马列主义就是没学通，七零八碎的。你只看到胡马（胡宗南、马鸿逵）两家有矛盾的一面，但没重视胡马两家在反共上的一致性的一面。嘿嘿，我们在看问题上就不象毛主席那样辩证，还要好好学哩！”
    陈老总登门道歉
    1940年10月，东台县开明地主、苏北参政员施文舫，当面批评陈毅同志偏听偏信。陈毅同志一时听不过，作色怒斥，施文舫悻悻而去。冷静下来想想，陈毅同志深感内疚。次日晨，他没吃早饭就步行到施家，登门道歉，尽欢而回。二十四年后，陈毅同志还记得此事。作诗云：“难得是铮友，当而敢批评，有时难忍耐，猝然发雷霆。继思不大妥，道歉来上门。”       （摘自1982年3月2日《工程兵报》）
〖-ZW/正文〗
