〖ZQ/总期〗9140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雁高飞头雁领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指挥连党支部正副书记谈怎样振奋精神打翻身仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董延喜/王成法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设81658部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一六五八部队火箭炮指挥连在前年年底还是全团出名的后进连队，这个连的党支部也是个问题冒尖的支部；可是，经过不到一年的时间，这个支部虽然还是原班人马，却带领连队打了个漂亮的翻身仗，跃入先进的行列。他们转变的原因在哪里呢？我们带着这个问题访问了火指连的党支部书记于丙臣和副书记孙守光。
    话题从连部墙上耀眼生辉的两面锦旗、三个奖状说起――
    于丙臣：你们是说过些奖状哪，这都是前些日子上边发的。要谈我们连的过去，那是“马尾拴豆腐――提不起来”。我们连组建才五年，就一连戴了五年的落后帽子。奖状、锦旗和我们没有缘分，事故问题却老找我们闹别扭。光1981年一年，咱连就有六个战士受处分，还有一个判了刑。
    孙守光：那时我俩就象坐在火山口上一样，怕出事总老是出事，上级一来电话，我们就心惊胆战。
    于丙臣：不瞒你们说，1981年年终总结时，我俩好闹了一场情绪哩！人家连有的抱奖状，有的扛红旗，我们却闹了个“三类支部”、后进连队，真想不通啊！
    孙守光：当时我窝了一肚子火，拿着工作日记，三次去找团长、政委诉委屈，发怨气。怨上级对咱连有老印象，怨连队战士不争气。
    于丙臣：团里领导没有首先批评我们，却派来了工作组，耐心帮助支部搞整顿。他们引导我们对六名战士受处分，一人被判刑的问题进行了具体分析：咱们连出问题的七个人中，就有三个是党员，被判刑的还是党员班长。他为了退伍以后打猎，竟然橇开弹药库，盗去了一千多发子弹。有的党员知道这件事，不但不向支部报告，还帮他隐藏赃物，替他说好话。党员队伍的问题，象一面镜子，照出了我们党支部的问题，照出了我们正、副书记的问题，越分析我俩越坐不住。
    孙守光：这一分析，一肚子气全消了。我和老于说，连队没上去，怨谁？谁也不怨，就怨咱俩没干好。
    于丙臣：关键是我们正、副书记精神不振，没有一个站排头、争第一的思想。我和老孙的家都有一些实际困难，我俩常常在一起谈论“向后转”，多次找领导“挂号”，要求早走。我们过去虽然也在于，但工作标准很低。就拿我自己来说吧，工作不顺手时，就借酒消愁，喝得迷迷糊糊。这种精神状态连队建设还能不受影响？
    孙守光：家庭困难我们确实都有一些，问题是我们把它摆到了不适当的位置，想个人家庭问题多，想连队建设少。在支部整顿中，我们逐渐把怨气变成了志气，把泄气变成了争气。我跟老于说，我俩任职不比别人短，连队工作经验不比别人少，人家能把连队带上去，我们为什么不能呢？我们代表党支部在全连军人大会上表态，要带领连队打好翻身仗。
    于丙臣：俗话说，群雁高飞头雁领，要当好“领头雁”，首先要把心思集中到连队建设上来。去年2月间，我们连参加营建挖沙子，老孙带领连队，甩掉棉衣大干，六天挖八百多立方米，创造了全团挖沙最高纪录。8月，我们连和另外三个连队挖土方，当时老孙右服患了中心性眼底视网膜炎，视为降低到零点四，医院要他马上住院，营、团领导也多次催他治疗。可他考虑到连队刚刚打开局面，执意不去，带领全连用二十七天的时间，挖土二千九百多立方米，提前十二天完成上级交给的任务。
    孙守光：老于比我更卖劲，当时他母亲患了中风，半身不遂，家里要他马上回去，他却把电报藏起来，写信告诉爱人想办法治疗，一直没向领导请假。这几个月，为了连队的事可把他累坏了，你看他那一米七十七的个子，有一阵子瘦得只有一百零四斤！
    于丙臣：带头干，只是一个方面，重要的还是我们当正、副“班长”的要齐心协力，拧成一股劲。为此，我们经常谈心交心，交流情况，统一认识。就在我休假的，个月时间里，老孙就曾两次给我写信，介绍支部工作情况。工作中出现矛盾，我们都能从自身找原因，发现对方有了缺点，也都开诚布公地提出来。譬如我有个好喝酒的毛病，老孙就严肃地批评我。这些日子，我改得多了，更没有喝酒误过事。
    孙守光：党员骨干也注意对我们批评监督。就说文书马跃伟吧，他是个预备党员，他对干部中的思想毛病就勇于开展批评。5月，我休假后回连，看到连队的内务卫生不如以前，就在点名时讲：“我走以前不是这个样子，现在怎么搞得乱糟糟？”点名一结束，小马就找到我，指出我这种说法有意无意地抬高自己，贬低了在家主持工作的支部书记。我意识到这个问题后，就找老于作了解释，及时消除了不团结的因素。
    于丙臣：过去我们吃亏就吃亏在放松了对党员的教育和要求。这几个月，我们通过上党课重点抓了共产党员先锋模范作用和党的纪律的教育。发展党员，也严把质量关。这样一来，党员队伍的作用有了明显加强，全连十二名党员中，上半年就有十一名立功受奖。
    党员的模范作用，带动了整个连队奋发向前。我们先从团里扛回了“正规化建设先进连”的锦旗，接着又被评为“营建施工先进连”、“管理教育先进连”、“八无连队”和“安全无事故先进连”，并在师里介绍了党支部带领连队打翻身仗的体会。7月份，团党委给我以通令嘉奖，给副书记孙守光同志记了三等功。其实我们的工作还差得很远，连队也只是刚刚起步，要真正开创新的局面，还有许多艰苦细致的工作等待着我们去做哩。
    （董延喜、王成法）
〖-ZW/正文〗
