〖ZQ/总期〗2425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗持续开展神枪手神炮手技术能手活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养更多又红又专的战斗骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训部、总政青年部总结“三手”活动的基本经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/总参军训部/总政青年部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近召开的全军青年工作会议上，总参谋部军训部、总政治部青年部总结了三年来全军开展神枪手、神炮手和技术能手活动的工作，要求全军持续地开展这一活动，为加强国防建设造就大批又红又专的战斗骨干。
    总结说，自从军委和林彪元帅提出“开得动，打得准，联得上”的号召以后，全军广泛开展了神枪手、神炮手、技术能手的群众活动（简称“三手”活动）。三年来，这个活动取得了很大成绩，出现了数十万名神枪手、神炮手、技术能手。大批“三手”既是克敌制胜的战斗骨干，又是干部领导训练的得力助手，战士学习技术的榜样，攻克技术难点的尖兵。他们熟练掌握了手中武器装备，练出了过硬的战斗本领。如特等射手雷凯，不论白天黑夜，在多种情况下，都是枪响靶落，弹不虚发。迫击炮特等炮手戎金，不用炮盘、炮架和瞄准具，在多种地形上打得又快又准。炮兵侦察兵、一级技术能手王金陵，目测距离过硬，被称为“千里眼”。通信兵、一级技术能手李振国，在多种地形上能用多种姿势准确迅速地收报发报。海军通信兵、一级技术能手徐国兆，在复杂条件下能圆满完成通信联络任务。空中神炮手鲍寿根，在空中能左右“开弓”，准确地攻击目标。坦克驾驶员、一级技术能手李树春，能在复杂的地形上快速行车，往返多次，履带痕迹保持不变。全军还出现了许多百名“三手”的连队和许多难不到、考不垮的优等训练成绩连队。
    大批“三手”的涌现，为创造四好连队、五好战士提供了有利条件，全军的四好连队大部分是开展“三手”活动好的单位，全军的神枪手、神炮手、技术能手绝大多数也是五好战士。
    总结说，三年来，开展“三手”活动的基本经验是：
    第一，反复宣传军委和林彪元帅有关训练和培养“三手”的指示，使广大干部战士充分认识开展“三手”活动的目的和意义，提高争当“三手”的自觉性和积极性。林彪元帅早在一九五九年就明确指出，要大量培养各种射手和驾驶人员，使战士打好技术基础，成为神枪手、神炮手，不要平均要求各项成绩都好。在一九六二年全军军训工作会议上，罗瑞卿总参谋长进一步阐明了开展“三手”活动的重要性。他说，一个战士真正掌握了五大技术，在我们战士中涌现出大批神枪手、神炮手和技术能手，就能发扬火力，歼灭敌人。再加上练好战士必须学会的单兵和小分队的一些战术动作，特别是再加上我们军队高度的政治觉悟和英勇顽强、不怕牺牲的作风和精神，我们军队的战斗力，在任何强大的敌人面前，都是无敌的。最近，军委重申，各部队必须继续狠抓“四、三、五”。“三手”活动就是其中一项内容。应当把这些指示，在部队中反复宣传，深入贯彻，切实做到人人皆知，时刻不忘。只有这样，才能提高认识，统一思想，把“三手”活动进一步开展起来，坚持下去。
    第二，教育战士带着阶级仇恨，带着敌情、任务，带着英雄人物的形象，带着技术难点，苦练杀敌本领。训练中，要坚持四个第一，经常根据毛主席的教导，深入地进行阶级教育和形势任务教育，不断启发战士对阶级敌人的仇恨，提高阶级觉悟和保卫祖国的责任感，时刻想到敌人，看到敌人，盯住敌人，始终保持常备不懈的“磨刀”思想和练为战的思想。要大讲传统、战例，大讲革命英雄人物的事迹和神枪手、神炮手、技术能手在战斗中的作用，激发战士高度的革命英雄主义精神，继承和发扬我军优良的战斗传统和作风，以英雄人物为榜样，苦练军事技术。要摸清每个战士的技术难点和弱点，提出解决办法，予以具体帮助，并要求他们根据各自的难点和弱点，从难从严，从实战需要出发，有目的地苦练技术，扎扎实实地打好技术基础。
    第三，及时解决训练中的思想问题，保持旺盛的练兵情绪。对于战士在训练中容易产生的一些思想问题，如怕苦畏难、骄傲自满、灰心泄气等，要及时发现，具体解决。解决的根本办法是经常组织他们学习毛主席有关著作和语录，经常用毛主席的教导来检查思想，指导行动。同时，要发动党、团员广泛开展思想互助和技术互助，充分运用活人活事、活的典型和活的经验进行活的教育。
    第四，把培养“三手”的工作纳入训练计划，坚持在连队培养，辅以短期集训。在连队培养“三手”，必须纳入训练计划，充分发动群众，采取普遍提高与重点培养相结合的方法。普遍提高是发动战士在日常训练中学好基础知识，练好基本功。重点培养是在普遍提高的基础上，通过群众评议，领导批准，选择一批勤学苦练，技术基础牢固，训练成绩优良的同志作为特等射手、特等炮手、一级技术能手的培养对象，加以训练，使之在各种复杂条件下都能开得动、打得准、联得上。对培养对象，连队要指定专人负责训练工作，制定计划，安排时间，把培养重点放在掌握复杂技术和担负主要作战任务的人员身上。在培养训练中，团营要给连队具体指导，帮助培训“小教员”，解决场地、器材等问题，并要定期进行抽测、考核，组织技术表演和交流经验。有些专业技术分队和担负生产、施工、执勤等任务的连队，应当结合各自的任务进行重点培养。在连队打好技术基础，再由师团实施短期集训。
    第五，以党员、团员为骨干，开展群众性的比学赶帮的练兵活动。要教育党、团员在技术训练中起模范作用，做好现场宣传鼓动工作，大力表扬好人好事，造成人人争当“三手”的气氛，把青年群众的练兵热情引导到钻研技术、围攻难点方面来，不断提高练的效果。特别是要大力开展“一帮一”、“一对红”活动，把“三手”活动提高到新的水平。帮的内容，应当根据双方具体情况确定。帮者要摸清被帮者的技术情况，根据对方的技术难点和弱点，认真切实地给予帮助；既帮技术又帮思想。帮的范围，主要是“三手”帮非“三手”；也可以“三手”帮“三手”，非“三手”帮非“三手”。在开展“一帮一”、“一对红”活动中，还要开展枪对枪、炮对炮、同行同业的对手赛，树立标兵，宣扬先进，组织技术表演，推广先进经验，发动群众学先进、赶先进，使先进水平变为广大战士的水平。
    第六， 在党委领导下，有关部门密切协作，加强对“三手”活动的领导。开展“三手”活动，培养大批神枪手、神炮手和技术能手，提高我军战斗力，是军事工作和政治工作的共同任务，必须在党委统一领导下，由分管训练的军政首长掌管，有关部门密切协作，共同负责。年度训练开始时，要从上而下地把培养“三手”的要求、措施、时间和物质器材等，纳入训练计划，并在每个训练阶段，组织检查计划的执行情况。对于“三手”活动的日常领导，司令机关的有关部门主要是抓好计划落实，进行技术指导，培养技术骨干，组织考核验收，以及做好弹药、场地、器材等物质保证工作；政治机关的有关部门主要是做好“三手”活动中的思想工作，发动群众，宣扬典型，发挥党、团组织作用。司政机关在分工的基础上，密切协作，统一步调，互通情报，及时总结和推广先进经验，开好协作会议，随时向党委、首长和上级业务部门反映情况，提出建议，并做好评定和奖励工作。团以上单位还应当组织一些技术表演和比武竞赛活动。
    总结认为，把“三手”活动持续地开展下去，每年涌现出一批神枪手、神炮手和技术能手，将促使部队的技术面貌日新月异，天天向上。神枪手、神炮手和技术能手中又多是学习毛主席著作的积极分子，这就为我军培养又红又专的接班人、选拔基层干部创造了重要的条件。他们退伍以后，又将成为民兵中的骨干，起“酵母”作用和种子作用。这对加强我军建设和贯彻人民战争思想，是有深远意义的。
〖-ZW/正文〗
