〖ZQ/总期〗2425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美帝仆从军队对川圹等地进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民四月份歼敌五百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 据寮国战斗部队电台今天广播：老挝川圹省和下寮地区军民，四月份在反击美帝国主义仆从军队和土匪的进攻和“扫荡”中，共打死敌人一百六十九名（其中包括两名上尉），打伤一百一十名，俘掳一百零一人（其中包括两名连长），另外有一百七十名敌人投诚。
    电台说，在四月份的反击战斗中，共缴获迫击炮、无后座力炮各一门以及大批枪枝弹药等军用物资。
    据新华社布拉柴维尔四日电 据刚果（利奥波德维尔）全国解放委员会四月底在利奥波德维尔散发的一项公报宣布，在一月间爆发大规模武装斗争的刚果（利）克韦卢地区以南的宽果省最近也爆发了反对阿杜拉――蒙博托集团的爱国武装斗争。
    公报说，从四月二日到九日，刚果爱国力量已经占领了宽果省的卡昂巴地区的穆洛希区和班古区。爱国武装在对蒙博托傀儡军八辆满载军队的卡车的伏击中，缴获了二百件武器。
    公报还宣布，在东部基伍省布卡武进行的战斗中，刚果爱国者反击了积极支持蒙博托军队镇压刚果（利）人民的“联合国军”，打伤一名“联合国军”军官。此外，爱国者还伏击了载有四百多名蒙博托傀儡军的十一辆军用卡车，解除了二百五十多名傀儡军的武装。
〖-ZW/正文〗
