〖ZQ/总期〗2425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏艰险攀顶峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记登山十英雄征服希夏邦马峰经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭超人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习把部队工作推向前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗登山运动/希夏邦马峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月二日拂晓北京时间六点钟，突击顶峰的队员们在队长许竞率领下，离开北坡拔海七千七百米的“突击营地”，开始向顶峰进军。
    突击队员们说，他们刚上升到拔海七千八百米的高度，就迎面遇到一个平均坡度在五十度以上的冰坡。黎明时刻，坚硬的冰面反射出幽蓝色的光，冰坡下方是几十丈高的岩壁。队员们必须从这里横切过去，才能绕道攀向峰顶，每一步都十分艰难而危险，他们不得不用冰镐刨出台阶，全身斜靠在冰面上，一只脚确实踩稳了，才挪动另一只脚。
    为了保证队伍安全通过，队长许竞在冰坡的一端打下一个可以穿挂尼龙绳的钢制保护冰锥。当登山运动健将王富洲最后通过这里时，他双脚一滑，全身坠落了二十多米，由于有冰锥和尼龙绳的保护，才没有发生事故。队员们为了横切过这不到二十米的冰坡，竟费了三十多分钟时间。
    在绕过两座巨大的冰瀑区以后，突击队员们沿着一座四十五度左右的雪坡向上攀登。登山队副队长、登山运动健将张俊岩走在最前面。经过长期凝聚的雪，变得异常坚硬，队员们只好采取用冰镐固定一下再先后迈动两脚的“三拍法”前进。队员们说，这时他们的呼吸变得更加急促，感到两腿有些酸软而沉重，上升的速度更缓慢了。他们靠在雪坡上休息了一会，又继续攀登了五十米左右，然后拐向左上方，踏上一条平缓的雪脊。
    这时，突击队员们距离希夏邦马顶峰不过十米左右。可是由于体力的巨大消耗，大家又休息了一次。
    随后，队员们在一定要征服世界最后一个未被征服的拔海八千米以上高峰的信念鼓舞下，又一步一步地坚定地前进。当队员们走完最后一段距离，陆续踏上三角形的峰顶时，眼前豁然开朗，狂风迎面扑来。当时，正是北京时间十点二十分。
    十点三十分，队长许竞从日历上撕下五月二日这一页，用黑色铅笔在反面写下了这几个字留在顶峰：“中国登山队许竞等十人征服了希峰。一九六四年五月二日。”
    登山运动健将、藏族队员索南多吉从背包里拿出一幅五星红旗和一座毛主席塑象，安置在冰雪里。张俊岩和邬宗岳用十六毫米电影摄影机，把这些活动一一拍摄下来。队员陈三、成天亮和云登用照相机分别为大家合影留念。
    北京时间十一点，突击队员们结组开始下山。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
