〖ZQ/总期〗2425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇打击傀儡军 积极建立根据地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果（利）人民武装斗争规模日益扩大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 利奥波德维尔消息：最近在刚果（利奥波德维尔）东部的基伍省新爆发的刚果人民武装斗争，规模正在扩大。
    据西方通讯社报道，刚果爱国者已在布卡武和乌维腊之间的山区建立了根据地。他们除用弓箭外，也在夺取阿杜拉军队的枪支来武装自己。消息说，他们的活动正在增加。
    据报道，数千名刚果爱国者一日晚在布卡武以南一百五十多公里的乌维腊附近伏击了阿杜拉集团的一支巡逻队，打死敌军一个上尉军官和两个士兵，并且打伤阿杜拉军队东北部地区司令莱昂纳・穆朗巴。穆朗巴率领巡逻队在那个地区进行“扫荡”。消息说，当这支巡逻队在受到爱国武装的攻击后就溃散了，穆朗巴和两排巡逻队的一部分同他们的主力部队失去了联系。
〖-ZW/正文〗
