〖ZQ/总期〗2425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奠边府战役〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料/奠边府大捷/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义的支持下，法国殖民者投在奠边府的兵力，有二十多个营和十多个连，总数达一万六千二百人。法国侵略军在十七公里长、五公里宽的地区内，构筑了四十九个据点。依靠这样大量的兵力和强固的防御组织，敌人满以为万无一失，因而大肆吹嘘说奠边府是不可攻毁的堡垒。
    英雄的越南人民军经过一个时期紧张而积极的准备，于一九五四年三月十三日向奠边府发起攻击。他们发扬英勇顽强、“决战决胜”的精神，经过连续五十五个昼夜艰苦卓绝的战斗，终于在五月七日下午攻占敌军指挥所，全歼守敌，取得了具有历史性的奠边府战役的全面胜利。
    奠边府的伟大胜利，打击了法、美帝国主义拖延和扩大印度支那战争的阴谋，对一九五四年日内瓦会议的胜利和恢复印度支那的和平，起了决定性的作用。
〖-ZW/正文〗
