〖ZQ/总期〗2425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞百名神枪手连〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/神枪手/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个步兵连，百名神枪手。不论是风雨暗夜，还是山地丛林，打起靶来，条件难不住，次次考不垮。这个连，尽管每年走一批骨干，来一批新战士，仍能连年保持百名神枪手。这样的连队，可算得是“打得准”的一面红旗，开展“三手”活动的一个标兵。
    战场上最大量最普遍的硬本事，就是射击。一个连拥有百名神枪手，这意味着什么呢？这就是说，在复杂、紧张、激烈的战斗中，能够叫敌人横尸遍野，血流成河，来一个，死一个，来一批，死一批，假如枪炮打不准，技术不过硬，尽管在战场上想报阶级之仇，雪民族之恨，尽保卫祖国之责，仍然不能达到目的。因此，一定要把射击的硬功夫学好。
    林彪元帅说：“我希望同志们特别抓紧学射击，要用大部分力量把射击搞好，绝对不要搞平均主义。”某团四连神枪手多，质量好。就是他们坚决贯彻执行了林彪元帅指示的结果。
    要当神枪手，就得天天练。天天练坚持得好不容易。得有一股子动力。动力从哪里来？四连的回答是来自天天读，用天天读带天天练。这是一条好经验。天天读毛主席著作，就会懂得掌握枪杆子的重要性，懂得人和武器的关系，懂得阶级斗争的新形势，懂得天天要“磨刀”。这样，一条枪在战士手里，就会觉得“分量重”。练起武来就要认真、扎实，越练越起劲。这种风气一经养成，加上“一帮一”、“一对红”活动组织得好，连队就会成为一个熔炉。尽管老的走，新的来，也会很快培养出大批神枪手。四连就是这样连续两年拥有了百名神枪手的。
    百名“三手”连，全军不只一个。认真总结他们的经验，加以推广，就会使全军涌现更多的百名神枪手连。《游击队歌》歌词上写的“每一颗子弹消灭一个敌人”的豪言壮语，就必然会在战场上实现。
〖-ZW/正文〗
