〖ZQ/总期〗2425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强政治思想工作 发扬积极因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆建设兵团涌现大批“五好”生产连队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好生产连队/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 新疆生产建设兵团涌现了大批“五好”生产连队和“五好”职工。各农场评选出的“五好”生产连队有三百五十多个，“五好”职工有四万一千二百多人。这些“五好”单位和个人生产任务都完成得比较好。农八师七十五个“五好”连队中，有十九个队平均每个职工生产粮食一万一千斤以上。各农场连队生产的不断增长，促进了整个兵团各项生产计划的全面超额完成。去年这个兵团的粮食、棉花、油料、甜菜四种作物都获得了大幅度的增产。
    在开展“五好”生产连队的运动中，各农业生产部队普遍重视加强职工的政治思想教育工作。已连续三年保持“五好”标兵连队称号的石河子总场四分场六队，从一九六一年到现在，始终坚持每隔十天、半月上一次政治课，在生产繁忙季节也照样进行，从未中断。莫索湾二场三连去年表扬好人好事六百多人次，通过活人活事对职工进行了生动活泼的教育。
〖-ZW/正文〗
