〖ZQ/总期〗2425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉炮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/奠边府大捷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奠边府的法军集团据点修建成功以后，法国将军们洋洋得意地想道：“越盟”是无法把炮运到阵地的。在他们看来，各条大道已被他们占领，奠边府周围又全是深山密林，怎么可能把炮拉过山呢！
    事实的确如此，奠边府的山路蜿蜒曲折，坡度很大，有的竟达六十五度，地势险阻，不可能用汽车来拉炮。
    但是，对于深刻领会了党和胡主席的指示，坚决克服困难和消灭敌人的越南战士们来说，却是：
    “哪怕高山和峻岭，
    杀敌的决心比山高。”
    战士们用人力代替机械拉炮，把大炮安置在规定的地点。
    拉炮是一场极其艰苦的战斗。在漆黑的夜里，战士们必须战胜高坡和深渊，战胜不停地扫射的敌机和敌炮，战胜没膝的泥泞……。
    一门炮需要一百多人才能拉得动。
    人们拉炮上坡时，都伛偻着身体，十个脚趾头紧靠着地面，把全身的力量倾注在双臂上，牢牢地握着绳子，慢慢地向前移动。
    在坡顶上装有一个木制的、状似水井边汲水用的缆车。由四个人推动着缆电帮助拉炮。当炮开始移动时，掌握炮座的人必须用尽手、脚和脖子上的力气把大炮拉动，尽量避免使大炮陷入坑里或被路上的石块绊住。大家都必须按照“一……二……三……”的节奏一齐行动，拼命地拉。一次只能移动二三十厘米。大炮移到那里，跟在后面的两个人马上就用重物垫在炮轮后面，以防滑落。歇一口气后，接着又按照“一……二……三……”的节奏把沉重的大炮慢慢地向前挪动。人们在这样漆黑的夜晚，把一门门的大炮拉入阵地。每个晚上，如果坡路少，地面干燥，一般可以前进三公里，但如果遇到高坡和雨天，满地泥泞，就只能前进五百米。
    上坡很难，下坡就更辛苦了。路是新修的，崎岖危险，而且蜿蜒曲折，犹似“之”字形。路的一边是陡壁峭崖，另一边是无底的深渊。稍有不慎，炮就有可能从高坡上一下子滚到深渊里去。这样不仅炮丢了，人也会遭到不幸。所以每当下坡时，就必须用缆车把拉炮的绳子勒紧，然后慢慢地往下滑动，一面松，一面用东西垫在炮轮下，以免大炮往下滚，发生危险。特别是一些狭窄的道路，仅能容纳炮轮通过，稍微倾斜一点，就可能使大炮落下深渊。
    拉炮多半要在晚上进行，路不平，炮又沉重，而且在黑夜里必须相对保守秘密，不能露出半点火星，也不能传出半声喧闹的声音，因为在山坡那边就是敌人的阵地。为了在黑夜里作出标记，战士们还要到森林里砍下香蕉树干，剥出白色的树心，或是找些具有绿色磷光的腐烂树叶，摆在路的两旁，作为路标。
    谁参加过这种拉炮工作，他就会永远留下这样难以磨灭的印象：为了打垮敌人，黑压压的人群夹杂在黑色的树影中，吃力地拉着上百吨重的一个个铁物徐徐前进。这个形象就象传说中的天将神兵一般。同时，每当你想起那个时期的工作，你就会觉得，似乎耳边还隐约地听到“一……二……三……”有节奏的回声。这种声音，有时激烈地夹杂在敌人的炮声和狂风暴雨的声音中。而这种声音在浓雾弥漫了整个森林的寂静的寒夜里，则显得坚韧和低沉。
    人们彻夜辛苦地拉炮，白天还要到林子里去砍竹子回来编绳索，因为大炮很沉重，绳索经常被磨断；人们还要砍树来掩盖大炮，给夜里经常来往的道路蒙上巧妙的伪装，不让敌机发现可疑的迹象。
    越是接近阵地就越是艰苦。敌人的炮兵和飞机为了侦察，经常在周围的山区射击和扫射。敌人的大炮有时击中拉炮的道路。这时工作最紧张。如果把炮留在坡道上，松开手不去拉住它，它便立刻滚到深渊里。而长时间地把炮停留在平坦的地方也不行，因为这样会遭致敌炮击毁。
    最好的办法是勇敢地拉着炮越过危险地区。有的同志中弹牺牲了，但是他的手仍然紧紧地握着拉炮的绳子，保持拉炮的姿势。
    炮长苏永面用自己的身体垫着大炮，宁死不让炮滑落或损坏，这种英勇行动，表现了高度的自我牺牲精神。他的事迹令人铭记不忘和肃然起敬。
    一天晚上，天下着雨，道路很滑，尤其是香蕉坡的一段更令人提心吊胆。这是一段最危险的坡路。不仅坡度倾斜到六十五度，而且弯弯曲曲。路的一边是高耸的岩石，另一边是无底的深沟。苏永面是高射炮队的炮长，他的任务是掌握炮座，那是一个险要的位置。当时天黑得伸手不见五指，敌人的大炮又不停地在射击。当苏永面等正在拉的那门高射炮一点一点地移动时，它突然剧烈地摇动起来，然后猛地往坡下滚。原来流弹片已经割断了拉炮用的缆车上四根缆绳中的两根缆绳。
    整队人都被炮拖倒在地上。人们拼命地拉住炮，但它仍然向前滚动，一个轮子已滚到深沟边。这时，苏永面不顾一切地抓住炮座，随着高射炮往前冲，就在这无比危险的时刻，他最后一次高呼：“宁死不让炮损坏！”然后英勇地把自己的身子垫在炮下。高射炮右边的炮轮压在他的身上。由于苏永面的身子被路旁的树枝勾住，所以高射炮被挡在深沟的边上，整个炮身向深沟的方向倾斜，其它三个轮子还在颠动。
    苏永面牺牲了，各单位都在学习他的光辉榜样。
    从那以后，在香蕉坡上屹立着一座坟墓，它日夜凝视着在越南军队反侵略战争的历史上独一无二的拉炮道。
    经过了许多天艰苦激烈的战斗，所有的炮兵单位都到达了安全隐蔽的地点。
    拉炮确是一件伟大的集体工作。这项工作的胜利是在充满危险的道路上取得的，是在黑夜中和在敌人的鼻尖下进行紧张的工作之后取得的。这是第一个胜仗，它鼓舞了人们的情绪，增强了他们克服一切困难和赢得最后胜利的信心。
    就是这些被人们拉上阵地的大炮，在奠边府战斗中，发挥了神奇的威力，狠狠地打击了敌人，为步兵开辟了道路，赢得了胜利。
    拉炮的事迹已经成为家喻户晓的英雄的颂歌，它的声音永远激荡着越南人民和人民军的心弦。
    （越南大使馆新闻处供稿）
〖-ZW/正文〗
