〖ZQ/总期〗2425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在岗位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大庆油田李天照采油井组“四个一样”的作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁木冯健王纯德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习把部队工作推向前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大庆油田RW：李天照采油井组/作风/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有岗位责任心就没有岗位责任制。革命自觉是岗位责任制的灵魂。”
    ――李天照井组工人的话
    当你在飞快旋转的机床旁高速切削的时候，当你在富饶的土地上耕耘、播种的时候，当你在了望哨里守卫祖国边防的时候，当你在售货台前殷勤接待顾客的时候，当你在精密的显微镜前观察一个个切片的时候，你可曾意识到，你是在庄严的岗位上对祖国履行着神圣的职责？
    如果说，祖国的社会主义建设事业，好比雄伟的长城，巍峨的泰山，那么，每个人的岗位，就好比它们的一砖一石。当你站在自己的岗位上，你可曾意识到，一砖一石在我们伟大建设事业中的作用？
    假如你还没有认真地想过这样的问题，那么，就请你看一看大庆油田李天照采油井组怎样对待自己的岗位吧！
    不久前，李天照采油井组突然收到了一封远方来信。
    来信的封皮上贴着“双挂号”的红签签，里面装着一颗米粒大小的螺丝钉，还附有八角钱邮票。信上写道：“你们自觉地爱护设备，在自己的岗位上严肃认真，一丝不苟，这种作风值得我们很好地学习。”
    这是怎么回事呢？
    原来，新工人张学玉有一次操作不小心，把千分卡上的一颗小螺丝弄丢了。张学玉立刻报告了井长，作了检讨。当天，他从下午找到傍黑，没有找到。第二天，天刚蒙蒙亮，他又赶到井场去找，还是没有找到。
    “一颗老鼠屎坏一锅汤，我可不能损坏咱井组的集体荣誉！”张学玉想：李天照井组从一九六一年十一月成立以来，管理和使用的九十件工具、仪表，一千三百六十八件设备，至今件件完好，没有丢过一颗螺丝。今天，自己丢了一颗螺丝事小，破坏了老师傅们辛辛苦苦养成的好作风、好传统，这可是大事！
    第三天，他请了半天假，跑到附近的小镇上，问遍所有的自行车修理行，钟表、收音机修理店，想买一颗小螺丝配上。结果，不是没有，就是规格不合适，都未如愿。
    张学玉想来想去，终于想出了一个办法。他工工整整写了一封信，说明原委，请技术员按照螺丝的形状画了一张草图，标明尺寸，并附上一块钱，寄给制造千分卡的工厂、恳求工厂破例卖给他们井组一颗螺丝。
    制造千分卡的工厂，显然被一个普通工人对建设事业高度负责的赤心感动了，决定送给李天照井组一颗螺丝。他们扣去寄信用的两角钱邮费，把多余的钱，附在一封热情洋溢的回信里，寄给了李天照井组。
    对一颗小小的螺丝负责到底的故事，从此在采油工人中传开了。
    有人丢失或损坏一件工具，漫不经心地向上级打个报告，重新领一件，这不是我们生活中常见的事吗？新工人张学玉来到李天照井组还不到一年，为什么对一颗米粒大小的螺丝这样认真？
    二十三岁的张学玉腼腆地说：“跟着好人学好人，我不过是学了咱井长和老师傅们的样呗！”
    这是初夏的一天中午。“锥子雨”刚刚地下了一顿饭时辰。井场周围汪了一大片浸脚脖的积水。一个小时检查一次设备的时刻到了，雨还是下个不停。采油学徒工刘玉智，从值班房探出头来，望了望西半边已经露出一丝亮光的天，连忙侧转身去，问井长李天照：“井长，这雨下不长，等它住一住，咱再去检查吧？”
    共产党员李天照，三十来岁，浓眉大眼，满脸刚毅、机智的神气。他听了刘玉智的话，斩钉截铁地说了一声“不行”，抄起工具，三脚两步跨出了值班房。
    他先检查了“采油树”，又去检查油气分离器，紧接着一溜小跑，来到加热炉旁。加热炉底部已经汪在水里，火苗忽闪忽闪，眼看要灭的样子。他拿起铁锹，挖了三条小沟，排了积水；又放大闸门，弄旺了炉火。他站在雨地里，一直到加热炉的温度恢复正常，这才扛起铁揪往回走。等他回到值班房，浑身上下已经湿透，雨水顺着他的头发、袖口和裤脚直往下淌。他一面脱下上衣来拧干，一面对刘玉智说：“小刘啊，岗位责任制就是岗位责任心。越是坏天气，越要按制度办事，抓紧检查。这应该订为咱们井组的一条纪律呢！”
    刘玉智偷偷瞅了井长一眼，惭愧地低下头来。他掏出钢笔，把井长的话一字一句地写在工作记录本上。
    一个多月以后，雷阵雨频繁的六月天来了。这天，又是刘玉智值班，上午的太阳还是火辣辣的，到了下午，陡然乌云密布，雷呜电闪，暴雨象瓢泼似地倾泻下来。这次，刘玉智不再怕雨淋风吹了。他想起前些时井长冒雨替他检查设备的情景，浑身来了一股力量。任凭暴雨如注，雷声震耳，他每过一小时就按时出去检查一次井场设备。这天，从下午四点到夜里零点，他全身的衣服被暴雨淋湿了六次，烤干了六次。有人问刘玉智，为什么不等雷阵雨住一住再出去检查？他说：“怎么能等？规定啥时检查，一分钟也不能耽搁。不要说下雨，就是下刀子，也要跟晴天干活一个样儿。”
    一天夜晚。乌云吞没了星星和月亮。已经十一点半钟了，采油队长白荣岗信步到李天照井组去，检查夜班工人的交接班。快到井场了，正是十二点整，只见两个工人一同走出值班房，挨个检查井口设备上的四十六个“检查点”。白荣岗在暗中停下来，注视着他们的动作。突然，在分离器前，他们也停下了，接班工人李润纪用手摸摸玻璃管，摇摇头说：“不行！上边还有油泥哩。你擦干净了，我不能接。”交班工人二话没说，拿起一片毛毡，把玻璃管擦得亮晶晶的。
    第二天，采油工人们告诉李润纪，白队长昨夜里暗查你们哩！李润纪笑笑说：“查也不怕。咱干活，夜班和白班一个样儿，一点儿不能马虎！”
    李天照井组管的油井，周围一二里地没有人烟。一口井昼夜只有一两个人值班。井场这样荒僻，工人们干活又没人监督，他们能自觉地工作得很好吗？
    这天夜晚，蒙蒙细雨象雾一样遮天盖地。李天照冒雨来到井场检查工作。快到井场了，他看了看左腕的夜光表，时针正指着七点五十七分。
    “离八点只差三分钟了。张加祥该准备出来巡回检查啦，怎么井场上还是一片漆黑？”李天照正在纳闷，一眨眼之间，井场上那盏照明灯倏地亮了，门吱呀一声开了，值班房里走出一个熟悉的身影。那人拿着一把管钳，大步走近井口，细心地独自弯腰检查“采油树”的阀门。
    “是他！真是跟钟表一般准！”李天照高兴得几乎喊出声来。他暗地目不转睛地看着张加祥按顺序查完了井口设备的“检查点”，又嚓嚓地踩着泥泞，沿管线向前检查去了。张加祥手里的电筒忽明忽暗，从那淡黄色的光柱里，还看得见雨丝在闪亮。
    等李天照走进值班房，他的肩膀已经淋湿了。他亲昵地拍了张加祥一巴掌说：“老张，你今天检查得挺严呀！”张加祥没想到自己的井长冒雨上井，心里热呼呼的，答道：“井长，你不用操心啦。干活嘛，领导在不在，咱都是一个样儿！”
    李天照井组的每一件设备，都严格实行挂牌制度。每小时巡回检查过后，开动的设备，就挂上一个“开”字牌；停车的设备，就挂上个“关”字牌。一天夜里，十二点刚过，李天照悄悄上井，把套管阀门上的“开”字牌，暗暗换上了“关”字牌，就走了。
    第二天一大早，他就跑上井去检查。他看到夜班工作记录本上有一条写道：“夜一点，发现套管阀门挂错了牌，应该挂‘开’，挂成‘关’了。”
    李天照笑了。夜班工人一见他笑，心里猜着了八九分，忙问：“井长，可是你动了我的牌子？”李天照说：“对啦。我想检查检查你哩！”夜班工人朗朗大笑起来：“那还有啥含糊的？查不查都是一个样儿！”
    “坏天气和好天气干工作一个样。”“夜班和白班干工作一个样。”“领导不在场和领导在场干工作一个样。”“没有人检查和有人检查干工作一个样。”自从一九六二年六月大庆油田开始执行岗位责任制以来，李天照井组经过领导上三千多次的明查暗访和二十次大检查，每次都证明他们做到了干活“四个一样”。
    高度的革命自觉，“四个一样”的好作风，使李天照井组管的见口油井，已经安全生产一千八百多天，月月超额完成生产任务。他们在井上记录的二万多个地质数据，经过四十七次反复检查，没有一个差错；油井上各种设备的八百六十三个焊口，一百五十六个阀门，没有一处漏油漏气。
    李天照井组的这种严格作风，经过领导上的总结推广，很快就象一阵春风，吹遍了矿区的每一口油井。
    （本报作了删节）
    优秀的采油工人李天照在细心地查听“采油树”出油的情况。
    新华社记者 王纯德摄
〖-ZW/正文〗
