〖ZQ/总期〗2425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理致电卡达尔总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中匈友好合作条约五周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给匈牙利人民共和国工农革命政府总理卡达尔・亚诺什，祝贺中匈友好合作条约签订五周年。电报全文如下：
    布达佩斯
    匈牙利人民共和国工农革命政府总理卡达尔・亚诺什同志：
    值此中华人民共和国和匈牙利人民共和国友好合作条约签订五周年之际，我谨以中华人民共和国政府和中国人民的名义向你，并通过你向匈牙利工农革命政府和匈牙利人民致以热烈的祝贺。
    中匈两国人民在长期的革命斗争中结成了深厚的友谊。解放后，我们两国人民之间的友好合作关系有了新的发展。我预祝这种友好合作关系在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上，在反对帝国主义侵略政策和战争政策、保卫世界和平的事业中日益发展。
    中华人民共和国
    国务院总理 周恩来
    一九六四年五月五日
    据新华社五日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给匈牙利人民共和国外交部长彼得・亚诺什，祝贺中匈友好合作条约签订五周年。
〖-ZW/正文〗
