〖ZQ/总期〗2425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟上形势 加强领导 逐步展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军政治部总结开展“一帮一”“一对红”活动试点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳夷马宁张蔼水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军政治部/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军政治部总结开展“一帮一”“一对红”试点经验，加强领导，积极准备，有领导有步骤地开展帮学活动。
    为了贯彻林总和总政治部关于开展“一帮一”“一对红”活动的指示，海军各级政治机关根据海军党委要求，先后派出一百七十名干部分别在五十六个舰艇、连队单位进行试点。最近海军政治部召集四个试点工作组进行了座谈。苏振华政委和张秀川主任听取了重点试点单位的汇报，总结了这一活动试点的经验，并布置了进一步在全海军开展这一活动的工作。
    试点证明，开展“一帮一”“一对红”活动，不能用简单化的办法，一哄而起，要认真地进行摸底排队，统一全体同志的认识，端正帮学的态度。在充分作好思想工作和各种准备工作的基础上，搞好组织结对工作。组织结对既要有领导，又要有群众的自觉自愿。不能单纯追求结对数字，应该扎扎实实，成熟一对结一对，成熟一批结一批，逐步扩大。
    现在部队开展比学赶帮的形势很好。干部战士情绪高涨，行动迅速。领导上一定要紧紧跟上形势，加强领导，把工作做在前头，争取主动。
    结好对子，重要的是要细致地做好思想工作，真正做到帮的愿帮，学的愿学。
    一些单位的党支部分别召开各种会议，组织大家带着问题学习毛主席和军委、林彪元帅的有关指示和论述，树立集体主义思想、力争上游的思想和谦虚谨慎的思想，使大家正确认识“一帮一”“一对红”的重大意义。许多五好战士反映：“只有帮别人争上五好，我这五好才算过硬”，“怕帮别人丢了自己的五好，这种风格就够不上五好了”。被帮的同志也都鼓足了干劲，增强了信心，认为开展这一活动，把一个人的优点扩大到两个人的身上，一个人的缺点变成两个人攻，就容易攻破了。某部连续三年被评为四好单位的二中队，在和三中队结对之后，还认真地找出差距，准备向三中队学习；三中队听说二中队还要向自己学习，表示要更虚心地向二中队学习。帮的不觉得这是背上人家走，帮的诚心了；学的不觉得自己什么都不行，也更有信心向先进学习。帮学双方有了共同的思想基础，自觉性大大提高了，新的帮学空气形成了。这些单位群众提出了“帮的要诚心，学的要虚心，有隔阂要交心，争五好要同心，不当五好不死心”的帮学要求，和培养起了深厚的革命感情，实现了双双读毛主席著作，对对争五好，一齐作好事，一齐练技术的新风尚。
    “一帮一”“一对红”活动，不是四好运动以外的又一个什么问题，而是推动四好运动的一个新的重要措施。要经常教育干部了解这一活动和中心工作的正确关系，把活动的内容妥善地贯彻到实际工作中去。
    基层党团支部在布置、检查、总结每一阶段四好五好工作和其他阶段性的工作时，应该将这一活动列为重要内容，不能另搞一套。除加强党支部领导以外，基层干部要经常积极了解这一活动的发展情况，加以具体指导。结对一方短期离队时，应采取托人代替、通讯联系和路近经常回来碰头等办法，做到互帮不断线。
    会议还研究了海岛以及分散小单位如何开展“一帮一”“一对红”的问题。 （柳夷、马宁、张蔼水）
〖-ZW/正文〗
