〖ZQ/总期〗2425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都集会欢迎日本 前松川事件被告访华团
    首都各界一千五百人五日下午集会，热烈欢迎以铃木信为首的日本前松川事件被告访华团，并向他们和所有松川事件被告致以崇高的敬意和亲切的慰问。
    首都妇女与各国姐妹联欢
    阿尔巴尼亚、日本、越南南方和锡兰的妇女朋友们，五日晚在北京同首都各界妇女尽兴联欢。
    艾地号召反对农村“七害”
    印度尼西亚共产党主席艾地最近号召农村民政工作人员帮助农民进行反对农村地区“七害”的斗争。农村的七害是：恶霸地主（渔村是恶霸船主）、高利贷者、坏的中间人、买青苗的人、官僚资本家、贪官污吏和土匪。
    法支持恢复我在联合国麻醉药品委员会的合法权利
    法国参加联合国麻醉药品委员会的代表四日赞成驱逐蒋介石分子，而把他窃据的席位还给中华人民共和国的代表。在这以前，法国代表三月三日曾经在第十七届“世界卫生大会”投票赞成恢复中国在联合国“世界卫生组织”中的合法权利。
〖-ZW/正文〗
