〖ZQ/总期〗2425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作组织工作紧紧跟上去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队提出开展“一帮一”“一对红”的具体要求和措施〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军、广州、武汉、昆明、成都、兰州部队和西藏、内蒙古军区，装甲兵，炮兵等领导机关，先后发出指示、通知或召开会议，贯彻林彪元帅和总政治部关于开展“一帮一”、“一对红”活动的指示，进一步提出了具体要求和措施。
    各部队都强调要充分认识和大力宣传“一帮一”、“一对红”活动的意义，并且要求各级领导的思想工作和组织工作紧紧跟上去。
    空军领导机关制订了试点方案，要求各部队分别组织工作组下部队进行试点工作，摸清规律，取得经验，以便指导活动全面展开。他们还提出，试点工作要结合部队当前工作来进行，帮学内容要从双方的实际出发，掌握重点，贯彻思想领先的原则；帮学方法要简便易行，讲究效果，不搞复杂化，防止形式主义。
    广州部队领导机关提出，开展“一帮一”、“一对红”活动，要更好地帮后进，抓先进。要把首长和机关干部直接帮助连队与发动群众互帮互学结合起来。各级领导干部要深入连队，进行试点。活动普遍展开后，领导要经常下去蹲点具体帮助。
    武汉部队领导机关强调提倡互相学习，互相帮助，取长补短，共同提高。帮学双方都要谦虚、热情、诚恳。先进的要有帮有学，后进的要有雄心壮志。
    昆明部队强调群众发动起来以后，领导工作要跟上去，首先是思想工作要跟上去。要反复地不断地克服故步自封、骄傲自满情绪，自始至终抓好活思想。
    成都部队提出切实做好先进和后进这两头的思想工作和组织工作。对先进，主要是抓帮的风格，帮的措施，帮的效果；对后进，主要是抓雄心大志，学习态度。真正做到帮的热情，学的虚心，帮好，学好。
    兰州部队已经下去了大批干部搞试点。他们本着“三帮”的精神，扎扎实实帮助连队搞“一帮一”、“一对红”活动。三帮就是：连队干什么就帮什么，干部遇到什么问题就帮什么，工作组会什么就帮什么。
    西藏军区强调要搞好试点，扎扎实实开展“一帮一”“一对红”活动。除军区领导机关搞试点外，各部队都要搞试点。对于帮学双方，要求学人先学志，帮人先帮心。
    内蒙古军区要求各级领导和机关干部迅速蹲到“对子”上去，先进后进一起抓。并且要求团政委或主任一定要蹲在后进连队里，把领导帮后进和先进帮后进结合起来。
    装甲兵领导机关提出，结帮学对子时要根据需要和可能，不要勉强凑数，要动员条件比较好、四好比较巩固的单位去帮助较差的单位。结对子尽量注意业务性质相近，但是业务经验的交流互助，必须从思想工作入手，做到政治挂帅，思想领先。
    炮兵领导机关强调把思想工作做充分。要采取领导讲、群众议、读报纸、学经验的方法，提高开展活动的自觉性。要教育先进的积极帮后进，并且防止骄傲自满；要鼓励后进的树雄心，立壮志，既要正视缺点，又要看到优点，急起直追。帮和学，都要把学习毛主席著作，加强政治思想互助放在首位，在这个基础上帮好学好作风和军事技术。
〖-ZW/正文〗
