〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国森林防火电话会议部署今春防火工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望部队积极参战再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗森林防火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，国务院副秘书长李昌安传达了田纪云副总理在中央森林防火总指挥部第二次全体会议上的讲话。田纪云指出：各级领导同志，一定要以对国家、对人民高度负责的精神，抓紧抓好安全生产和森林防火工作。今年要抓得早一点，要广泛发动群众，把安全生产和森林防火的各项措施落实到基层。
    李昌安在总结去年防火工作时肯定了部队的成绩。在部署今年春季防火工作中，他强调说：“各级人民政府要请驻地部队的领导同志参加森林防火指挥部的领导工作。为部队准备一定数量的扑火机具。各地驻军要继续发扬人民解放军的优良传统，积极参加扑救森林火灾战斗，为祖国、为人民再立新功。各森林警察部队在春防来临前，要处于高度动员状态，提高机动能力。”
〖-ZW/正文〗
