〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅槐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔忠延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俯瞰黄土高原，一汪绿若翡翠的平湖，环绕着一座灿若明珠的小岛。注目细览，方知那平湖是绿树，那小岛是历史名城临汾。
    临汾的田里镶着绿，路上映着绿，山上戴着绿，水中流着绿……绿得耀眼，绿得醉人，难怪全国林业会议的代表到此参观，无不感叹：它无愧于平原绿化先进城市的称号。
    一棵棵、一行行郁郁葱葱的绿树，汇成了这树的王国。其中有一棵绿树遐迩闻名，这就是徐向前元帅当年指挥解放这座古城时，亲自栽下的一棵中国槐，如今被人们称为“元帅槐”。
    先让我们倾听一下夺取古城时的枪炮声吧。临汾城高池深，易守难攻，素有卧牛城之称，历史上就是兵家决胜之地。据说，明末农民起义领袖李自成曾强攻此城，但久攻难克。一日，闯王凭高向城中眺望，不期飞来一支冷箭，射伤左眼。一气之下，闯王解甲卸盔，挂在树上，率兵北去。至今那遗迹，仍以挂甲庄的名字向后人昭示：攻城不易。公元1948年，当闯王含恨离去300年后，中同人民解放军却在卧牛城外摆开了阵势。
    战斗打响后，守敌负隅顽抗，攻城未能奏效。正面强攻的失利震动了驻扎在大阳镇东堡头村的我军前线指挥所。居住在沟北杨家院的司令员徐向前同志更是彻夜难眠。天未破晓他就步出窑洞，朝村外走去。漫步中，一个新的战斗方案在司令员心中萌生出来。夜幕徐启，曙色渐吐，他踅转身来，依着沟沿向村中走去。
    突然，他停住脚步。一直随行的警卫员发觉，司令员的双目盯住了路旁塌陷的豁口。豁口处，一棵小指粗的槐树倒在地上，淡黄色的主根裸露出来，丝丝缕缕的须根还牵连着大地，梢头的枝叶正在4月的晨风中瑟瑟发抖。往常司令员那喷火的双目，这会儿却饱含怜悯、同情，充溢着一汪温情。少许，他蹲下身去，一边扶起那弱小的躯干，一边喃喃低语：“多可惜呀！”是的，这起伏的田野上，树木本来少得可怜，偏偏这刚透出的一个生命又面临着泯灭的危机，岂不让人倍为惋惜？司令员稍稍用力，便将那奄奄一息的槐树拨在手里。这一刹那间，警卫员猛然领悟了司令员的情愫，连忙接过槐树，帮他拿回驻地。
    司令员环视小院一周，目光落在院子的南端。那儿院墙矮，阳光足，栽树最为适宜。他从房东家里拿出锨镢，挖起坑来。这小院邻近沟边，土质硬，石块多，非常难挖。司令员挥臂扬镢，挖得土飞石溅。树坑挖成了，浇好水，放好树，他又和警卫员拣净土中的碎石，慢慢覆土踩实。那动作，那神情，完全象在思考和制定作战方案。
    小树成活了！
    这时我军改变战术，变地面强攻为坑道爆破，摧毁城楼，攻进城内，一举全歼守敌。那位曾立誓与城池共存亡的敌军将军乔装改扮，仓惶逃窜，结果还是被俘就擒。英雄的人民解放军创造了攻坚战的可贵经验。运筹全国解放大计的毛泽东同志，在发布“将革命进行到底”的进军号令时，列举了临汾攻坚战的战例。自此，英雄“临汾旅”的光荣称号响遏行云，永载青史！
    当大军开进古城，当人民庆胜利，当挂甲庄也响起爆竹声的时候，司令员栽下的槐树也喜滋滋地吐芽，笑盈盈地展叶，枝荣叶茂，天天向上！
    30多年后，昔日那弱不禁风的幼树，沐浴着共和国的阳光，节节升高，长成为躯干挺拔的大树。仰望那遮天蔽日的树冠，人们回忆、畅想，从那一技一叶上读出了新的意境。不错，那槐树凝聚着元帅当年攻坚夺隘的钢铁信念，但它同时也在呼唤：山区需要绿树，原野需要绿树，河谷需要绿树，城郊也需要绿树！
    于是，“一片农田林网，两个用材基地，三条防护林带”的绿化总体规划成型了！于是，实施总体规划的工程在汾河两岸打响了！平陌阔野，出现了农林间作的丰产林；丘陵沟壑，出现了成片的经济林；深山远岭，换上了新的乔、灌植被。在元帅槐的四周，形成了千亩成块，万亩成片的绿色格局。
    我伫立在元帅槐前，满目艳阳，遍地春光。元帅槐拔地耸起，凌空展枝，枝枝叶叶在轻风中微微波动，汇聚成一种美妙的音响，仿佛是一首抒情诗，仿佛是一支激越的歌。
〖-ZW/正文〗
