〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那寸土如金的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看四川省彭县“立体农业”蓬勃发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣李阳罗宗发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗彭县立体农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川人均耕地少。川西坝子上的彭县，人均耕地只有3分。寸土如金怎么个富法？
    前不久，彭县召开发展“立体农业”经验交流现场会，我们参观了几家发展“立体农业”先进户，可谓大开眼界。
    王端祥的“陆―海―空”
    我们到致和乡王端祥家算是吃苦了，还没有进院坝，扑面而来的蜂群就把我们包围了。要不是抓了个面罩挡挡，我头上也少不了被叮出几个包。见我们那个害怕劲，主人风趣地说：“我这几十万‘空军’大部分还是夹道欢迎你们的。”
    此处不敢久留。大家提出赶快去院子外边的王端祥的“水陆”基地参观。王端祥家分的4.5亩责任田中有1.8亩是谁也不想要的冒水烂泥田。他带领全家老小苦干了3个冬春，栽果树、挖鱼塘，建成了种植、养殖相结合的“水陆基地”。
    穿过密密匝匝的柑桔树、樱桃树，我们来到鱼塘边。只见不断有鱼跳出水面。王端祥告诉我们，他养了白鲢、草鱼、胡子鲶等10多个品种，共4万余尾。他说：“这就是我的‘海军’。”有人打趣地说：“你这个总司令统帅三军真是领导有方啊。” （曾祥荣）
    周继康的“点―线―面”
    一进通济乡的周继康家，我们便闻到一股腐殖质的气味。他的小女儿把我们引到房后土坡上的草房里参观。只见房内的菌种袋鼓囊囊的四壁皆是，黑、黄、白木耳破袋而出，远看宛若点点山花。
    周继康介绍说，分田到户时，他家才摊上1.8亩责任田。4个大劳力，总不能在巴掌大的田里挤死啊，想破脑壳，看中了房后的土坡，搭起草棚，种上了木耳。在内行人的指点下，他严格按照要求一袋一袋地把关，木耳终于长出来了。
    周家的竹编房比木耳房更宽敞。里面新购进的竹子，初加工后的蔑丝，准备出售的各色各式竹制品，一排排摆放有序。我们刚进屋，迎面有人来向周继康请示工作。老周说，这是他今年雇的帮工，竹编活忙不过来。我们问老周，“点、线、面”是怎么回事，老周说：“哪是别人给我总结出来的，‘点’指的是种木耳，‘线’说的是竹编，种粮食的田土就是‘面’了。”
    谈到收入，周继康说：“前年木耳、竹编、农田收入13100元。去年扣除成本和雇工工资，纯收入21000多元。” （李阳）
    李代成的“田间―地头―庭院”
    清平乡李代成家象什么呢？叫葡萄园不对，叫动物园也不对。只有40个平方米的院坝上种满了葡萄，还有虎儿爪。架子下面鸡、鸭、兔追逐嬉戏，10来头肥猪正躺在圈里打哼哼呢。
    主人介绍说这只是他的“配套工程”的一部分，另外一部分是他们4口之家承包的2.76亩责任地。到地里一看，大约两亩地的果园里，种有柑桔、密桔、血橙、葡萄近400株。在幼小的果树下，我们用手撩拨着间种的一些蔬菜和饲料。嗬，真稀奇，莲花白里套生姜，收了白菜种冬瓜；西瓜地头间墨茄，收了西瓜种萝卜、白菜。
    最惹人眼的要算果园四周的“绿色围墙”了。那“围墙”上的川穹等药材，二季豆、丝瓜、虎儿瓜务蔬菜真正是长“疯”了。 （罗宗发）
〖-ZW/正文〗
