〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国学者一再提出警告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗臭氧空洞威胁着人类生存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚秋根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗臭氧空洞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前世界生态问题中一个很突出的问题，就是大气臭氧层的保护问题。这一问题已引起世界各国学者的高度重视。
    臭氧层是高层大气的一个层次，它大约位于10―50公里的高度之间，那里有可观的臭氧浓度，特别是约在20―25公里的高度浓度最大。臭氧象氧气和水一样，也是地球上保护生机的必要条件，它在大气辐射平衡中起重要作用，可以吸收太阳射来的绝大部分紫外线，使地球上的生物免受其害。一些研究报告指出，臭氧层的破坏将对地球生态环境产生极为不利的影响。如果臭氧减少10％，辐射到地表的有害紫外线将增加20％，皮肤癌患者就会增加40％。这样一来，仅美国皮肤癌患者就会增加12万人，而目前世界上每年死于皮肤癌的有1万人。
    臭氧层受到破坏，不但威胁人类的生存，而且还会使农作物减产，影响全球大气环境的形成过程及其规律，因此必须尽早采取措施，减少对臭氧层有害的各种物质的排放量。现在，世界各国，特别是工业发达国家，其工业生产过程中排放出来的大量氟利昂等化学物质，不断升入大气层，破坏着臭氧层。而它们自身却不易发生变化，在大气层中存留的时间可以长达百年以上，即使现在马上停止排放这些物质，他要等到若干年以后才能使已经出现空洞的臭氧层得到“康复”。有关研究资料表明，近10年臭氧层的密度已经比原来降低了百分之几。
    早在70年代初，各国学者就曾对臭氧层对人类的威胁提出过警告，但并未引起重视。直到近几年才开始引起各国政府的重视，一些国家已决定采取一些实际步骤来解决这一问题，其中最重要的措施是限制生产和禁止使用氟利昂。1985年，包括加拿大、苏联、英国、美国等在内的20多个国家，一起签署了《维也纳保护臭氧层公约》。但是作为世界上氟利昂产量最多的国家――日本却迫于国内工业巨头的压力，拒绝与上述国家合作。日本每年氟利昂的产量高达16万吨以上，约占世界总产量的1/3。前不久，当国际法作出了限量生产氟利昂的有关明确规定后，日本政府才决定适当减少一些生产量和控制使用范围。即使这样不痛不痒的决策，仍然遭到了各大企业和公司的强烈反对。
〖-ZW/正文〗
