〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要为写文章做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖达深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候在某部机关听到这样一件事：一位同志听说上级有关部门想总结推广一份对部队进行艰苦奋斗教育的经验。于是，他便给领导出点子，匆匆忙忙在一个连队“做工作”：请一位老干部讲一下传统，读一些有关报刊材料，然后让大家讨论一番。不用一天时间，“工作”就算做过了，跟着，总结文章也就出来了。尽管教育有点“走过场”，文章却写得挺鲜活，新问题，新思想，新做法，大点套小点。
    这种“见机行事”、为写文章做工作的现象并不少见。比如，有的从报社打听到需要什么样的稿子，马上组织人导演。有的从某某文件中见到一些新精神，见风是雨，以先为快，工作未做，给上面写什么电报先有谱了。甚至有的是先产生文章，后补做工作。
    奇怪的是，这种做法，往往见效快。因为这类文章常常对得上某些人的口味，符合某些部门的需要。
    有人说，会做工作的省劲，不会做工作的费劲。在他们看来，所谓“会做工作”，就是工作做了，材料能转发，报上能看到，领导能知晓。不然，你干得再欢，再好，没人知道，还是“瞎子吃饺子――自个心里有数”。这种思想，正是一些同志为写文章做工作的出发点。
    为写文章做工作，助长了形式主义，搞坏了干部作风，削弱了机关的威信，这种坏作风应当摒弃。作为机关，当然要写材料，报道也要抓。但是，决不意味着工作的出发点是为了出材料，出报道。我们要培养起讲实话，办实事，求实效的好作风，坚持实事求是，从实际出发，把为写文章做工作变为为帮基层做工作，不图虚名，不赶浪头，不抢行市，首先应当是在工作上下功夫。工作做出实效来，材料也就好写了，报道也好出了。
〖-ZW/正文〗
