〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克同乔森潘经过三天会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在柬埔寨重要问题上意见一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨RW：西哈努克乔森潘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王和夫人莫尼克公主今天中午在他们的北京住所为乔森潘和由他率领的民柬方面代表团饯行。
    西哈努克说，“我们在有关柬埔寨的重大问题上取得了一致的意见，那就是都同意要以和平的、政治的方式来解决柬埔寨问题。可以归纳说，乔森潘副主席和他率领的代表团这次的使命取得了百分之百的成功。”他向乔森潘和他率领的代表团圆满完成他们的使命表示热烈的祝贺。
    乔森潘在祝酒时说，“正如亲王所说的那样，我的这次使命取得了完全的成功。这次使命的圆满成功必将鼓舞正在战场上进行抗越斗争的柬埔寨三方爱国武装力量和柬埔寨国内外的爱国同胞，将进一步鼓舞他们加强团结、坚持斗争，直到迫使越南同意政治解决柬埔寨问题，从柬埔寨全部撤军。
〖-ZW/正文〗
