〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念在会见来访的澳大利亚总督斯蒂芬时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中澳两国合作会有更大发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中澳关系RW：李先念/国家主席/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月9日电 应国家主席李先念的邀请，澳大利亚联邦总督斯蒂芬和夫人今天上午乘专机到达北京，开始对我国进行为期一周的国事访问。
    国家主席李先念今晚在会见澳大利亚联邦总督尼尼安・斯蒂芬爵士时说，中国今后对外更加开放，中澳两国关系在各个领域里也都将有更大的发展潜力。
    李先念说，自1972年中澳建交以来，两国关系的发展是令人满意的。他说，“我相信两国间的合作会有更大的发展。在政治上，你们不会欺侮我们，我们也不会欺侮你们，这将使两国合作有着深厚的、良好的基础。”
    斯蒂芬说，正值澳大利亚建国200周年之际，他前来中国访问具有特殊的意义。澳中两国同处太平洋地区，应该进一步努力发展两国的关系。
    斯蒂芬邀请中国政府派代表团参加澳大利亚建国200周年的庆祝活动。李主席感谢斯蒂芬总督的盛情邀请，并表示澳大利亚建国200周年庆典是澳大利亚人民的一件大事。中国政府将派高级代表团访问澳大利亚。
    会见前，李先念主席在人民大会堂中央大厅举行隆重仪式，热烈欢迎斯蒂芬总督和夫人一行。
    国家主席李先念今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎澳大利亚联邦总督尼尼安・斯蒂芬爵士和夫人一行。
〖-ZW/正文〗
