〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢北平马生祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民盆景艺术家
    在我的故乡一江苏省如皋县有这样一位中年农民，以盆景专家身分，应邀前往意大利的罗马讲授中国盆景艺术……
    他叫花汉民。多年的钻研，使他逐步形成了“顺其自然，因树造型”的艺术风格。在北京举办的首届中国花卉博览会上，他创作的丛林虎刺《牧归》盆景，荣获二等奖。
    在新罗马议会大厦的讲坛上，他凭着几十年的实践和所掌握的中国盆景七大艺术流派的“功底”，边讲解边表演，吸引了听众。 （谢北平）
    扶贫帮穷的皮货匠
    丁鸿太是甘肃省秦安县郑川乡的皮货匠，他曾光荣地到北京参加过全国扶贫优抚“双先”大会。
    丁鸿太富了不忘贫困户。他手把手地教生活困难的农民王天才做皮活。几年时间，王天才就盖上了5间新房。
    丁鸿太无私帮贫受到上级支持。县里帮他办起一个“宏生皮毛货栈”，他又新帮扶了59户贫困户。仅去年，这59户贫困户就加工皮货3000多件，户均收入600多元。（马生祥）
〖-ZW/正文〗
