〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾滋病新说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施董瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艾滋病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾滋病，被人们称为“20世纪的瘟疫”。它究竟来自何方？迄今仍是未解之谜。
    两位英国科学家曾认为“艾滋病病毒可能是由一颗飞逝的彗星从外空带到地球上来的”。苏联的一些科学家则认为，“艾滋病是美国研制生物武器失去控制而造成的瘟疫”。遗憾的是，这些假说还没有有力的证据。
    不久前，有人又提出一种新说，认为从3亿年前开始，艾滋病毒就已随着脊椎动物的进化而进化了。18―19世纪，它们最先出现在中非热带雨林地区的灵长类动物体内，到了本世纪60年代，又开始传播到了人体内。70年代初，艾滋病毒在人体内已扎稳脚跟，并在中非广泛流行；70年代中期，已扩散到加勒比海地区，并进而蔓延到美国；80年代初开始，已经扩散到世界各地。
    此说是否正确，还有侍进行科学论证。尽管人们目前在研究怎样防治这种“瘟疫”方面尚未取得突破性成就，但这一堡垒迟早是要被攻破的。
〖-ZW/正文〗
