〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军深情满邯郸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋继超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军邯郸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邯郸是一座有光荣革命历史的城市，当年，刘邓大军在这里开创了晋冀鲁豫根据地，留下了拥军优属的好传统。去年，邯郸市广泛开展“争创优秀拥军优属组织、优秀军属、优秀军人、共筑钢铁长城”活动，发扬传统，开辟了一条调动社会力量，支持部队建设的新路子。
    市领导是拥军优属的带头人。市委书记李永进6次到驻军营房，拍板解决了营房治安、道路建设和随军家属住房几件大事。一位参战部队干部的妻子在市服务部门工作，单位没宿舍，住房没着落。军人从前线给李书记写信求援。一封信引起书记思索，他提笔批示：所有参战军属的住房都应妥善解决。他把信批到房管部门，很快为军人家庭在统配房中分到新居。
    在因“一枕黄粱”闻名的邯郸县黄粱梦镇，13名女民兵组成“十三姐妹帮战友小组”，包下了全村17户军属的生活。一位年过60的军属大娘，儿子在西沙群岛当兵。13姐妹无微不至地关心照料老人。平时，她们轮班给大娘洗衣、做饭；老人有病，她们请医送药到床前；村里唱戏放电影，姑娘们背上大娘去看。乐得老人让人给儿子写信：你安心为国家守宝岛，娘身旁有13个亲闺女呢。
    邯郸市委会议室，挂着一面面部队赠的锦旗，几乎每面旗上都绣着“坚强后盾”4个字。坚强后盾，邯郸市当之无愧。
〖-ZW/正文〗
