〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革推波助澜的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉忠高荣发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作耕耘篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，这个旅组建不久，就外出执行任务。部队前后两摊子，刘政委主持留守工作。一次，总部一位领导来到炮兵旅检查工作，发现有的连队只养了三五头猪，在军区的电话会议上，炮兵旅受到了点名批评。
    这件事，使刘政委受到很大震动。他向后勤机关的有关人员讨计问策。有人提议：发展养猪必须引进良种，采用新的饲养方法。他听了论证，即席拍板。于是，一个用科学配方制作饲料的加工厂建成了，1000多头良种猪苗进了40多个伙食单位的猪圈，代替了土猪。新的猪种用上新的饲养方法果然见效，那猪呼呼的直长，不到3个月，第一批猪就出栏了。可是，财务科的同志一核算，由于成本费高，有一半单位亏了本。
    于是，埋怨、讽刺声纷来。主张新式养猪法的几个同志心里格外难受。刘政委没有责难他们，而是在深入调查的基础上，首先在常委会上统一了“一班人”的思想，继而召开了有关人员会议，详细分析了新式养猪法的得失，肯定了新式养猪法的方向。负责这项工作的同志受到了鼓舞，他们研究制订了新的方案，改进了饲养和管理方法。现在，炮兵旅猪肉不但自给有余，而已还为地方提供了好几批商品肉猪。
    刘道利支持改革的行动为全旅上下所注目，不少同志乐意向他上书，陈述自己的见解。有一个自誉为“言微陈大义”的特务连战士给刘政委写了一封信，尖锐地指出营房建设几十年来没有解决用水的问题，建议着力开发水源。
    言微份量重！刘道利立即找来营房科的同志了解营区供水的资料和现实情况，并亲自勘察了水源，证明那位战士的意见是对的。于是他召开了常委会，对大家说：“战士在‘将’我们的军，我们不把吃水用水问题解决了，就不算尽责。”
    现在，写信的战士已经退伍回乡了，他自己没有喝到、用上从新水源引来的水，但他的愿望已变成了现实。
    刘政委经常说：群众是改革的主人，得发动大家一起干。一年多来，他和其他领导一起先后6次发动全旅干部战士开展“我为改革进一言”活动，并发了300多张征求改革《意见卡》，广泛听取群众对改革的呼声。
    二营六连战士张少峰在家时读过有关种植养殖书籍，经过认真的考察和论证，写出了5000多字的《关于建设良性整体生产基地的设想》；二营营部司机管恒升，结合本职工作的体会，参考了大量的资料，写出了1万多字的《关于车辆和油料管理的几点意见》。
    随着干部战士一条条改革建议的落实，改革活动在全旅广泛深入地开展起来，各项工作呈现勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
