〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作怎样适应商品经济发展的新形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――潘存金承包农场引起的思考和议论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李之云宫焕玉余文樵陈学军许家麟林如春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸取积极因素 防止消极影响
    社会主义商品经济的发展，必然要给部队各方面的工作带来不少冲击和影响。有的认为商品经济观念对发展生产是“朋友”，对思想建设是“祸害”；对物质文明起促进作用，对精神文明起腐蚀作用。也有的认为，商品经济观念对部队思想产生的积极作用和消极作用，是一半对一半。有些同志还把个别战士想学民用技术，不愿习武精武，讲究吃穿，和老乡接触频繁等等，都归为发展商品生产带来的影响。我认为，作为政治工作者，当前对商品经济观念的影响首先应该看到它的积极方面。例如，商品经济的竞争观念，冲击了分配上的“大锅饭”、职务上的“终身制”等传统意识，引导人们刻苦钻研，精通业务，成为事业上的强者；商品经济的价值观念，促使人们转变那种不讲效率、不求效益的落后习惯，树立注重实际、讲求实效的新风尚；商品经济的自主观念，有助于克服个人崇拜、简单盲从等落后现象，增强人们的民主意识和主人翁责任感。所有这些，都充分说明，商品经济的发展，对人们的思想起着解放作用，对培育时代新人起着推动作用。商品生产这个大学校，陶冶着人们的新思想、新观念和新品质。如果不这么认识问题，那势必得出发展商品经济使物质文明上去了，精神文明下来了的错误结论，甚至会在思想领域与党和国家发展商品经济的大政方针相抵触。
    当然，不可否认商品经济发展也会给部队思想带来一些消极影响。例如，容易使少数人过分看重钱的作用，产生“一切向钱看”的倾向；用“等价交换”的态度来对待革命工作，斤斤计较报酬等。这就要求我们发挥政治工作的作用，通过富有说服力和针对性的教育，帮助广大干部战士认清什么是商品经济影响的积极方面和消极方面。吸取积极因素，抵制和克服消极影响。但是，决不能再搞关门筑垒，消极防范的老一套。只有这样认识问题和做好工作，我们的政治工作才能适应商品经济发展的新形势。
    某集团军政治部主任 李之云
    政治工作者不要患“拒食症”
    军队并不是生活在真空里，而是生活在社会主义初级阶段之中，因此社会主义商品经济规律无论在军队，还是在地方都是起作用的。有些同志不是去适应有计划商品经济规律的发展，而是忽视这个规律的作用和影响，因而形成了政治工作中的“拒食症”。它不利于调动人们的积极性，不利于军队的建设。有的同志认为，金钱上富有了，政治上容易崩溃，这是毫无理论根据的。
    在社会主义初级阶段，政治工作怎样加强和改善？值得广大政工干部深思。邓小平同志曾经指出：“社会主义现代化建设是我们当前最大的政治，因为它代表着人民的最大、最根本的利益。”在社会主义初级阶段，发展生产力、调整生产关系，应是政治工作的立足点和出发点。政治工作要把干部战士培养成为有远大理想的“四有”军人，但是如果只讲思想、精神，不讲经济、物质利益，很难发挥政治工作的作用。只有注意精神和物质两个方面，才能使政治工作健康发展。政治干部要跟上时代的步伐，就一定要改变政治工作观念，不要在改革的大趋势下落伍。
    军事科学院 宫焕玉 余文樵 陈学军
    讲物质利益并不会搞乱思想
    我军政治工作历来讲奉献，讲觉悟，这是非常重要的，现在也还要这样做。但是，我们并不否定物质利益。随着国家经济改革的深入发展，商品经济的影响会越来越多地进入军队工作各个领域，怎样对待物质利益的问题会更尖锐地摆在人们面前。我们从事政治工作的同志切不可以为，一讲物质利益就会搞乱人的思想。事实上，经过这么多年的解放思想，我们干部战士的思想观念已经发生了很大的变化。1985年，我们所借鉴地方改革的经验，进行了科研项目承包责任制，鼓励多劳多得，不仅没有把人们的思想搞乱，而且调动了人们的积极性，推动和促进了科研工作的开展。
    当然，经济收入拉开档次后，也带来一些矛盾，我们通过调整分配留成办法，做好思想政治工作来缓和这方面的矛盾。事实说明，在生产经营中，一定要鼓励多劳多得。我们的责任应当是采取相应措施兴利抑弊，推动改革深入开展。
    工程兵技术装备研究所所长许家麟
    因势利导 兴利除弊
    同世界上不存在尽善尽美的事物一样，发展商品经济不可能只有积极作用，而没有副作用。商品经济的发展必然会给部队干部战士带来某些消极的影响。比如：面对地方企业实行经济承包后，有些人领取到高额报酬的经济现象，有的同志可能会发出“要想富，脱军服”的感叹；在部队内部，生产经营单位可以搞承包、拿奖金，有的扛枪操炮的同志可能会因此不安心本职；军工厂、医院等讲求经济效益，有的单位也曾出现不顾社会效益的问题；商品经济中的等价交换原则，也可能会不适当地用到社会其他领域和人际关系中去，利用手中的权力和掌管的钱物进行交易，等等。预防和克服发展商品经济带来的消极影响，防止一些同志淡化奉献精神，这是新形势对思想政治工作提出的新要求。思想政治工作不应无所作为，束手无策，更不能听之任之，而是要迎接挑战。我们既不能用小生产的思想、“左”的思想看待商品经济，习惯于用“理想化”的思想道德标准看待问题，忽略了是否有利于发展社会生产力是衡量一切工作成功与否的根本标准，因而出现舍本求末，一叶障目，不见泰山；也不能简单地把社会主义商品经济与资本主义商品经济划等号，以为发展商品经济就是“金钱第一”，把人与人之间的关系变成“赤裸裸”的金钱关系。我们的责任是：因势利导，兴利除弊。
    南京军区后勤部政治部 林如春
〖-ZW/正文〗
