〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外侨老人在中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印汪达金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哈尔滨外侨养老院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰城哈尔滨市内文景街，有一座静谧的院落，吸引了一批批中外各界人士前来访问。这就是全国唯一的一所外侨养老院――哈尔滨外侨养老院。
    哈尔滨外侨养老院始建于1954年，政府免费供养在我国无依无靠、无生活来源的老年外国侨民。30多年来，这里先后收养过来自全国各地近千名外国老人。他们在这里度过幸福而愉快的晚年生活。现在还有15名苏联、美国、日本、朝鲜等有国籍和无国籍的外国老人，年龄最大的88岁，最小的57岁。中国政府按月供给每位老人80元的直接生活费。党的十一届三中全会以来，改革的春风，也给外侨养老院工作带来了勃勃生机。从院领导到服务人员，以“提高为老人服务质量”为根本，不断改善外侨老人的生活环境，增加服务项目。在这里，老人们的民族风俗、宗教信仰、生活方式受到了充分的尊重，同中国公民一样享受生活保障和法律保护。1985年，这所外侨养老院正式对外开放，先后接待了一批批来自各国的友好人士。外侨养老院里的有国籍、无国籍的老人每次见到来访者，都滔滔不绝地叙说自己的安逸生活。
    春节前夕，我们访问了这座外侨养老院。在建筑面积800平方米的欧式两层楼房里，我们参观了接待室、餐厅、休息室、娱乐室、医务室等设施，之后，来到外侨老人居住的房间。两位老人一间寝室，阳光充足，清洁卫生。室内设有沙发、钢丝床、地毯、衣柜、电视机等。平均每人居住面积为10平方米以上。这是一个多国籍的大家庭，老人们语言不同，风俗各异，但他们相处得十分融洽。在一间洁净舒适的宿舍里，我们见到了日本老人龟井光子，她能歌善舞，性格开朗，她的丈夫是位中国老人，名叫郭有水。这老两口是1984年从尚志县来到这里的。光子有时开玩笑说郭老头是沾了她的光哩。院里为他俩安置新家，满足老两口的要求，使光子的晚年生活美满充实。当她回日本探亲时，姐姐一家人劝她留在日本，可她只住了三个月就回来了。她说：“家在中国。”
    党和政府对外侨老人的热情关怀和照顾，使老人们很感激。外侨老人对中国的热恋，更激发了院里职工们的工作热情。厨师每天给老人烹制各种中西饭菜。医生为老人医病、保健，服务员热情地为老人换洗被褥衣物等。院里还办了个幼儿园，让天真活泼的孩子陪伴老人。工作人员还为日本老人做和服，为朝鲜老人做短衫和长裙套服，按苏联、美国老太太的特点，做花衣服，还为每个老人做了西服，四季更换都有。根据不同季节，院里安排老人观冰景、赏春柳、游览松花江，到太阳岛旅游等活动。逢年过节，老人们各自身着民族服装，跳起民族舞，唱起民族歌，心心相印带着欣喜，手手紧握传递友谊。
    老有所养，这是中华民族的传统美德。为了使外侨老人生活得舒心如意，每个老人过生日，院里都要设宴庆贺。1907年出生于美国圣弗兰西斯科的芙勒，40年代来到中国，1980年从上海迁到哈尔滨。去年她80大寿时，院里领导和外侨老人们一起为她祝寿，寿桃、糖果、色酒、瓜果满满一桌。她激动地说：“中国政府对我很关心，生活安排得很好，我在这里很满意，和中国产生了感情，中国是我第二故乡。”正象日本访华团顾问宫琦先生所说的那样：“哈尔滨外侨养老院真正体现了国际主义和人道主义精神。”
〖-ZW/正文〗
