〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在台湾的孩子，听娘说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森高传立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫杨秀兰，今年已经80岁了，现在，我在军民共建的徐州市子房山敬老院过着幸福美满的生活。春节又快到了，我要对在台湾的孩子说几句话。
    我有两个女儿，大女儿董惠玉，属小龙，今年59岁；二女儿童惠珍，属马，今年57岁。1948年，她俩都嫁给了国民党空军的军官，后又随丈夫一起去了台湾。惠玉，惠珍，骨肉分离40个春秋，我到处托人打听你们的消息，你们知道我这大年纪是怎么生活的吗？
    1984年，我来到徐州敬老院。这是一个军民共建的敬老院。除了得到政府和社会各方面的支持和关怀外，驻地解放军更是体贴入微。某炮团七连有个敬老服务班，他们经常来敬老院打扫卫生，洗衣服，读报纸，讲笑话，有的战士还学着给我梳头、做饭。逢年过节，他们带着礼品来看望我。特别是中秋节、春节、元宵节，那更是热闹，大家一起吃团圆饭，一起看孩子们唱歌跳舞，一起看慰问电影。每年春暖花开的季节，几个年轻战士陪我去春游。今年春节，在新建的彭园，战士们陪着我乘上了龙凤翱翔仿古马车，欣赏彭园奇景，过观鼎桥，穿月季园，祭彭祖像……我玩得很开心，好似返老还童了。
    更叫人难忘的是一个姓邵的女军医。她为我义务行医送药，不计报酬，连名字也不肯告诉我。对于我的身体状况，常犯什么病，她心里一清二楚。根据我的身体状况，她为我制定了一个健康食谱，常嘱咐我注意饮食起居，并经常带来一些营养食品。为了治好我这条患坐骨神经疼的腿，她为我扎针、贴膏药，还把我接到部队医院电疗。经过邵医生的精心医治，现在，我已能拄着拐棍走路了。我现在生活得很幸福，要吃有吃，要穿有穿，要玩能玩，啥也不缺，唯一的心愿就是能见到你们。快回来吧，娘等着你们！
〖-ZW/正文〗
