〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建初齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夏普”推出手提式复制机
    一种手提式轻便复制机由夏普公司研制成功。这种复制机携带方便，操作简便，用途广泛，比办公室复印机费用低得多，并能复制各种资料。 （陆建初译）
    行李防盗报警器
    美国市场上推出了一种行李防盗报警器，在旅行中能有效地防止旅行袋、手提包、公文包和皮箱等物被盗。在两个报警盒的分离距离超过456厘米时，报警器就会报警提醒物主：你的行李危险！ （陆建初译）
    日本将建造海洋“信息城”
    日本准备在太平洋上建造一座能容纳100万人的立柱式海洋城市。这座用1万根立柱支撑起来的城市，将建在东京以南50至100英里处，这里的水深达430至495英尺。该城市名叫“信息城”，共分为4层，总面积为16平方英里。顶层自然风景优美，建有机场和娱乐设施；第3层是服务和高技术工业区；第2层是居民住宅区；最底层是公用事业区。 这座海洋城市既不怕台风袭击，也不怕地震危害。“上班和回家只需乘5至10分钟的电梯”即可。这座城市的造价约为2亿美元，预计将于10年后竣工。 （齐平译）
〖-ZW/正文〗
