〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人费解的“纪实性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京人民广播电台播出了纪实性人物传记《聂旋风》。我差不多每天中午都坚持收听。这部作品确实写得不错。不过每天听播音员一开头说到“纪实性人物传记”时，我都觉得别扭。鄙人孤陋寡闻，一向以为传记只能是纪实的并无非纪实。因而，在“传记”前面再加“纪实性”三个字，实在是蛇足之笔，把本来非常清楚的一种文体弄得令人费解了。
    或许作者这样讲，旨在强调自己所写的传记比别的传记“更实”。诚然，传记这种文体容许在以史实为根据的基础上，作某些想象性的描写。传记中想象性的描写成分究竟有多少，那的确是并不相同的。但是这毕竟不能象白酒那样，能确切地测出它的度数，标在酒瓶上。在传记许可的范围内，区分此篇较彼篇“更实”，或者相反，都是毫无意义的。传说的真实性如果需要用“纪实性”来加以说明的话，那是不是还有非纪实性的传记文学呢？这样推导下去，传记这种文体就将陷入可恶的境地了！
    曾记得“太虚幻境”有副著名对联，写道：“假作真时真亦假，无为有处有还无。”我担心，滥用“纪实性”，到头来恐也难免导致“纪实性”的丧失。
〖-ZW/正文〗
