〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育要有“阳刚”之气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江修惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，许多单位在政治思想教育的“生动活泼”上，采取了干部战士喜闻乐见的多种形式。但是，也出现了不敢正面进行思想交锋的倾向，使教育苍白、乏力，缺乏“阳刚”之气。
    这种情况的出现，主要是有的同志忽视了政治思想教育的战斗性和针对性，因而对教育对象缺乏理性的分析，被一些片面的东西模糊了自己的视线。
    有人说：“80年代的战士逆反心理强，讲大道理不灵了。”毋庸讳言，如今的战士崇尚有知识、不盲从、讲实际、会生活的“现代人”形象。渴望成才，矢志为部队建设贡献聪明才智，这才是当代青年军人的整体风貌。他们并不一概否定“大道理”。而是喜欢听真话，听实话，喜欢教育者用心灵撞击心灵来沟通思想，讨厌转弯抹角、搞花架子、言之无味的空洞说教。针对这个实际，教育的关键，就是找准共鸣点，形成“共振”。
    还有一种说法：“现在的战士讲究实惠，解决思想问题还是小道理灵。”如果用这种思想指导工作，就容易化“刚”为“柔”。甚至以“私情”或“同情”代替原则。碰到棘手的思想问题，不是给予正面的引导教育，而是打保票或晓以“影响不好”之类的利害关系，从表面上看，似乎问题已经解决了，实际并没有解决。正确的态度，还是要旗帜鲜明地进行全心全意为人民服务的我军宗旨教育，从宏观上提高战士的思想素质。
    总的来说，教育要讲究形式，改进方法，使之具有吸引力，但它只是灌输教育内容的手段，如果只注意知识性、趣味性、娱乐性，或者在急功近利的小道理上作文章，不注意向思想性、教育性、政治性的更高层次发展，是培养不出“四有”战士来的。古人说，“刚”为“柔”之本，“柔”为“刚”之表。我们要善于在思想政治工作中做到“刚”“柔”相济，形式上使战士易于接受，原则上又毫不含糊，这才能切实增强思想政治工作的力度感和有效性。
〖-ZW/正文〗
