〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢掌握解放思想这个重点〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放思想/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾十一届三中全会以来9年的历史，不难看出，这期间发生的历史性变化，不仅表现在经济建设取得了巨大成就，还表现在民族精神获得了伟大的解放，产生了许多适应社会进步趋势的新的思想观念。这9年，既是改革开放不断展开深入的过程，又是思想日益解放的过程。没有思想解放，就没有改革开放的兴起和发展，也就没有迄今所取得的一切成就。解放思想不但是改革开放的先声和基础，也是改革开放伴随始终的动力和成果。过去进行改革开放靠解放思想，今后要把改革开放引向深入，使生产力获得更大发展，也必须靠进一步解放思想。
    解放思想离不开实践和理论两个方面的教育。改革开放每前进一步，都曾有一些同志不理解。在经过实践的教育，实实在在地看到改革开放的丰硕成果以后，当初连想也不敢想的新事物才被大家所接受。但在这时，主要还是从政策效果方面来解决问题，感性认识多于理性认识。对于为什么在现阶段的中国只能实行这样的政策而不能实行别样的政策，在理论上并没搞清楚。十三大提出了社会主义初级阶段的理论，把认识提高到理性的阶段，在理论上产生了新的飞跃。这是解放思想的结果，也是今后进一步解放思想的起点。学习十三大文件，就要重点解决解放思想的问题。检验学习十三大文件的成果如何，也要看是否促进了思想的进一步解放。
    我军干部战士，同全国人民一样，经历了一个思想不断解放的过程。经过深入学习党的路线、方针、政策，自觉接受改革实践的教育，不仅深化了对地方改革开放的认识，而且推动了军队改革的前进。几年来，我军进行了大量的拨乱反正工作，国防建设指导思想实行了战略性转变，裁军百万基本完成，整编和改革取得重大成就，革命化、现代化、正规化建设有了新的进步，这些都是解放思想的结果。实践表明，思想解放，才能成为改革的促进派。思想不解放，就不能迈开改革的步伐。
    解放思想，必须坚持实事求是的精神，必须随着实践的发展而不断进行。在解放思想上是不能一劳永逸，一次成功的。通过学习十三大文件，通过时我国国情和军情的实事求是的分析和研究，我军干部战士在解放思想方面又前进了一大步。但是，解放思想是一个过程。在这个问题上解放了思想，不等于在那个问题上思想也解放了。过去的一些认识问题解决了，改革开放中又会不断出现新情况，提出新问题，又需要从新的实际出发；进一步解放思想。当前，在一些问题上就需要我们从国家和军队的实际情况出发，大胆地加以探索。例如，如何坚持以现代化为中心加深军队各方面的改革，在发展商品经济的条件下，军队的思想政治工作怎么做？如何加强干部工作的透明度，如何在发扬优良传统的基础上改革创新，如何区分军队改革与地方改革的共同点和不同点等等。在诸如此类的问题上，只要我们坚持实事求是原则，进一步解放思想，就一定不断会有新的收获，军队的改革就会不断深入发展，并且取得更大的成功。
〖-ZW/正文〗
