〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请根植于部队的土壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队改革题材报告文学创作之我见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映部队新时期重大变革和改革生活的报告文学创作，在几年前也产生过《蓝军司令》、《从悬崖到坦途》、《河那边升起一颗星》、《在这片国土上》、《奔涌的潮头》等一些有一定力度、深度，在全国产生较大影响的作品。近几年却显得境地窘迫，而且势头较弱。我看到的大量的报告文学作品，大多写先进个人、先进单位、科研成果等，其中虽然不乏精采之作，但是相当数量的作品在思想深度上，表现手法上，落后于今天报告文学创作的总体水平。特别是，真正反映近期部队锐意改革以及改革中人的思索、痛苦、厢濉⒎芏返淖髌妨攘任藜福这不能不是一个缺憾。
    还应当指出的另一个现象是：当今不少相当有才华和成就的部队作家和业余作者，其关注点基本上是地方上的经济和政治体制改革，创作兴趣贯注在一些敏感的社会问题上。即便以前创作出一些反映部队改革的好作品的作者，也有“转向”的趋势。如果说唐山地震有部队参加，《唐山大地震》中有相当篇幅写军队，那么，反映农村第二次翻天覆地变化的《中国农民大趋势》，写社会主义企业家风采的《大亨》，描绘我国第二大油田――胜利油田建设的《古老的东方有一条龙》，揭示新时期人们消费观念、消费心理的《消费者》等一批有广泛影响的作品，都出自部队作者之手，都是纯地方题材了。就象地方作家也可以反映部队生活一样，部队作家当然也可以写地方题材，创作出好作品，对读者，对文学事业，都是贡献。作家理应有创作自由的广阔天地。我在这里仅仅是提请我们的军队作家和业余作者们思考一下：我们是不是也有责任更密切地关注自身处于其中的军队改革题材的报告文学创作呢？
    出现上述现象的原因是多方面的。有些同志认为，近几年，地方的改革日新月异，各种观念竞相更迭，不同人物命运起伏浮沉，各种矛盾交织重叠，世相纷呈，千姿百态。军队改革题材，不如地方题材丰富，这大概是事实。但我认为，部队改革题材决非贫矿。比如，裁军100万在我军的历史上，在世界军事史上，都属绝无仅有的壮举。这是战略性的变革。身置其中的每一个人都在这种变革面前受到震撼，各种矛盾也在这典型环境中深刻地表现出来。可惜，迄今为止也只看到《百万大裁军》和《共和国正在裁军》两篇，宏观上描绘自有夺人的气势，微观上的解剖则远远不够。剖析在百万大裁军背景下一个团、一个师、一个军的实例，或剖析一个军人的心理，不是《百万大裁军》所能替代的。相形之下，有的小说作家比报告文学作家们似乎锐敏一些，《铜戟》就是一部以裁军为背景的较好的作品。这说明部队不是缺乏改革生活题材，而是我们缺少挖掘和发现。
    还要看到，作为一个伟大的运动，地方改革大潮必然会通过种种渠道，以种种形态波及部队。即以经济体制改革来说吧，无疑也在冲击着部队中每一个家庭，每一个成员。而且，由于军人的某些特殊境遇，他们还会有自己独特的思考。随着改革的深化，随着商品经济的不断发展，与之相伴随的一些价值观念，无疑也将在部队这块特殊的领地里引起深刻的反应，与干部战士的婚姻、家庭、人生等产生激烈的冲撞……部队自身的改革，地方改革对部队的冲击和影响，多种情形相交织、纠缠，给文学探索人与外部世界的关联、探索人与人之间的关系、探索人的内心世界之奥妙带来了广阔的天地。只要我们的报告文学作家在这片独特的土地上辛勤地挖掘，就可以期望力作产生。
    近年来，不少报告文学作者追求一篇“爆炸”全国知，把创作热情倾注在“高”、“精”、“尖”的宏观题材上。报告文学越写越长，规模越来越大，描写对象的级别职务越来越高，其题材范围几乎波及所有的生活领域，以至军内一些报告文学作者望而生畏：一个团发生的事情放到集团军范围内有多少典型意义？一个集团军发生的事放到全军来观照又可能不够分量了。所以，他们调侃地叹息：“报告文学只有北京有！”我并不一般地反对“高”“精”“尖”的宏观题材，写这些题材，体现了其作者的社会责任感。但是我觉得，其中有些作品，在更大程度上是新闻内幕的公诸于众，是新闻的补充，新闻分析，新闻综合，缺乏真正意义上的属于报告文学的独特的审美价值。尤其值得注意的是不可只提倡这一种题材，而对普通人物或较小的事件，但是同样具有典型意义的报告文学题材采取冷淡的态度。要真正把部队改革题材的报告文学创作搞上去，无疑需要我们的作者深入地研究报告文学创作的内部规律，开阔创作视野，注重新闻性、文学性和政论性的有机统一，进而深刻、生动地反映时代生活。在这里，最关键的是作者的生活感受力、思想穿透力和艺术表现力。
    让外部世界了解军内的改革和改革之后的军队的风采，不能没有报告文学；军事文学创作的繁荣，也不能没有报告文学。无论从哪个角度上讲，努力反映军队新时期的改革，正是报告文学创作不可推脱的责任。
〖-ZW/正文〗
