〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆破，孕育着新的崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森袁国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支持地方建设控制爆破〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硝胺、梯恩梯、黑索今……这些提起来令人生畏的字眼，在沈阳军区某师工兵营爆破队的干部战士手中，却成了为民造福的好武器。他们在3年中，在哈尔滨市区“点燃”了10万多炮，拆除废旧建筑、抢险救灾无一纰漏。
    改革开放中的哈尔滨要腾飞，要一展新容。但是，腾飞的翅膀要清除灰尘，城市里报废建筑物要清除，许多新的建设项目就因原有的旧建筑得不到及时清除而耽误，某师党委了解到这一情况后，立即组织了一个有10多名干部战士参加的爆破队，为新的建设项目扫清障碍。
    搞清除爆破，一般都要靠控制爆破，部队相当陌生。不会，就从头学。他们订阅了《爆破与冲击》等刊物，钻研《建筑拆除控制爆破》等技术，并同附近的国家地震局、工程力学研究所建立了联系，一些专家、教授成了干部战士的导师。很快，知识的潜流开始转化成巨大的能量，并通过干部战士的手释放出来。
    哈尔滨市东光机械厂爆破几十米高的大水塔，按动电钮后，水塔按照厂方的要求，在楼缝之间倒了下来。按理说，爆破队已算完成了任务，但由于塔基异常坚固，水塔倒地后，它仍完好无损，厂里无法运走这个庞然大物。看着厂里领导着急的神色，爆破队决定第二次爆破。东北的水塔为了防冻，一般是内外两层结构，控制爆破也无法解决问题；四周楼房林立，飞散爆破又不能采用，真是一道难题。连长林泽军时而盯着水塔沉思，时而挥笔匆匆计算，一个缜密而又大胆的方案终于形成了：他提议首先把塔基里面灌满水，然后把炸药包挂在水中间，用爆炸冲击波对水产生巨大的压力，把塔基压碎。千百双眼睛盯着林泽军，只见他沉着地按下电钮，随着一声闷响，奇迹出现了：塔基被挤碎了，而又无一碎片飞起。
    哈尔滨市第5面粉厂，是建于本世纪初的老厂，担负着全市1/3居民的面粉供应任务。亚麻厂粉尘爆炸后，经专业技术部门鉴定，这个厂也有粉尘爆炸的危险。市长宫本言亲自作出了不停产改建的决定。改建，爆破成了首要任务。一幢三层大楼和30多米高的选粮塔紧连在一起。工厂要求炸掉大楼而又必须保住选粮塔，否则将直接影响哈尔滨市民的面粉供应。
    对于这样的爆破，他们又是第一次遇到。过去采用的方法一个个地被淘汰。这时，他们又想到了钢铁的切割，便运用延时引信进行了爆破切割试验。经过一天半的计算和论证，形成了运用依次增时零点几秒的延时引信，自上而下切割、起爆的方案。虽然看起来爆破分为4个程序，装药700多炮，但却是在3秒钟完成的。电钮按动，2000多平方米的大楼原地塌落，而选粮塔丝毫无损。在现场的市粮食局王局长，情不自禁地连称奇迹。
    当一幢幢新建筑拔地而起的时候，哈尔滨人民不会忘记身穿绿军装的奠基人。
〖-ZW/正文〗
