〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错来错去错中取胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――马晓春这样击败武宫正树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋/附图片RW：马晓春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场屡出错误的比赛。
    中日围棋擂台赛，马晓春九段与日本超一流棋手武宫正树的较量，在“错来错去”中（聂卫平评语），最后以一又四分之三子获胜。
    这场大赛耗时8小时12分。中午封棋时，中国棋手中洋溢着一片乐观的气氛。布局阶段，武宫走得拘谨。国手程晓流说：“武宫走得没有艺术性，宇宙流的影子也没有。为了胜负，武宫走得实在了。”
    独有聂卫平不以为然，认为武宫28手搅乱了局面，马晓春的黑棋不乐观。
    战至下午2时许，武宫的28手开始发生效应。众国手方才惊讶：怎么又走出了宇宙流的味道了。其时，白棋已在中腹形成了大模样。
    记者都议论说，看来又要把赞语留给聂卫平了。观棋室里，聂卫平已在打听哪里能买到西瓜，他已在为11日的上场作准备了。
    下面轮到武宫出错了。72手一个漏着，使白棋丢了十多目。聂卫平对刚刚说过的话来了个否定之否定，乐观地预测：“今晚可以喝酒了”。
    就在他说这个话不久，马晓春在收官子时又犯了一错，局面一下子复杂起来。
    记者这时问谁，谁也不敢轻言胜负。此时，在观棋室里，国务委员方毅已端坐了两个多小时，依然聚精会神。聂卫平比马晓春还紧张，他说：“我的头都晕了。”
    谁料想，武宫又走了一个小漏着，胜利的天平这才在摇摇晃晃之中，彻底地倒向马晓春。
    聂卫平认为，尽管双方错来错去，但这盘棋还是非常精彩。武宫出错，可能是他没有时间来细考虑造成的。并且预言，这场胜利，可能会对马晓春今后的发展起很大作用。
    第一届擂台赛，聂卫平出场时，日方还有3员大将，输了之后，日方认为是“大意了”；第二届时，聂卫平前面有5名日本棋手，日方说输的原因，是“你们中国就靠老聂一人把大门，踢不进球”；这一届，聂卫平尚未出场，日方只剩下加藤正夫一人了。不论最后的胜负如何，中国年轻棋手的成熟，已是明显的事实。
    不过说到最后的胜负，聂卫平倒是颇有信心：“我们这回二打一，好多了！”
    本报记者 张 挺 （北京2月9日讯）
    赛后复盘，马晓春似乎还沉浸在酣战中。 本报记者 孙晓青摄
〖-ZW/正文〗
