〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今昔探家两种“愁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回乡探亲，对于一位远离故土的军人来说，理应是件十分高兴的事。“月是故乡明”嘛，谁不思念亲人和养育过自己的那片土地呢？可我当兵十几年回家乡5次，却先后产生过两种不同的“愁绪”。
    我的家乡在山东省聊城市西南的康营村，过去那里是一个远近闻名的贫困地方，当兵后，头几次探家，临回去前，心里总免不了暗暗发愁：家中人口多生活困难，老少亲友常常来信各有所求。有的要铝锅，有的要水靴，有的要布料……当然，这全得我花钱。我当时的收入不高，但为了硬撑这个“军官”的面子，只好向战友们告贷。1987年以前我4次休假，每次都要借上几百元。就这样还转不过“圈”来，不能让每个亲友都满意呢。有时候本想在家里多呆几天，可兜里快瘪了，不得不提前归队，满心想给战友们买点地方特产，却办不到。亲人想送点，也拿不出来。那时候，为探亲休假，真不知发了多少愁。
    前不久，我又回到了阔别6年的家乡，这一次又发了“愁”。由于走得急，没有给亲友们带什么象样的礼品，只是多带了钱。在火车上，妻子提醒我：“你这样两手空空回去怎么成，还不招大家数落？”我嘴上没说什么，可心里也是犯嘀咕。回到了家里，我看到的是亲人们溢于言表的笑容，听到的是大家夸现行政策的话语。我哥哥退休后办起了小工厂，现在已经成了万元户，为了减轻大家的负担，他把老人的生活全部包了，嫂子对我说：“你回家这阵子内外招待俺也全包下了。”探家期间，亲人们向我哭穷的没有了，希望我帮助解决困难的没有了。我这个“拿工资”的，如今倒成了亲友们关心的对象。拉起呱来，大家总是问我有什么困难。快归队了，哥哥抱来洁白的棉花，嫂子送来了大粒的花生，前街的表婶端来一笸箩大红枣，后街的外甥背来一布袋新绿豆……那几天我住的地方成了“土特产品收购站”。炕上、桌子上摆满了装着各种特产的大盒小筐，一算计，加起来显有100多公斤。面对这些东西，我真为拿不动而发“愁”了。
〖-ZW/正文〗
