〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“献否成可”琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “君所谓可而有否焉，臣献其否以成其可。君所谓否而有可焉，臣献其可以去其否。是以政平而不干，民无争心。”（《左传・鲁昭公二○年）这段话的大意是：臣对君知无不言，君对臣善听意见，以及它所产生的积极后果。这对今天我们处理领导者与被领导者的关系，仍然是有借鉴意义的。
    有些事，在领导者看来是可行的，实际上是不可行的；在领导者看来是不可行的，实际上是可行的。在这样的情况下，作为被领导者，就应当献否成可，献可去否。如果不假思索，随声附和，上曰可，下也曰可，上曰否，下也曰否，那不是无知，就是谄媚。
    因为人们的意见不正确，或不完全正确的情况，是经常发生的。即使是斗争经历很长、经验非常丰富、工作能力很强、知识水平很高的领导者，也不例外。对中国革命作出伟大贡献的毛泽东，不也如此吗！在他晚年的时候他认为可行的事，有些是不可行的；他认为不可行的事，有些恰恰是可行的。这就需要下面广大干部和群众献否成可，献可去否。而我们偏偏不这样做，他老人家也不允许我们这样做，于是乎大家只好上曰可，下也曰可，上曰否，下也曰否，“理解的也要执行，不理解的也要执行”。这就不可能不造成失误，酿成十年动乱的悲惨后果。
    此种情况，历史上也屡见不鲜。当刘邦离开鸿门之时，认为应当向项羽告个别。樊哙不无恼怒地说：“如今人方为刀俎，我为鱼肉，何辞为！”硬把刘邦拉走了，从而使刘邦得以脱险。韩信平齐请封为齐王，刘邦怒，张良蹑其足，刘邦立即醒悟，“乃遣张良往立信为齐王”，从而消弥了衅端，稳定了大局。如果不是樊哙献否成可，张良献可去否，或者刘邦不接受他们的正确意见，后果会如何呢？很难说，历史可能要改写。而项羽的失败，很大程度上，也在于不能接受范增等人的献否成可，献可去否。
    人们往往从工作方法和自我修养的角度，劝说领导者听取下面意见。其实，这不仅仅是工作方法和自我修养问题。更重要的，是一个如何看待敢于献否、献可干部的问题：是把他们看作有益于领导和事业的好干部呢，还是把他们看作和自己“唱反调”、“找岔子”的干部？只要把他们看作有益于领导和事业的好干部，就能自然而然地乐于听取他们的意见，使他们成为自己的得力助手，不断帮助自己有所成就。而人情往往偏爱百依百顺、唯唯诺诺、只会顺竿爬的干部，其实正是这样的干部对领导者和事业毫无补益，甚至帮倒忙！
    在当前改革的形势下，许多问题有待探讨，人们的认识参差不齐，谁也不敢断言自己出言就绝对正确。提倡和发扬献否成可、献可去否的精神，就更加显得必要了！
〖-ZW/正文〗
