〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导春节前走访慰问驻京部队和烈军属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即将出台的“军人抚恤优待条例”将会使烈军属的优抚条件得到进一步改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京驻军RW：范宝俊/民政部副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是他回答一位战士提出的“政法系统能否优先安排退伍武警战士”时说的一番话。
    连日来，民政部范副部长，杨琛特邀顾问代表党和政府走访慰问驻京部队、武警和烈军属，足迹遍及北京城。他们说：“我们是军队不在编的后勤部，和你们是一家人，一家人不说两家话。”于是，干部战士向他们畅开了心怀。有的谈家乡的拥军优先工作，有的谈家乡改革的大好形势，一些干部战士也不隐瞒自己的困难和担忧。他们最担心的是义务兵安置条例以及优抚政策在基层得不到贯彻落实，希望能有相应配套的法规。城镇籍干部战士的困难在于住房难。空军某营的城镇籍干部半数以上家属没有住房，干部探家只能住集体宿舍。农村籍干部战士的困难是农忙季节缺少劳力，特别是在发生生老病死等特殊情况时，希望得到地方政府的照顾。他们还对复员转业军人安排工作需要行贿走后门等不正之风提出了批评，并希望不要再将入党提干作为衡量战士在部队表现的唯一标准，使战士感到退伍同样也光荣。
    范宝俊副部长向大家透露一个信息：即将出台的“军人抚恤优待条例”将使烈、军属的优抚条件得到进一步改善。他说，政府现在每年拿出8亿元优抚烈军属，地方各级政府和集体、群众用于拥军的经费也是8亿。为提高全国80万伤残军人的待遇，国家在财政很紧的情况下还将拿出7000万元。这一切都说明党和政府对军人的关怀。希望大家安心守卫在岗位上，相信军人和军人家庭的生活会随着国民经济发展逐步得到改善。
〖-ZW/正文〗
