〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铠甲漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛子成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园/国防科普作品作文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铠甲/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代，天上有飞机、火箭，地上有坦克、大炮，水上有大大小小的战舰，打起仗来哪会有铠甲的用武之地？然而，事实却正相反，它们不但没有被淘汰，反而花样翻新得到了发展。
    铠甲家族 源远流长
    说起铠甲，古来有之。我国《诗经》中就有“王于兴师，修我甲兵”的诗句。历史记述和小说中，还有“藤甲军”、“铁甲军”、“刀枪不入”等精彩描写，这些都不是神话。铠甲经过罗马人从东方传到了欧洲，然后风靡全世界。到了18世纪上半叶，由于火器的发展，使铠甲险些被淘汰。20世纪以来，人们一度偏重于整体防护，如修筑碉堡、工事，制造坦克、装甲车辆等，一些军事专家还断言，铠甲“将永远是博物馆中的展览物”了。然而，事实并非如此。
    东山再起 重露峥嵘
    第一次世界大战中，由于高爆炸药的广泛使用，被弹片击伤的人员比例显著增大，这使得钢盔和钢制护身甲绝路逢生。第二次世界大战中，被弹片杀伤的人员达80％，而伤员中70％是躯干受伤，于是人们想到需要生产更合适的防弹衣。美军生产的多层尼龙布和锰钢片铰接加固而成的护身甲在战争中大出风头，使得伤亡人数大大减少。起初，这种护身甲只用于轰炸机空勤人员，后来推广到地面部队，并在以后的朝鲜和越南战争中得到了广泛应用。
    更新技术 大显神威
    新技术、新材料使铠甲制造获得了新生。1951年，美国陆、海军使用一种尼龙织物和金属片制成半软式背心，可防护迫击炮、火炮或高射炮弹爆炸的碎片。后来，用硅硼碳化物做成硬性衬垫加固的M69式防弹衣，成了越南战争期间美军各军兵种的制式装具。
    陶瓷防弹衣具有钢制防弹衣所不具备的特性，其硬度相当于钢的3―4倍，而重量只有它的60―70％，但比起合金材料来它又很脆。于是，便产生了陶瓷――塑料复合材料。这种材料具有良好的抗冲击性能，用它做成防弹衣，能挡住50米外7.62毫米自动步枪子弹3发连中的射击。
    70年代中期出现的凯夫拉高强度合成纤维，其抗拉强度和弹性分别比尼龙要高出2.2倍和3.5倍，能经得住450°―500℃的高温。凯夫拉防弹衣有7层至30层不等，7层的可以穿在衣服里面，能挡住任何距离手枪的射击；25―30层的凯夫拉纤维布之间夹有硬性陶瓷材料，能挡住5.56毫米和7.62毫米步枪在50米外的射击。现在，凯夫拉防弹服在美、英等国的部队中应用很普遍。
    许多试验表明，在现代化的常规战争中，防弹衣至少能减少人员伤亡50％以上。一些国际军事专家预测说，大量生产并装备凯夫拉防弹衣以取代落后的尼龙防弹衣是“为期不远的事了”。
〖-ZW/正文〗
