〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请体谅部队的难处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些地方对部队进行社会性摊派，军队的负担太重，这已不是个别现象，它在一定程度上影响了部队建设。我们希望有关单位有关部门对此引起重视。
    军队应该积极支援地方特别是驻地的经济建设，包括力所能及的人力物力支援，全军各部队事实上也一直在这样做。但是，社会各界也应理解和体谅部队的困难。在服从国家经济建设的大局下，军队国防费实行压缩。部队搞些生产收益，是为了对经费不足作些弥补。军队以有限的经费担负那许多摊派确实感到太为难。
    民政部和一些地方政府都曾明令指出，社会各界不得随意向部队搞摊派。部队如果再碰到这类问题，应当向当地政府反映情况，请求予以制止。
    “驻地不富裕，驻军有责任”。今后全军各部队一定会一如既往地关心和支持地方的经济建设，为驻地人民群众尽力多作贡献。
〖-ZW/正文〗
