〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部一年多承担社会摊派429万元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗名目繁多的摊派使部队难以承受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，这种现象是近几年来逐步形成的。部队许多单位出动大批人力支援地方各类公益设施和工程建设，这本是件好事。但是由于地方有些建设项目财力不足，有的地区和部门便以集资、赞助、援助等形式向部队提出了在财力和物力上给予支援的请求，这个部队开始本着支援地方建设的目的，从生产收益中找出一部分钱来满足了地方的请求。随着建设项目越搞越多，在一些地区这种“请求支援”渐渐变成了一种“硬性摊派”。筑路要钱叫“道路建设投资”，修桥要“桥梁建设投资”，还有“城市公园建设费”、“农贸市场建设费”、“电视转播设施费”、“城市配套建设费”等等许多名目。这个部队从机关到连队，从驻城市部队到驻农村部队，98％以上不同程度承担了这种摊派。
    记者了解到，有些地区和部门还采取强硬措施要钱要物，不出钱不让子女入学，不给随军家属安排工作，有的甚至给部队营区断水断电。这个部队驻某县的一个单位，正在兴建营房，县里提出“人民城市人民建，财力不足大家摊，人人有份”。要这个部队出20万元，部队拿不出，县里硬是从营房建设经费中要走了20万元。这个部队后勤部的同志告诉记者，他们所属单位都是“咬着牙”从有限的收益中“抠”出钱来应付摊派任务；没有生产收益的单位，只好挤占国防费，从部队正常经费里抽钱，这就给部队建设带来了不少负担和压力。
    这个部队大多数单位分散在边远山区和荒原野岭，有近30％的部队至今还住在“干打垒”和茅草房里，有的单位长年吃河水，生活设施极其简陋。军队国防费缩减之后，要靠自己生产经营的收入来补贴，承担如此之大的额外“摊派”，实在力所不及。有的干部战士说：“我们修澡塘没钱，澡都洗不上，怎么还要把我们的一点生产收益要去修公园！”
    据记者了解，去年，山东等省市专门下发文件制止向部队乱摊派钱物。看来，只要措施得力，这一问题是可以解决的。
    记者还从总后勤部有关部门得知，据不完全统计，全军在近两年里已经承担了各种摊派达7000多万元。总后有关部门希望舆论界对此发出呼吁，以引起国家有关部门的重视，杜绝此类问题的发生。
〖-ZW/正文〗
