〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泛滥数百年今朝变新河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐州黄河故道疏通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒刘扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黄河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州2月8日电 窦芒、刘扬报道：曾为患徐州数百年之久的黄河故道，经军民多年的团结治理，今年初全线畅通。驻徐州某部今天召开治理故黄河庆功大会，33个单位和个人受到表彰。徐州市副市长孙龙代表全市人民向部队赠送了写有“军民携手治理故黄河、团结一致建设新徐州”的锦旗和纪念品。
    1855年，黄河在兰考县北流留下一条经过徐州的故道。新中国成立后，虽经治理故黄河，但因河道狭窄，淤塞严重，汛期洪水泛滥，市区、工厂、商店经常被淹，每次都造成几亿元的经济损失，故黄河被称为“悬河”。去年11月，徐州市政府决定抓紧完成10公里长的故黄河市郊段疏通任务，某部承担了石头最多、施工量最大的地段。3000余名官兵顶风冒雪连续奋战35天，完成土石方15.4万个，使黄河故道提前竣工，泛滥多年的“黄龙”变成了碧水东流的新河。
〖-ZW/正文〗
