〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持预防为主提高环境质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智强调爱国卫生运动确保官兵身体健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动RW：洪学智/军委副秘书长全军爱卫会主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，全军已完成了一批营、连营区的综合治理，使部队的吃水、照明、取暖、“一条龙伙房”、浴室、厕所等生活卫生设施得到了进一步改善；创建了全军四级卫生监测体系，加强了以饮水、食品为主的微观卫生检测；深入开展灭鼠活动，杜绝了鼠媒烈性传染病的发生，又出现了一批师以上无鼠害单位。一年来的成绩是显著的，但也存在着一些不可忽视的问题：有的单位自备自来水无净化消毒措施，有的单位防疫措施还不够落实等等，这些都不利干部战士的身体健康。为此，洪学智同志强调，在新的一年里，要继续抓好疾病预防工作，加强各级卫生防疫机构建设和疫情监测，防止烈性传染病传入部队，尤其要警惕肝炎等肠道传染病在部队流行，严防食物中毒。要进一步加强综合治理，继续抓好营以下营区的卫生设施建设，加强技术指导，注意总结推广经验，不断改善部队生活卫生条件，提高环境质量。要开展水改试点工作，改善水质，提高饮水质量，保证干部战士身体健康。
    全军爱卫会副主任何其宗、周文元、刘明璞出席今天的会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
