〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联宣布今年5月起从阿富汗撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10个月内撤完如解决阿富汗问题的各种协议于3月15日前签订，撤军时间也会相应提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/军事政策阿富汗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月8日电 苏联领导人戈尔巴乔夫8日晚上发表声明说，苏联和阿富汗政府已就苏联军队撤出阿富汗的具体日期达成协议：1988年5月15日开始撤军，在10个月内撤完。戈尔巴乔夫说，苏联从阿富汗撤军不同在阿建立一个新的联合政府拉联系，建立联合政府完全是阿的内部问题。
    塔斯社和苏联中央电视台同时播发的这项声明说：上述决定是为了促进阿富汗和巴基斯坦的日内瓦谈判迅速而圆满地结束而作出的。日内瓦谈判已差不多制订好了有关解决阿富汗问题所有方面的一系列文件。现在看来，已为政治解决这个最困难和最病态的地区冲突之一创造了一定的先决条件。
    戈尔巴乔夫说，决定撤军日期时是这样考虑的：关于解决阿富汗问题的各种协议将不迟于1988年3月15日签订，两个月以后同时生效，如果协议在3月15日以前签订，那么撤军的时间也会相应提前。阿富汗和苏联还同意在第一阶段就撤出较大部分的军队。
    在谈到苏联撤军后是否会发生更大规模的军事冲突时，戈尔巴乔夫说：如有必要，应考虑联合国和安理会起作用的问题。
〖-ZW/正文〗
