〖ZQ/总期〗10988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节文艺晚会准备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将由300多名文艺工作者演出40多个节目，历时约5个小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾祥陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的春节文艺晚会，将从兔年除夕夜约7时45分开始，共进行大约5个小时，于龙年初一的1时左右结束，将由300多名文艺工作者演出40多个节目。这些节目短小精干，形式多样，具有浓郁的民族和喜剧色彩。
    剧组邓在军导演告诉记者，这些节目中有深受国内广大观众欢迎的彭丽媛、董文华和来自台湾的女歌手包娜娜等的演唱；素有“山地歌王”之誉的台湾歌手万沙浪将与大陆藏族女歌手韦唯同唱《相聚在龙年》和其他歌曲；有解放军老战士合唱团演出的动人心弦的大合唱《分手时再敬一个军礼》；有陈佩斯和小香玉颇具特色的歌剧小品；有岳红主演的四川谐剧《接妻》；有一批著名相声演员合作的相声联说；有袁阔成、刘兰芳等4位著名评书艺人的同台表演以及动画美术小品《唐老鸭和孙悟空的对话》等。
    今年的春节晚会，主场地设在北京，同时还将在黑龙江、四川、广东设立3个分会场。为方便外国观众和英语爱好者，国际广播电台还将在中央电视台八频道及广播节目中同时进行英语配音。
〖-ZW/正文〗
