〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练机动，领导踏雪先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漯河军分区首长机关现场解决训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/王智慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练机动，领导踏雪先行
    漯河军分区首长机关现场解决训练难题
    本报讯 邵天江、王智慧 报道：1月24日，中原大地大雪纷飞，河南省漯河军分区组织一场严寒条件下机动演练。途中，军分区6名常委顶风踏雪深入一线，帮助部队解决演练中出现的难题。风雪中，军分区政委李明申负重15公斤，一直走在队伍前面。他抖了抖满身雪花，气喘吁吁地告诉笔者：“以求真务实作风推进各项工作，首先要从首长机关做起。”
    为倡导求真务实、严训实练的作风，漯河军分区党委要求领导机关做到“三个带头”：带头练指挥练谋略，打头阵当先锋；带头依法治军，科学管理；带头深入一线解决难题。军分区6名常委分别指导6个团级单位，率领机关工作人员，采取到一线召开协调会、现场会、督查会等办法，切实做到在一线管理、一线监督、一线问效，促进各项工作落实。
    机关人员调查研究在一线、解决问题在一线、工作创新在一线，与基层官兵吃住在一起，及时发现和解决问题，军事训练效益大幅提升。针对机动演练中存在的集结与机动不够迅速、演练过程中防电磁干扰手段不多等问题，军分区司令员吕志勤组织有关人员现场研究，及时解决，同时把不能现场解决的11个疑难问题带回军分区进行集体“会诊”，限期给予解决。
〖-ZW/正文〗
