〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队闻讯而动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15.8万官兵全力抗雪救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京、广州、成都、济南、兰州军区，以及海军、空军、第二炮兵和武警部队驻灾区部队火速行动，全力救灾。截至29日12时，全军和武警部队已出动15.8万名官兵、民兵预备役人员30.3万人次，清理道路、桥梁、车站的积雪和结冰，抢救受困群众，维持社会正常秩序。
    救灾官兵时刻把群众的冷暖放在心上。面对灾区一些群众房屋倒塌，安徽等地驻军与地方党委、政府一起，全力转移受灾群众，快速搭建临时疏散点，千方百计保证受灾群众不受冻、不挨饿。湖南省内公路大量人员滞留，省军区及时组织民兵预备役人员送去食品、药品和饮用水。和田军分区共出动民兵3万多人次，帮助灾民清理大棚积雪，维修倒塌牲畜圈舍。湖北省军区、岳阳军分区共组织610名官兵义务献血12.2万毫升，缓解了用血紧张。贵阳警备区积极参与全市“抗凝冻，保民生”工作，提出要把抗雪救灾作为回报党和人民的机会。
    驻灾区部队抗灾救灾行动组织严密，办法科学有效。为解决广州火车站数十万滞留旅客的饮食问题，广州军区紧急出动了19台野战炊事车，为滞留旅客提供免费开水、食品保障。江西省高速公路严重结冰，省军区出动车辆近2000台次，运送融雪剂、工业盐、沙石等防冻防滑物资近3000吨。广东省在雪灾中最大供电缺口超过1000万千瓦，输电线路沿线部队组织相关技术人员积极配合进行供电线路检修。新疆南部地区大量牲畜被冻死，武警新疆总队组织官兵对冻死牲畜尸体及时进行掩埋，防止灾后疫情发生。
    目前，在灾情较重的地区，南京军区7万余名官兵和民兵预备役人员直接投入抗雪救灾战斗。广州军区共出动部队5500余人次，民兵预备役人员17.7万余人次，车辆2600台次。分布各地的数万名武警官兵铲冰破雪、运送物资、保障畅通，并在火车站、汽车站、机场、码头等执勤巡逻。救灾官兵努力为群众排忧解难，争取把灾害造成的损失降到最低点。
    据总参谋部负责抢险救灾的工作人员介绍，目前军队已经做好了应对更大灾情的准备，正在积极调整补充物资器材，一些部队暂停军官和士兵休假。为了破除路面冰雪，军队已经做好了出动工程重型装备碾压结冰路面，确保国道畅通的准备。全军和武警部队官兵以及广大民兵预备役人员正以最大的努力争取抗雪救灾工作的全面胜利，确保广大人民群众过一个欢乐祥和的春节。
〖-ZW/正文〗
