〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要杀气不要赌气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林丹在韩国羽毛球超级系列赛中，与中国籍的韩国队教练李矛的冲突，有点没完没了。根据各方媒体的报道来看，李矛出言不逊在先，林丹情绪失控在后。这种冲突现在看来没必要“扩大化”，过多纠缠也没有太大意思。不过，作为林丹来说，也有应该吸取的教训。
    一名运动员要不要有点个性？回答是肯定的。早些年，林丹就是因为在比赛中有一股杀气，而赢得球迷的喜爱。在这次超级赛的决赛中，林丹因为场外因素被激怒了。由于生气，情绪受到了影响，比赛中也没了杀气，最后把金牌拱手让给了韩国选手李炫一。
    羽毛球比赛的边裁，一直是遭非议比较多的，一般都是东道主受益。羽坛名将陶菲克，曾在韩国比赛时就因为裁判问题而中途退赛，这次干脆就不参加了。很多业内人士呼吁，羽毛球也应像网球一样引进“鹰眼”，彻底解决边线的争议问题。
    不管羽毛球引不引进“鹰眼”，运动员在比赛中遇到场外因素的干扰仍会存在。比如场地的问题、裁判的问题、球迷的问题等等，都可能会影响着比赛运动员的情绪和水平的发挥。作为一名运动员来说，要想取得好成绩，就必须有良好的心理素质和抗击各种干扰的能力。换句话说，不管遇到什么样的干扰因素，甚至是对方的挑逗，你都不要赌气，最好的办法就是在比赛中，用自己的杀气和精湛的技艺，来回击各种干扰。
    比赛的过程，其实也是一个学习和磨砺的过程。学习的不仅是球技，还有自控能力。要成为竞技场上的强者，不仅要有血性、有杀气，而且还要有理性和大智慧。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
