〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时速30公里推雪 时速13公里吹雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型冷吹式机场除雪车誓把机场积雪一扫光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉1月28日电 李敏、特约通讯员 王山河 报道：连日来，全国各地连降大雪，造成列车、航班大面积晚点甚至停运。但笔者在空军某场站看到，鹅毛大雪刚一停，某场站场务连官兵驾驶2台冷吹式机场除雪车快速驶过机场滑行道、跑道后，刚刚还白雪皑皑的机场即刻显得干干净净，一架架战鹰从跑道滑行飞向蓝天。
    据空军后勤部领导介绍，过去，空军机场冬季扫雪主要采取人海战术，使用扫把、铁锹清扫道面积雪，扫一场雪常常需要全站官兵忙乎好几天。几年前，空军后勤部为部分航空兵场站配发了喷气式机场除雪车。这种车利用航空发动机吹出的高速高温气流吹除道面积雪，基本满足了部分机场冬季快速除雪的需要，但在使用中发现，高速高温气流容易烧伤道面灌缝材料，且耗油量大。
    为研制节能、环保的多功能型机场除雪车，空军某场务研究中心、空军后勤装备研制生产基地等单位组成课题组联合攻关。针对空军机场冬季除雪的需求，他们以标准汽车底盘为基础，研制出了具备推雪铲雪、辊刷扫雪、高压风机吹雪3种功能和厚雪薄雪2种除雪模式的冷吹式机场除雪车。据空军某场务研究中心主任孙栓柱介绍，新型冷吹式除雪车节能效果明显，且耗油少，每年可节约航油1.5万吨以上；除雪效率高，可以以每小时30公里的速度推雪、辊雪，以每小时13公里的速度吹雪；具有质量好、价格低、维修方便的优点，获军队科技进步一等奖。
    1月下旬以来，全国各地雪灾频发，新型冷吹式机场除雪车在抗击雪灾中大显身手。东北某场站遇到50年罕见的暴雪，道面积雪厚度达500毫米，2台除雪车经过10个小时连续工作，就将积雪清除干净。
    魏正国
    新型冷吹式机场除雪车在这次抗雪灾中大显身手。图为除雪车正在清除空军某机场积雪。
    魏正国 摄
〖-ZW/正文〗
