〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强保障，战车昂首开进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅构建后勤保障信息化指挥平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强保障，战车昂首开进
    某摩步旅构建后勤保障信息化指挥平台
    本报郑州1月28日电方 栋波 报道：隆冬时节，济南军区某摩步旅组织信息化条件下的野战后勤保障演练。笔者走进简易的后勤指挥所野战帐篷，只见各种后勤消耗指数即时在系统上反映出来，为后勤补给及首长机关决策提供了可靠依据。
    “油料保障分队，坦克分队急需在某地域补充油料！”
    “坦克油料已消耗X吨，目前还储存X吨，可供X辆坦克山地行驶X公里，平地行驶X公里……”一组组精确数据立即通过网络传到司令部指挥所。
    “以往仅统计油料消耗这一项，最快也要花上半个多小时，而现在只需轻点电脑屏幕上油料消耗情况，不到10秒钟，精确的数据就会出现在眼前。”助理员毛联军熟练处理完相关信息后，兴奋地告诉笔者。
    此时，接到命令的油料保障分队，迅速赶到指定地域，数分钟后，加满油料的战车又向阵地发起猛烈冲锋……
    据该旅后勤部部长徐国文介绍，他们邀请信息工程大学、军事经济学院的10余位专家教授，把野战条件下的信息收集、传输、指挥、保障等环节融为一体，成功构建了后勤保障信息化指挥平台，为提高后勤指挥与保障效能提供了有力的支撑。
〖-ZW/正文〗
