〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越境采购”折射的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “越境采购”折射的尴尬
    随着现代交通技术不断发展，以及各国签证政策逐步放宽，越来越多的人在出境旅游、购物等方面享受到更多的便利。但最近几天，巴勒斯坦加沙地带居民“享受”到的“免签证”赴埃及购物“便利”，却暴露了多方的尴尬。
    与那些主动选择时间和目的地的人们不同，加沙民众的越境购物却是迫不得已――自从去年6月巴政治派别哈马斯控制加沙以来，以色列就关闭了与加沙边境的所有口岸，而今年1月18日以来，以色列对加沙实施的全面封锁，造成当地物资极度匮乏。1月23日，巴勒斯坦武装分子炸开加沙与埃及之间的边界隔离墙后，大量巴民众涌入埃及购物。一般人们出境购物多是走街串巷精挑细选，但加沙民众此时可没这份闲情。为了维持生计，他们不得不尴尬地将采购重点集中在食品、药品和燃料等生活必需品上。
    如果说造成加沙民众尴尬的原因是生计所迫，那造成巴勒斯坦两大派别――法塔赫和哈马斯尴尬的缘由则是政治层面的因素。哈马斯控制加沙之后，与控制约旦河西岸的法塔赫形成了分治局面。但据其地而不能安其民，又得不到国际社会的普遍承认，哈马斯也一直承受巨大的政治和财政压力，此次炸开边界墙让民众越境购物，只能理解为缓和当前局势的一种无奈之举。而眼睁睁地看着哈马斯在加沙一天天坐大，无力整合巴内部的法塔赫有时不得不借助对外谈判来显示其在巴勒斯坦事务上的主导性。巴民族权力机构主席阿巴斯与以色列总理奥尔默特的会谈，没有取得什么具体的成果，无助于改善巴民众的处境，难以聚拢民心。
    以色列的尴尬也不算少。虽然有断绝巴武装人员的武器来源、阻止其向本国境内发射火箭弹的借口，以色列全面封锁加沙的举动还是在客观上导致了对巴勒斯坦民众不加区别的“集体惩罚”，因此遭到了国际社会的谴责。在联合国人权理事会特别会议就要求以色列立即解除对加沙的封锁的议案进行表决时，46个成员国中只有1个投了反对票。
    虽然允许加沙民众越境采购使同为阿拉伯兄弟的埃及在道义上得分不少，但埃及自身也面临着诸多的尴尬。不开放边界，埃及将面临国内外阿拉伯人的抱怨和抗议，而无限制地开放边界，又有可能令巴勒斯坦激进分子借机向埃及渗透，同时还要面对来自以色列和美国的压力。一旦以色列彻底断绝对加沙的物资供应，这种压力将会转移到埃及头上，届时，加沙将成为埃及接也不是、不接也不是的“烫手山芋”。
    俗话说“解铃还须系铃人”。造成上述尴尬的根本原因缘于巴以之间难以调和的矛盾。但鉴于巴以问题的长期性和复杂性以及双方内部的巨大分歧，要真正实现和解还有漫长的路要走。（吕德胜）
    下图：1月28日，在埃及与加沙地带南部交界处的拉法口岸，一名妇女背着采购的物资从一些埃及防暴警察身旁走过。埃及外交部长阿布・盖特当天表示，埃及将在埃及与加沙边界逐步采取控制措施，以恢复正常局势。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
