〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老炮打出新威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫泽本/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    隆冬，某射击训练基地，硝烟弥漫。天津警备区某高炮团与刚配备新式火炮的兄弟单位“同台竞技”。
    一边是老装备，一边是新式火炮，“硬件”差距如此悬殊，胜负似乎不言而喻。然而，比武的结果却出乎大多数人的意料。
    随着指挥员一声令下，该高炮团官兵熟练地操纵着老式火炮，迅速捕捉目标，数炮齐发，显示屏上显示击中目标。经过3个回合较量，双方最终打成了平手。现场观摩的领导对高炮团官兵竖起大拇指：好样的！
    老炮打出新威风，这是该团积极对装备进行信息化改造的结果。近年来，他们紧紧围绕提高老装备作战性能和抗击效率科研攻关，研制开发了“防空兵指挥员判断情况计算机辅助决策系统”、“城市防空辅助决策系统”等多项成果，老装备作战性能得到成倍提高。（矫泽本 邢邦明）
    就事论理
    让老装备“焕发青春”
    由于我国国防经费有限，在新装备不断列装的同时，部分老装备仍将继续服役。未来信息化战争是系统与系统、整体与整体的对抗，作为战斗力的重要组成部分，老装备的作用不容忽视。当前，少数官兵“守”着老装备不思进取，这种做法是不可取的。我们应该积极主动，充分利用各种技术手段，对老装备进行信息化改造，最大程度地挖掘其潜能，让老装备“焕发青春”。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
