〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让部队出战斗力才是最大的政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一届班子、一名领导干部，希望任期内多出一点政绩无可厚非。但前提是，要明确创造什么样的政绩，用什么标准衡量政绩。有的人追求虚报浮夸的“泡沫政绩”、报喜藏忧的“虚假政绩”、急功近利的“浮躁政绩”，这样的“政绩”对战斗力的生成、提高无益，出得越多危害越大。
    军队为战争而存在，以打赢为目标。军队没有强大的战斗力，无异于一种摆设，战场上要吃败仗；国家没有强大的军队，无异于有边无防，战争时会任人宰割。无数历史事实一再证明了这一点。我军的职能、使命和任务以及建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，要求我们把战斗力作为最高追求，把出战斗力作为最大政绩。
    把出战斗力作为最大政绩，是一种正确的导向。对领导干部来说，这能力，那能力，让部队打赢是最重要的能力；这政绩，那政绩，让部队出战斗力才是最大的政绩。这种政绩观一旦牢固确立，领导干部就会把促进战斗力的生成和提高，作为各项工作的根本出发点和落脚点，从而引导官兵围绕提高战斗力端正指导思想、谋划各项工作、配置力量投入、检验工作成效，确保一切工作向战斗力聚焦、一切力量向打得赢凝聚。
    把出战斗力作为最大政绩，是一把严格的尺子。领导干部哪些事能做、哪些事不能做，政绩是大是小、是真是假、是虚是实，用这把尺子一量，马上就一清二楚，一目了然。比如，对那些用劲大难落实、但有助于战斗力提高的事，周期长见效慢、但有利于打基础管长远的事，难以出名挂号、但基层官兵欢迎的事，不仅要干而且要干好；对那些容易吸引眼球、但无助于战斗力提高的事，能够产生轰动、但不利于长远发展的事，坚决不能干。
    能否在提高部队战斗力上有所作为、有所成效，是对领导干部的实际考验。领导干部每天不妨问一下自己：今天做了这件事没有，做好了没有？在做每项决策、定每项措施之前，应该问一下自己：是否有利于提高战斗力？（王毅）
    （作者单位：成都军区战旗报社）
〖-ZW/正文〗
