〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方支持安理会进行合理必要的改革等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄琛/马文博/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方支持安理会进行合理必要的改革
    新华社北京1月29日电 外交部发言人姜瑜29日就安理会改革答记者问时表示，中国支持安理会进行合理、必要的改革。
    有记者问：关于安理会改革政府间谈判的讨论已经启动，这标志着安理会改革进入新阶段。中方在安理会改革问题上的立场有无变化？
    姜瑜说，中方在安理会改革问题上的立场没有变化。中国支持安理会进行合理、必要的改革，以提高其权威和效率。我们一直支持发展中国家在联合国、包括安理会发挥更大作用，主张优先增加发展中国家、特别是非洲国家在安理会的代表性。
    姜瑜表示，改革事关联合国未来发展及各国切身利益，应遵循先易后难的原则，从共识最多、较容易解决的问题入手，通过广泛、民主讨论，兼顾各方利益和关切，就改革方案达成最广泛的一致。
    中方愿与日方就东海问题继续保持积极磋商
    新华社北京1月29日电 （记者 娄琛、马文博）外交部发言人姜瑜29日在例行记者会上回答问题时说，中方愿与日方共同努力，按照两国领导人达成的新的共识，继续在东海问题保持积极磋商。
    有记者问：在东海油气开发问题上，日方期待能在胡锦涛主席访日的时候得到解决。请问中方是否有类似的日程。另外，日方认为这个问题已经取得了一定的进展，请问中方怎样看待？
    姜瑜说，我们希望与日方共同努力，进一步深化各领域的合作，并愿与日方就胡锦涛主席今年春天访问日本等事宜进行磋商。
    她说，中方愿与日方继续以诚意和积极的态度保持磋商的进程和势头，在进一步改善两国关系的进程中，争取尽早地解决这一问题。
    目前，中日之间已经就东海问题举行了11轮磋商。去年12月，国务院总理温家宝与日本首相福田康夫会谈时就东海问题达成了四点新共识。
    中方积极推动缔结防止外空军备竞赛国际法律文书
    新华社北京1月29日电 （记者 林立平、娄琛）外交部发言人姜瑜29日在例行记者会上表示，中方主张并积极推动日内瓦裁军谈判会议谈判缔结一项防止外空军备竞赛的国际法律文书。
    姜瑜是在回答记者关于中国是否会与俄罗斯在日内瓦裁军谈判会议上提交一份禁止外空军备竞赛的共同提议时作上述表示的。
    姜瑜说，目前，日内瓦裁军谈判会议正在举行，据了解，会期将持续到3月份。中国驻日内瓦裁军大使王群率代表团出席会议。中方致力于和平利用外空，反对外空武器化和外空军备竞赛，中国从来没有，今后也不会参加外空军备竞赛。中方主张并积极推动日内瓦裁军谈判会议谈判缔结一项防止外空军备竞赛的国际法律文书。
〖-ZW/正文〗
