〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐晖领衔比拼中国游泳公开赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月29日电 （记者 张薇、周欣）国家游泳中心（水立方）即将于1月31日迎来其竣工后的首个赛事，久未露面的中国名将齐晖将领衔这一为期6天的“好运北京”2008年中国游泳公开赛。
    赛事组委会副主席原家玮在29日举行的新闻发布会上透露，“水立方”此次将迎来36个国家和地区的234名运动员以及142名教练员和官员。其中巴西、德国、匈牙利、瑞典、波兰和中国队派出部分高手参赛；美国、澳大利亚两大世界泳坛劲旅以及法国、加拿大、乌克兰队仅派出观察员。
    除了准备到“水立方”检验出国训练成果的自由泳高手张琳，久未露面的齐晖也将一展身手，参加女子100米蛙泳、200米蛙泳和200米混合泳的比赛。
    23岁的齐晖在2006年年末的多哈亚运会上独揽3金，且3项夺冠成绩均入围当年世界最好成绩前四。然而，因“高住低练”的赛前训练失败，齐晖在2007年初的墨尔本世界游泳锦标赛上极度失常，最终铩羽而归。随后，齐晖潜心调整、恢复，除了同年的世界军人运动会，几乎没有在任何赛事中露面。
〖-ZW/正文〗
