〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天比昨天好，这就是希望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天比昨天好，这就是希望”
    编辑手记
    这3张照片有些来历。
    2007年12月18日，福建省厦门警备区政治部干事程章森发来他拍摄的一张照片，引起了编辑的注意――照片上，一名叫束亚飞（图r中）的新兵体格瘦弱，在队列中动作僵硬，跟不上趟。那种不合拍的动作不禁让人想起电视剧《士兵突击》中许三多在新兵连训练向后转站不稳绊倒的样子。编辑随即与程章森电话联系，建议他继续关注新兵束亚飞在新训中的变化。
    今年1月28日，程章森在时隔一个多月后又给编辑发来了他拍摄的2张照片。同样的训练场，同样的一群新兵，不同的是新兵的精神面貌发生了明显变化。当初在队列训练中东倒西歪的束亚飞，经过一个多月的严格训练，已渐渐褪去了稚嫩――目光渐显坚强刚毅（图q前），步履渐显铿锵有力，胸膛渐显强健结实（图s右二）。新兵束亚飞的变化，仅仅是千千万万新兵军营生活的一个缩影。这样的转变恰恰是军营魅力之所在，正如许三多的新兵班长史今所言：“今天比昨天好，这就是希望！”（丁增义）
    程章森
    目光渐显刚毅（前）
    程章森
    一个多月前（中）
    程章森
    一个多月后（右二）
    （本栏照片由 程章森 摄）
〖-ZW/正文〗
