〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土高原的雕塑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗顾国建作品欣赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家名作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国美术馆建军80周年大展中，有一组大型油画作品《陕北岁月》引起我极大兴趣。此后，这组作品获得大赛铜奖，并在中国美术界引起反响。作者便是顾国建。
    谈论一件艺术作品应当注意一位画家对脚下的土地和天空以及天地之间的万物的把握，任何一部作品特别是绘画作品的基调，必须与周围环境的整体基调吻合，才可能是真实的、成功的创造。
    西北这块土地，它是舒缓而又是厚重的，是粗犷又是细腻的，是惊心动魄又是平凡宁静的。在这块土地上生存的一切人物灵物，都显得倦怠懒散，显得麻木机警，显得深刻得不动声色。所以，这片土地对于画家来说，就显得广大无边。对这广大无边的真实的境界的认识，就显得至关重要。顾国建的绘画在整体上对黄土地的把握是非常准确的，他没有用片面认识替代对一块土地的整体认识，而是很忠实于自己的眼睛，固执地画着在某些自诩为“高层次”的绘画者们看来是不值一提的东西。由于顽强，顾国建的创作显得不可阻挡；又由于他真实，所以他没有被暂时的片面的认识左右。从他一系列的西北境界的画作中，我们能很愉快地看到他对西北地域的准确的把握。如作品《古城》告诉我们的漫长而又无可奈何的荒原境界，以及那境界中包含的丰富的沧桑巨变，是那样无声无息又是那样发人深省；再如油画《老调》中蹲着吹奏唢呐的老汉，这种吹奏的方式就与西北的那种表面的懒散非常的接近，所以更真挚地转达了画家微妙的情感；如那幅题为《牵马人》的绘画，剽悍的马与蜷缩的叼着烟袋的人和盘着的小狗，似乎都在告诉我们一种养怡的神情，一种既包含着无穷的精力又显得人困马乏的味道。在我看来，这是画家最宝贵的奉献，一种对西部中国生存状况的真挚的展现，是一种整体地把握西部中国境界的创造。虽然还不能说顾国建的油画作品有多么完美，但由于他对西部中国境界的把握是准确的，所以，他的油画总是透露出对生活的某种暗示，而这种暗示吻合于生活的无限的可能性，可以说又是多维的、不确定的。这种不确定不等同于中国古代文论中的“含蓄”，而是更为真实地接近生活的原生状的真实，因此，也就更具有了回味的余地。
    凡看过顾国建的近50多幅《黄土系列》小幅油画，都能感受到他在作品中所倾注的情和爱。在《牧归》里，那从门洞中涌动出的雪白羊群，在暖褐色土地陪衬下，显得有多少宁静、温馨。作品《马倌》中的老人是作者深入陕北佳县时发现的老饲养员，他那朴素无华的一生，深深打动了作者，曾三次为他画像。《土地》是用抒情构图，表现他对黄土地的眷恋之情，《小院》中的石碾、石凳和小石块那么自然、真挚，体现了作者对生活的真切感受。
    顾国建的《黄土系列》油画作品中的环境和人物让人感到是那么熟悉亲近，是一种真挚地把握中国西部境界的创造。这与当前油画界盛行的“乡土景物”加上缺少人间烟火味的“怀斯风”大不相同，作者不是照搬客观的对象，而在客观生活基础上，领悟自然的真谛，纯真的感情使作品丝毫不做作，这正是顾国建的《黄土系列》油画艺术作品的魅力所在。
    作为一名军旅画家，顾国建的军事题材作品也值得一提。代表作油画《朱总司令和士兵们》，表现朱总司令和战士们打扑克的情景。方方正正的构图，将团团围坐在黄土坡上的战士与总司令亲亲热热、不分你我的形象浓缩在方寸之地。版画《鸽子》表现通信兵女战士的情怀，象白鸽一样将信息传送到指战员的身上；插图《西线轶事》是作者深入前线生活后而创作的，人物剪影似的厚重与背景细密的小花形成黑白对比。
    这些年来，顾国建利用出差、采访的机会，经常去边城、边防哨所，特别是在喀喇昆仑边陲，他与战士一起在边防巡逻，使他的心灵和创作意识走进了一个更为深远旷达的空间。日前，顾国建创作反映的新疆战士生活的大型油画作品《清晨，塔什库尔干》，会带来他全新的军事油画创作成果……
    本报记者 沉石
    顾国建
    大型油画《陕北岁月》之二《窑洞前》
    顾国建 作
〖-ZW/正文〗
