〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左庆莹/程道君/杨吉庆/战立斋/何斌然/高效文/阮全进/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆电视台走进新兵营制作新春节目
    本报重庆1月28日电 左庆莹、特约通讯员 程道君 报道：今天，重庆警备区教导大队的新兵们乐翻了天：重庆电视台6位女主持人，来到新兵营与大家一起表演节目、展示才艺，教导大队政委李文连高兴地说：“今年这批新兵大都有一技之长，人人都希望能够在部队展示自己的才华。”
    据悉，重庆电视台专门制作的这期《走进新兵营》节目，将在春节期间播出，展示新一代士兵形象。
    武警黄金二总队帮助新战士领悟十七大精神
    本报讯 战立斋、特约记者 杨吉庆 报道：近日，在武警黄金二总队新兵集训基地，新战士张瑞走上讲台，结合家乡实际畅谈学习十七大报告的体会。
    这个总队在今年的新兵教育中，把学习贯彻十七大精神作为重点，专门邀请地方党校教授作了5个专题辅导，并组织新战士到驻地开发区参观见学，使大家直观地感受改革开放成果，增强教育效果。
    成都军区某团新训骨干做新战士知心人
    本报讯 何斌然、高效文 报道：春节临近，成都军区某团张灯结彩。笔者来到新兵营，听到新战友们说得最多的一句话是：“谈心谈出好心情，今年春节不想家。”
    该团引导新训骨干写好兵情日记，开好兵情分析会；组织新训骨干参加读书演讲、授课比赛等活动，不断改进谈心方法，提高语言表达能力。走在这个新兵营，随处可见新训骨干与新战士同学习、同训练、同娱乐的情景，班排宿舍不时传出笑声与歌声。
    忻州军分区党委求真务实抓好工作落实
    本报讯 阮全进、王彦清 报道：今年上级召开的党委扩大会议结束后，山西省忻州军分区党委没有像往常一样就贯彻落实会议精神急于开会，而是结合贯彻落实会议精神和该军分区工作重点，帮基层理清工作思路。这是该军分区党委按照科学发展的思路坚决根治以会议落实会议的实际行动。
    为把上级有关精神落实到位，该军分区在政工网上开设了会议精神学习网页，整理编写《上级党委会议主要精神学习手册》，使官兵充分理解上级党委扩大会议的主要精神。
〖-ZW/正文〗
