〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新潮涌千帆竞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读148医院院长刘长伟的治院之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/韩冰/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让人才成为医院发展杠杆
    济南军区148医院院长刘长伟谈起医院人才如数家珍：“医院现有19名博士、硕士，18人进修归来，45人次实现了学历升级，52名专家在当地具有较高的知名度……”
    刘长伟上任时，医院硬件设施在驻地医院中占有优势。然而，作为军区专科中心的肿瘤科，却因人才、成果、病人收治量达不到标准，被军区亮了“黄牌”。为此，他和党委“一班人”认真分析形势，查出原因：关键在于硬件上去了，而人才、科研、管理等软件没有跟上，滞后了该科整体发展的步伐。
    医院任命敬业精神好、创新意识强的原肿瘤实验室主任孙黎飞为肿瘤科主任。去年底，该科双喜临门，摘掉了“黄牌”，并获一项全军医疗成果二等奖。
    在人才培养中，刘长伟常常说：“人才不在‘多’而在‘精’。用好一名优秀人才，往往会带来意想不到的辐射效应。”神经内科主任王运良经历过特招入伍、长期在外学习、要求转业的曲折历程。刘长伟多次上门倾听他的意见，为他搭建发展平台，终于留下了他。以他为主任的神经内科成立仅半年，就成为当地治疗脑血管疾病的“龙头”科室。
    刘长伟深知，148医院作为一所驻经济欠发达县级城市的军队医院，很难吸引来高层次人才。为弥补这块“短板”，他们邀请军内外知名专家来院实施技术帮带，先后从解放军总医院等单位聘请7名专家担任名誉科主任，定期来医院坐诊，并返聘6名退休专家担任科主任，初步形成了以知名专家为龙头、中青年专家为中坚的人才方阵。在济南军区“十五”医学科技大会上，普外胸外科主任凌宝存、介入诊疗中心主任张希全被表彰为“十五”医学科技工作先进个人。
    让良好机制催生优质效能
    2005年春季，刘长伟上任不久，发现门诊楼东北侧几间空闲房出租给地方后，个别人打着医院的“旗号”乱收费、乱打广告，损坏了部队声誉。上届班子也曾打算将其收回，但因有人说情久拖不决。“医院的管理要靠良好的机制来运转，我们不能拿人情做交易。”党委会上，刘长伟提出了建立健全管理机制、杜绝“人情风”的方案，并责令有关部门限期解决了几个棘手问题。
    良好机制催生优质效能。2006年春，他们借“全国医院管理年”的东风，及时修订了《全面质量管理方案》，制定了《医院质量监测实施办法》，建立完善了三级质控网络和质量监测系统，使医疗安全管理由注重末端管理转变到注重环节管理，由注重结果转变为注重过程，把医疗隐患消灭在萌芽状态。
    定准航道好行船。刘长伟和党委“一班人”一起修订了《医院经费党委统管细则》、《医院综合目标管理方案》、《全成本核算方案》等规章制度，让分散的财力形成了“拳头”，杜绝不合理的经费开支，压缩行政消耗性开支，保证了年度经费收支平衡，医院连续两年被评为“山东省执行物价政策法规最佳单位”。
    2007年初，该院筹建神经内科时，经预算新建病房需投资100余万元。报告交到刘长伟案头，他没有贸然决策。“如何利用好闲置营房，使现有资产发挥最大效益？”院党委会上，他建议把闲置不用的制剂室车间改造使用。结果，仅投资30余万元，就建成了拥有45张床位的病房。
    让为兵服务成为自觉行动
    2005年3月，某集团军战士小黄因腹部隐痛，乘车辗转赶至医院。就诊时，医生简单询问病情就开了处方，小黄在取药窗口拿到了价值6毛钱的药片。刘长伟得知此事后，当即对那名医生提出严肃批评，并安排为他检查。检查结果表明小黄患慢性阑尾炎，随即被安排住院治疗。
    “还有没有类似现象呢？”刘长伟立即责成医务处召集住院军人患者、部队官兵进行座谈，发现类似事情并不少见：有的“同病不同治”；有的简单打发应付；有的科室之间甚至还“踢皮球”……
    第二天，在医院党委会上，刘长伟表情严肃：“部队医院姓军为兵，丢掉了为兵服务的根本，我们医院就没有存在的价值！”于是，医院成立军人患者住院管理办公室，对官兵就诊实行24小时全天候服务；开辟“军人绿色通道”，实行“五优先”制度；下放签字权限，值班医生一律按病情用药，门诊药房优先调剂和发放军队伤病员的处方；门诊开设军人挂号室、诊断室、保健室。
    在搞好正常医疗保障的同时，刘长伟又把服务的视角延伸到了院外。某集团军官兵在胶东某海域进行海训，医疗条件较差，官兵就诊不方便。刘长伟得悉情况后，变被动服务为主动服务，带队到海训现场伴随保障，并将巡回医疗制度经常化。为提高体系部队医疗技术水平，刘长伟与业务部门一起制定了帮带计划和措施。目前，已接收体系部队卫生人员来院进修70多人次，协助9个基层医疗单位建立和完善了医疗救治机构。
    李玉银 韩冰 本报特约记者 孟斌
    上图为刘长伟（右三）到部队训练场巡诊。
〖-ZW/正文〗
