〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某自动化工作站加强人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建成才和谐环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学文/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    杨明是沈阳军区某指挥自动化工作站花大力培养起来的一名优秀工程师。仅2004年该站就在他身上花去培训与学习费用数万元。然而去年5月，总部赋予沈阳军区某项试点工作时，担负重要任务的他却要调走！
    此事让单位“炸开了锅”。有的说，“花那么大力气培养的人才，羽翼丰满却要飞，没门！”有的说，“他走了，这项工作就会‘塌方’，不能放他！”还有的说，“现在正是用人之际，要放，至少得等这次试点工作完了再说！”
    面对大家的议论，该站党委“一班人”态度坚决：强行留下来的是“人”而不是“才”，放人！
    编辑感言：选才用才应当跳出本单位的狭隘利益。让人才流动到更能发挥作用的单位或岗位，对部队建设具有更大的推动作用。俗话说，“种好梧桐树，自有凤凰来”，与其堵才卡才，不如下功夫营造良好环境留才引才。
    2
    维修室工程师徐建鹏个性张扬，性格耿直，常常与人发生争执，造成了不好影响。很多人都认为，这样的干部素质差，不堪大用。可站党委认为徐建鹏业务精、专业强，在研制“便携式智能诊断仪”项目时对他委以重任。他连克难关，填补了多项军内技术空白。
    霍岩从野战部队调到工作站，出人意料地被站党委放到了维修室主任的位置上。很多人不理解，认为放着那么多自己人不用，却用一个外来人。“谁有本事就用谁！”结果，霍岩所带的维修室当年就摘去了后进的帽子，被上级评为先进业务室。
    编辑感言：有了人才，更要用好人才。有的人才，优点突出，缺点也明显，我们应该用其所长。作为领导，用人既看学历、资历，更要重能力。只要有能力，不分亲疏，不分里外，任贤而用，方可单位兴、事业旺。
    3
    当今时代，如果不随时“充电”，就会跟不上时代的发展！为此，该站采取措施，让人才保持“在线升级”的状态：
    换岗代职升级。每年年初，工作站分批次组织技术干部下部队代职，通过代职锻炼，发现和收集制约基层部队发展和战斗力提升的现实问题，并组织针对性科研攻关。
    在职培训升级。制定了《指挥自动化工作站“铸剑工程”》，打造一支横向上专业技术种类覆盖合理，纵向上专家型、骨干型和技能型人才配置得当的人才队伍。
    激励措施升级。完善了人才在福利待遇上的补偿机制、人才家庭利益的保障机制。他们帮助干部解决住房、配偶就业、子女入学等实际困难，对人才流动转岗、晋职晋衔、科研奖励等及时帮助解决。
    编辑感言：对于人才自身来说，如果不注意获取新知识，吸收新养分，总有江郎才尽的时候；对于用人单位，如果一味地使用人才而不培养人才，就会造成人才素质的退化。因此，一定要把握人才成长的动态过程，使人才保持“在线升级”的状态。
    刘学文 本报特约记者 吴溪
〖-ZW/正文〗
