〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茶马古道上的笑声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南宁洱地震灾区恢复重建见闻；孙启元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/席栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――云南宁洱地震灾区恢复重建见闻
    “幢幢小楼平地起，茶马古道换新颜”。今天下午，当记者走进普洱市思茅区思茅镇坡脚村时，一眼就看到了悬挂在一幢二层小楼上的这条横幅。
    坡脚村位于宁洱县与思茅区的交接处，是茶马古道上的一个著名驿站。去年“6・3”地震导致全村36户人家中有35户的房屋倒塌，整个村子一片废墟。眼下，依山而建的一幢幢楼房，使记者仿佛置身于一座秀丽山庄。
    “我做梦都没想到这辈子还能住上这么气派的小楼房！这都是托了共产党、解放军的福哇！”刚进村口，一位50岁的大叔就从自家的楼房里跑出来，拉着记者的手说道。同行的思茅镇武装部长徐红军告诉记者，这位大叔叫何松柏，10天前刚搬进新居。
    “地震使我家原先的房子全倒了，一家4口只好住在临时帐篷里。是镇武装部工作组的大力帮助，我才有了这样好的新家。”交谈中，何大叔的语气中全是感激之情。
    记者兴致勃勃地走进何大叔的屋子里参观。青砖蓝瓦的二层小楼共有7间十分宽敞的房间，客厅里电视机、沙发、饮水机一应俱全，三间卧室里崭新的席梦思床垫、大红棉被透出喜庆气息。“是政府的补助和无息贷款让我在建好房后，又购置了家具、家电。下一步再搞点旅游开发，家里不愁过不上好日子！”何大叔的老伴笑得合不拢嘴。
    “不仅要让村民住得好，更要让他们富起来。”这是记者连日采访中听当地父母官们讲得最多的话。和其他多个重建点一样，坡脚新村规划之初，就把如何帮助村民致富考虑到了。除了每家每户的茶山之外，他们重点突出“旅游产业”：在村里重建饮马井、拴马桩等茶马古道景观，将“普洱茶的传说”图文并茂地印上新居墙面，既美化了居住环境，又增添了文化氛围，为带动旅游业打下了基础。
    徐部长告诉记者，由于受灾严重，坡脚村的灾后重建遇到了资金“瓶颈”。区政府决定采取为每户补贴两万元、贴息贷款3万元的方式，帮助村民解决困难。普洱军分区和思茅区人武部的干部职工还主动捐款帮助灾民重建。
    当我们离开坡脚村时，村头广播里正播放着村民自编的“重建歌”：“军民携手建家园嘞，茶乡明天更美好……”回望新村，幢幢小楼掩映在青山绿树间，茶乡正显现出无限生机。
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 孙启元 席栋
    （本报宁洱1月29日电）
〖-ZW/正文〗
