〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速机动演练，时速仅有30公里；工修间练出“绝活”，战场上却“露丑”？兰州军区某装甲师根据演练中暴露的问题求真务实抓训练――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让战斗力掺半点“水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速机动演练，时速仅有30公里；工修间练出“绝活”，战场上却“露丑”。兰州军区某装甲师根据演练中暴露的问题求真务实抓训练――
    不让战斗力掺半点“水分”
    时速30公里叫啥快速机动
    隆冬时节，兰州军区某装甲师挺进陌生地域进行作战能力考评。面对生疏复杂的地形和恶劣天候，装甲和汽车分队时速竟只有30公里。
    平时训练“硬邦邦”，为何参加考评却令人大跌眼镜？此事引起师领导的高度重视，他们通过调查发现，一些分队干部认为平时训练并非实战，便把日常机动训练视作“跑驾驶里程”，按实战要求设置的训练课目被闲置，导致训练水平与实战要求脱节。
    “战斗力容不得半点水分！”师长李建印较起了真。该师严格按实战要求，组织驾驶员进行复训补差。训练中，他们有意加大难度和强度，选择戈壁大漠、崇山峻岭作为练兵场，在弹坑路、蛇形路等复杂路况中，组织驾驶员实施夜间闭灯驾驶、紧急疏散等30多个高难课目训练。同时，针对未来作战特点，增设了防侦察监视、防空袭等课目的演练。500多名驾驶员连续经受15个险难课目的考验，人人考核成绩合格。
    埋锅造饭怎能适应现代战争
    一次部队机动途中，由于时间紧、“敌”情多，炊事员“玩不转”上级配发的野战炊事车，又无法埋锅造饭，官兵只好啃干粮充饥。当部队宿营时炊事员连忙埋锅造饭，保障质量和效率很低。
    “埋锅造饭”式的保障还能适应现代战争吗？“适应未来战场需要，炊事人员的素质必须‘升级’！”师里决定定期组织炊事人员进行野战炊事车操作训练，提高野战饮食保障能力。同时，发动炊事人员立足本职开展技术革新活动。师坦克营司务长张喜平研制开发的“野战营养快餐食谱自动生成系统”，使野战营养配餐实现了科学化。侦察营炊事班长刘辉，针对部队机动时锅碗瓢盆不便携带的问题，开发了一套多功能野战炊具，极大提高了分队炊事保障能力。
    去年底，笔者随该师参加野外机动演练。时近中午，未见埋锅造饭，却见炊事员为官兵们端上色鲜味美的“四菜一汤”。原来，部队在机动途中，炊事人员已在野战炊事车上做好了饭菜。
    “绝活”为何在战场“露丑”
    去年10月，该师实施一场战术综合演练。师坦克营防御阵地遭“敌”炮火猛烈轰炸，多辆坦克受损。装备保障分队受命抢修。不料，几名修理能手面对震耳欲聋的炮声，竟然惊慌失措，“绝活”难以施展。等他们手忙脚乱地将故障排除，早已错失战机。
    此事让师装备部领导意识到，装备保障惟有平时瞄着战时练，才能适应战时需要。他们纠正以往“重静态轻动态、重单项轻系统”等片面做法，针对部队担负的作战任务，组织装备保障人员在复杂战场环境中练技能、练心理素质，强化处变不惊、遇险不慌的心理素质，实现了“救得下、修得好、供得上”的目标。（喻培俊）
〖-ZW/正文〗
