〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇抗灾显服务人民本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/唐守伦/邵敏/罗晓/代烽/刘宇/徐应东/李廖/李凌志/王绍云/王余根/何文正/王宇/李奇松/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学百余学员高速公路铲雪
    本报长沙1月29日电记者 王握文 报道：今天，国防科大组织100多名寒假留守学员开赴京珠高速公路湖南段，在冰冻最严重的186公里处展开铲冰除雪行动。经过近一天的紧张战斗，疏通了一段严重积雪结冰道路。他们还派出300多名干部和学员进驻长沙火车站，协助车站维持春运秩序，疏导乘客。
    某防空旅1500名官兵润扬大桥除冰
    本报镇江1月29日电 唐守伦、特约通讯员 邵敏 报道：今天凌晨1时左右，遭受暴雪袭击封堵超过40个小时的江苏镇江润扬大桥恢复通车。昨晚19时许，接到市交通局求助电话后，南京军区某防空旅1500名官兵火速赶往现场清除冻雪。陶俐君等13名女官兵巾帼不让须眉，与男兵展开竞赛。经过官兵连续6小时艰苦奋战，长达5公里路段积雪被彻底清除，1400多名受困群众乘车安全转移。
    某预备役高炮团253名官兵助运煤发电
    本报南京1月29日电 罗晓、记者 代烽 报道：截至今天15时30分，经过驻镇江某预备役高炮团253名官兵连续4小时奋战，通往谏壁火电厂的11公里道路上的冰雪被清扫完毕，数十辆运煤车辆开进火电厂。谏壁火电厂承担着镇江40％以上的供电任务，连日来的暴风雪使通向该火电厂的公路积雪达30厘米厚，运煤车辆无法前行。该预备役高炮团官兵顶风冒雪，连续奋战，终于疏通了道路。
    上海警备区6000余官兵护交通枢纽
    本报上海1月29日电滕金奎、特约通讯员方宏向报道：连日来，上海警备区先后出动官兵和民兵预备役人员6000多名，奋战在清雪除冰第一线。宝山区吴淞口码头是上海开往崇明、长兴、横沙三岛的水上重要交通运输地，积雪严重。28日下午，上海警备区海防某旅和上海某预备役高炮师紧急出动360多名官兵和民兵预备役人员破冰除雪，疏导车辆数百台次。28日、29日，上海火车站和长途汽车客运总站有数万旅客滞留。上海市闸北区人武部主动请缨，组织100名民兵协助维护车站秩序。
    某舟桥旅200名官兵为灾区献血
    本报武汉1月29日电 刘宇、徐应东 报道：连日来的雨雪导致交通事故频发，武汉市医院用血全面告急。今天上午，广州军区某舟桥旅官兵踊跃献血，200名官兵共献血40000毫升。曾经4次无偿献血的一营营长姚学峰得知紧缺血型与自己血型相符，再次无偿献血200毫升。
    武警淮南市支队50名官兵卸电煤2万余吨
    本报合肥1月29日电 李廖、特约记者 李凌志 报道：昨日7时，安徽淮南市平圩电厂运进的燃煤被冻结在火车车厢内无法卸载。武警安徽总队淮南市支队四中队接到求援后，组织50名官兵立即赶赴火车站卸煤。到晚上10时20分，24000余吨煤炭全部卸载完毕。
    某舟桥旅600名官兵保大桥畅通
    本报南京1月28日电特约通讯员 王绍云、特约记者 王余根 报道：连日来，江苏省军区紧急组织3.66万名部队官兵和民兵预备役人员，奔赴一线抗击雪灾。昨晚10时，南京长江大桥和长江二桥上的积雪厚度达26厘米，省军区舟桥旅接到扫雪命令后，600名官兵冒雪奔赴大桥，协助分流车辆，展开清扫行动。截至今天18时，大桥积雪被清扫干净，南北交通大动脉恢复畅通。
    湖北省军区30个医疗分队灾区巡诊
    本报武汉1月29日电 何文正、王宇 报道：今天凌晨，湖北省军区进行紧急部署，派出由332名医疗人员组成的30个医疗小分队，冒着风雪分赴灾区巡诊。一天来，他们共诊治病人2000余人次，发放药品价值4万余元。医疗小分队还为灾区群众送去官兵捐助的棉衣被26000余件，有力支援了灾区群众抗灾自救。
    贵州省军区3万余人奋战救灾一线
    本报贵阳1月29日电 李奇松、记者 杨彪 报道：连日来，贵州省军区组织部队官兵、民兵预备役人员3万余人投入到抗灾一线，清除道路冰雪，抢修电力设施，救援被困群众，发放救灾物资。截至记者发稿时，他们疏通凝冻路面2000余公里，协助地方民政部门对受阻的近万辆车、5万余司乘人员实施了紧急救助。
    李涛渊
    1月28日晚，武警九江市支队100多名官兵冒着大雪，来到昌九高速公路通远至德安路段，分段清除路面及桥面冰雪，引导过往车辆安全通行。
    李涛渊 摄
〖-ZW/正文〗
