〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/胡涛/封金剑/孙欢/陈翊/钟坤志/杨科伟/邵文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简讯
    ★1月16日，正参加冬季适应性训练的沈阳军区某机械化师直属队官兵途经某村寨休整时，数十名宣讲骨干便敲着锣鼓、打起快板宣传十七大精神。据统计，该部利用这次训练对21个村镇的居民发放资料1000余份，张贴标语200余张，表演节目20余场，把十七大精神播撒在沿途群众的心坎上。（龚毅、函授学员 胡涛）
    ★1月上旬，笔者打开武警四川总队成都支队局域网时，琳琅满目的内容让人大开眼界。该支队以人为本，将局域网连到新兵宿舍。局域网上开设了新兵专题网页，设置了新训动态、每周一星、学习园地等多个栏目，让新战士们及时了解警营情况，丰富了他们的业余生活。（函授学员 封金剑）
    ★去年12月中旬，武警8680部队通信营新兵连里26名刚刚走进军营3天的新战士在班务会上踊跃发言，对连队管理、政治教育等方面提出了8条合理化建议。该营因势利导在新兵中开展了“军营是我家，问题大家谈，对策大家出”的活动。据了解，自去年12月至今，该营新兵共提出合理化建议30多条，对搞好新训工作发挥了积极作用。（函授学员 孙欢）
    ★1月1日，空降兵黄继光生前所在团举办的“黄继光杯”建制连篮球联赛拉开帷幕。简单而又隆重的开幕式后，四连篮球队和七连篮球队率先交锋。本次联赛共有20个建制连队的代表队参加，全年将落实106个场次的比赛，最后决出冠亚军。（函授学员 陈翊、钟坤志）
    ★武警8630部队坚持以重大任务为牵引，立足现有装备分层次开展科技练兵，有效地提高了部队技战术训练水平。转隶武警以来，该部队先后圆满完成武警总队赋予的“反营救战斗实兵战术演习”、“远程网上对抗演习”、“信息化建设试点演示”等任务，连续三年被解放军四总部评为“军事训练一级单位”。（函授学员于俊义）★去年12月25日，在福建某预备役高炮团，公勤队的战士们高兴地用上了新安装的太阳能热水器，再也不用为冬天洗澡的事发愁了。至此，去年初，该团党委承诺年内彻底解决好办公条件落后、食堂伙食质量较差、战士冬天洗澡难、官兵来队家属住房难等6件实事，件件都落实兑现了。（函授学员 杨科伟）
    ★武警西藏昌都地区森林支队为确保部队网络信息安全，多招并举做好网络保密工作：配齐计算机信号干扰器、碎纸机，安装监控报警器、手机屏蔽仪、杀毒软件、病毒防火墙、对服务操作系统进行安全补充升级、存储介质统一保管、杜绝战士外出上网等。（函授学员 邵文超）
〖-ZW/正文〗
