〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小常识蕴含大学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团引导官兵科学管装记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞平/张宝瑞/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车炮场日，炮一连新战士刘洋正忙着清洗火炮轮胎上的污泥。团装备处长张天娃前来检查。看到轮胎上的数字“3”朝下时，他问小刘：“这一周不是应该‘4’在下面吗，怎么还是‘3’呢？”小刘满脸疑惑：“不都一样吗？”
    指着轮胎上用白漆均匀喷涂的“1、2、3、4”字样，张天娃向在场人员解释其中的缘由。目前，装备的火炮轮胎都是多层橡胶实心体，如果长时间使轮胎的同一部位接触地面，势必会引起这一部位变形，直接影响到火炮的机动速度和轮胎寿命。为了区分轮胎部位，团装备处就在轮胎上面喷上了“1、2、3、4”四个数字，一周轮换一次，保证火炮轮胎表面能够均匀着地，起到维护保养的作用。
    还没到坦克六连车场，团装备处张助理老远就闻到一股刺鼻的汽油味。走近一看，只见战士李斌正精心地擦拭坦克。
    “怎么用汽油擦拭？”李斌赶紧解释：“刚才班长在给坦克注油时不小心把油漏到了车体上，考虑到汽油可以除油污，我就来了个‘借东风’……”张助理立即叫停。“坦克许多部位表面上的漆层是一种很密实的薄膜，它可以把金属与空气、水分隔开，防止金属零件生锈。但是，漆层如果沾上了汽油、酒精等，就会溶解或变软脱落。所以，坦克的涂漆部位应避免用汽油擦拭。”
    一天下午，坦克三连训练回场后组织官兵保养装备。战士吴浩发现坦克水箱里的水很浑浊，于是，他便打开放水旋钮，准备放尽浑水，加入清水。
    正在车场检查车辆保养情况的装甲股长王勇上前制止。他耐心解释：“水箱里的浑水是清水被煮沸后分离出了碳酸钙的软水，下次再使用时就不会产生水垢，如果每次都换清水，时间一长，就会在水箱内产生一层厚厚的水垢，这将直接影响水箱的冷却性能，甚至导致发动机发生故障。”听完这番话，吴浩惭愧地说：“原来换水还有这么多学问，今后我一定要好好学习装备维护保养常识。”
    虞平 张宝瑞 本报特约通讯员 谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
