〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临近春节，祖国亲人不用挂念我们！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐3名维和官兵春节前写给亲友的书信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近春节，祖国亲人不用挂念我们！
    ――推荐3名维和官兵春节前写给亲友的书信
    编辑同志：
    “每逢佳节倍思亲”。在春节即将到来之际，我们这些身在异国他乡的维和官兵只能把对亲人的思念和牵挂默默地埋藏在心底，把一腔热情投入到维护世界和平的神圣职责与艰巨任务中。在这里，我们整理了中国第三批赴黎巴嫩维和工兵营3名官兵分别写给母亲、儿子、未婚妻的书信，经他们同意，推荐给你们。相信读者可以从中感受到维和官兵“舍小家，顾大家”的高尚情怀；可以感受到他们为了世界和平，放弃国人享有的长假，坚守岗位的敬业精神。当然，读者也会感受到他们因为在新春佳节来临时，不能与亲人团聚，尽到自己一份责任而产生的愧疚之情。
    我们同时希望通过编辑部转告祖国亲人：在国外维和，我们一切平安顺利！我们一定会注意安全，请不用挂念。给您拜年了！
    中国第三批赴黎巴嫩维和工兵营
    2008年1月25日
    附：维和官兵3封书信（标题为编者所加）
    妈妈，请不要为儿子担心
    ――排长罗光烈给母亲的信亲爱的妈妈：
    您好！
    当您收到这封信时，可能已到春节了。远在黎巴嫩的儿子真想在您的身边给您倒上一杯茶，洗上一次脚啊！然而此时，儿子只能说：妈妈，您辛苦了，祝您春节快乐，永远健康长寿！
    儿子上军校那年，爸爸离开了我们，您一人担起了家庭的重任。今天，当儿子成为一名军官，有能力承担起家庭责任时，却远离故土，不但不能陪伴您、照顾您，还让您为儿子担惊受怕。
    妈妈，儿子在黎巴嫩一切都好，您不要为儿子担心，我会好好照顾自己的。这里的人民对我们很友好，遇到我们时，他们总是会心地微笑、热情地挥手。上个月中旬，我带领排里的战友为一个村庄搭建房屋时，好多当地群众都会用中文――“你好！”和我们打招呼，还给我们送来水果和糕点，让我们十分感动。
    这段时间，虽然这边政局时有动荡，袭击事件时有发生，但我们都特别注意安全工作，每一次外出执行任务，营领导都会督促我们穿戴好防弹衣、头盔，给我们提出安全要求，讲安全常识。前些天，营领导怕我们想家，专门找我们谈心拉家常，让我们感受到了家的温暖。春节我们虽然只放假一天，但营里却安排了丰富多彩的活动，大年初一的早上我们将举行升旗仪式，迎接新春的到来。上午还要搞游园、贴春联和“迎春”书画展活动。中午和晚上，我们自己动手做汤圆和饺子。到时候我们排里还要办一个小晚会，我也准备表演一个小节目。我想这个在黎巴嫩的春节将是我一生中过得最有纪念意义的节日。
    妈妈，通过这次维和锻炼，我的组织指挥、语言交流能力又有了很大进步。特别是我的英语水平突飞猛进，现在我不但能够流利地与外军交流，还能给别人当翻译了。您一定为我的进步感到骄傲和高兴吧！
    妈妈，现在家乡天气很冷，你要保重身体，多穿些衣服，不要太操劳。好吧，就写到这里！
    儿子：罗光烈
    2008年1月23日
    宝贝们，真想亲亲你们
    ――士官曹文波给孪生儿子的信涵涵、程程：
    你们好！
    在春节即将来临之际，爸爸在异国他乡给你们写这封信，虽然现在你们还太小，根本就读不懂什么，听不懂什么，但爸爸还是决定写下它，让妈妈在你们哭个不停的时候拿出来念念，就当是爸爸在你们身边抚摸你们，亲吻你们吧！
    宝贝们，从你们出生到现在已经快90天了，爸爸却从未照顾过你们一天，从未见过你们一面。每次在电话里听见你们哇哇的哭闹声，听到妈妈说起你俩的折腾劲，我的心都会“嘭嘭嘭”地跳个不停，真想马上飞回到你们的身边，抱抱你们，亲亲你们，为你们拭去晶莹的泪珠。
    今年春节是你们迎来的第一个春节，可是爸爸不能在你们身边呵护你们，不能给你们洗澡、喂奶。爸爸现在在黎巴嫩维和，每天开着运输车穿行在“蓝线”上，担负着繁重的保障任务。虽然做的是一些平凡的事，但是对于黎巴嫩的和平重建有着十分重要的意义。相信爸爸会努力做到最好，争取早日圆满完成这个神圣的使命，回到你们的身边。当然，你们现在都还不懂得这些道理，兴许当妈妈给你们念这段话的时候，你们还依然撅起小嘴哭个不停呢，但是爸爸衷心希望你们长大成人的时候能理解我、原谅我、支持我，就像你们妈妈当初那样无怨无悔！同时，也希望你们长大后为爸爸有这样一段维和经历而骄傲。
    春节就要到了，营里给我们家写了慰问信，不知你们收到没有？这几天连队里的叔叔们开始准备过节的东西了，他们在房间里挂起了灯笼，今天爸爸把你们的照片打印了出来，准备贴在大红灯笼上，让你们两个小家伙陪着我们过个春节，给我们增添节日的喜庆祥和的氛围。
    宝贝们，爸爸爱你们！爸爸会倾力关爱你们，把你们抚养成人，把你们培养成对国家有用的人才！祝你们春节快乐，健康成长！
    爸爸：曹文波
    2008年1月23日
    我要给你披上最漂亮的婚纱
    ――士官贾东给未婚妻的信小兰：
    你好！
    今年又不能和你在一起过年了，只能托付地中海的明月捎去我的思念，带去我的新年祝福了。
    一晃，又分别好几个月了。你知道吗？昨天晚上我梦到你瘦了，梦到你每天顶着寒风往返于两个家庭，照顾我们年老体弱的父母，想起这些，我真的好心疼。算起来我们已经相恋3年多了，每一次到了谈婚论嫁时，都因为我参加演习、国防施工而推迟婚期。前几天你在电话里说，又陪朋友去试了婚纱，又收到了同学发来的喜帖。我能“遥感”你当时的心情。我知道，在婚事上，双方父母没有少埋怨，你也受了太多太多的委屈。今天我想对你说，谢谢你对我的支持和理解，等到维和凯旋时，我一定会亲手给你披上最漂亮的婚纱。
    小兰，我在这边工作很顺利，你就放心吧！我们连队担负的是工程建筑任务，虽然条件艰苦，但是战友们干得都很卖力。上个星期，我们班冒着倾盆大雨，穿越雷场，在黎以边境线上的陡峭山崖栽下了第五根“蓝线”界桩，我还在界桩上写下了“中国营裁定”5个大字，这是我们维护世界和平的最好见证，也是我们中国军人的骄傲！
    在这边，我们的文体活动很丰富，平时生活也不寂寞。对了，上次参加营里组织的“学习贯彻十七大精神，维护世界和平做贡献”演讲比赛，我得了第二名，营长还鼓励我要把演讲内容和实际工作结合到一起。我会用最优异的工作成绩来兑现诺言，做一名言行一致的优秀士兵。
    这段时间，我们连队的几名文艺骨干见缝插针，准备着除夕夜篝火晚会的节目。我和战友荣书亮要表演相声节目，这两天正利用业余时间加紧排练，效果还不错。前天晚上执行完任务后，我们在连队表演了一把，把战友们都逗得笑弯了腰。看到他们高兴的样子，我们对自己的表演更有信心了。给全营战友正式演出时，我要把篝火晚会战友们欢度春节的场景拍下来传给你看，让你也分享一下我们维和官兵的快乐。
    亲爱的兰，等着我吧！我会安全顺利地回到你身边的，我会用一颗最真诚的心把你娶进家门，等着我！也代我给父母问个好、拜个年！
    爱你的贾东
    2008年1月20日夜
    黄文
    压题照片：临近春节，中国第三批赴黎巴嫩维和工兵营官兵，在紧张执行任务的间隙进行文艺排练。官兵们说，这将是第一次在这么热的天气里过春节、舞龙，而且春节期间可能有枪炮声相伴。工兵营提前组织照个相，也给生活在和平环境里的祖国人民拜个早年！
    黄文 摄
〖-ZW/正文〗
