〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球变暖，为何我国爆发罕见雪灾？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/李柯勇/于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球变暖，为何我国爆发罕见雪灾？
    新中国成立以来罕见的雪灾仍在持续中。在全球变暖的大背景下，为什么我国还会发生如此大规模的降雪和低温天气？
    已有5个省降雪持续时间超过百年一遇
    根据中国气象局预测减灾司提供的最新数据，今年1月10日至28日，已有湖北等9个省份降水量超过20年一遇，其中四川超过50年一遇，陕西超过70年一遇，而甘肃、青海则超过了百年一遇。
    从降雪持续时间来看，1月10日至28日，已有江西、湖南等11个省份降雪日数超过20年一遇，其中河南、陕西、甘肃、青海、山西等5省超过了百年一遇，安徽省降雪则是有气象观测资料以来持续时间最长的。
    据中央气象台首席预报员杨贵名介绍，与多年相比，今年这场暴风雪最大的特点就是雨雪天气过程时间间隔短。他说：“三九天雨雪天气频发并不少见，但是今年15天之内发生了三次过程，几乎一星期一次，而且每次都是持续时间较长的大范围的降雪，这在历史上是比较罕见的。”
    “拉尼娜”现象下的大气环流异常是雪灾“祸首”
    “造成近期大范围强雨雪天气的直接原因是大气环流异常。”中央气象台首席预报员孙军说。
    他分析，从中短期大气环流演变上来看，今年入冬以来冷空气比较频繁，暖湿气流活跃。尤其是1月份以来，中高纬度的环流以经向型为主要特征，冷空气活动频繁。此外，副热带系统偏强，较常年同期的位置偏西偏北，有利于把南方的暖湿气流向北输送。一方面是北方的冷空气很活跃，另外南方的暖湿气流又源源不断向北输送，冷暖气流交汇的位置主要位于我国中东部地区，为出现大范围雨雪天气创造了有利的环流条件。
    而今年大气环流异常与正在赤道中东太平洋发生的“拉尼娜事件”有关。国家气候中心副主任李维京介绍，从气候变化上来看，目前赤道中东太平洋上海温偏低，是“拉尼娜”现象的表现形式之一。统计分析表明，强拉尼娜事件发生的当年冬季和次年春季，中纬度大气环流的经向度可能加强，即冷空气活动频繁，易造成我国北方和东部大部地区气温偏低，长江以北地区降水偏多。
    为什么今年大雪迟迟不肯“退去”？专家们将其原因归结为大气环流的稳定。孙军说：“正是由于这段时间大气环流稳定少变，西南暖湿气流和冷空气一直持续在北纬30度附近，尤其集中在长江中下游地区，才让雨雪天气近期不会出现明显转折。”
    未来天气趋势如何
    中央气象台专家向记者提供了未来天气的最新预测结果：
    ――未来3天。受冷空气和西南暖湿气流的共同影响，南方大部地区仍将维持阴雨雪天气，湖南南部的部分地区将持续强降雪；江南南部、华南北部和西部的部分地区有中到大雨，局部地区有暴雨；青藏高原东部、西北地区东南部、西南地区等地的阴雨雪天气仍将持续。贵州中南部、湖南中南部、江西中部以及广西北部等地部分地区的冻雨天气仍将持续。
    ――未来10天。预计江南、华南以及贵州等地气温持续偏低；2月2日之前，西北地区东南部、西南地区大部、江淮、江南和华南地区阴雨雪天气仍比较多，低温雨雪等天气将给交通运输带来较大影响；之后，持续多日的雨雪天气将有所减弱，范围明显缩小。
    ――2月份。预计全国降水偏多、温度偏低的范围将会比1月份明显缩小，月内影响我国的冷空气过程主要有两次。
    面对极端天气事件，我们该怎么办
    要是换在我国北方，这次大范围降雪无论从降雪量还是持续时间来说，都并不稀奇，但是在南方一些地区却造成了数十年不遇甚至百年一遇的灾害。专家认为，主要原因是南方广大地区防寒机制相对薄弱。
    李维京建议，在全球气候变暖背景下，除了加强建立南方地区的防寒机制，积极做好灾害防御措施外，还要提高公众对暴风雪等极端天气、气候事件的防范意识，及早采取积极有效的应对措施。
    专家提醒公众，在暴风雪天气易发的季节，应密切注意天气预报，加强交通安全保障，及时清除路面冰雪；加强水、电、气及通信设施的除冰除雪和防冻工作；加强农村房屋、蔬菜大棚等农业基础设施的加固工作，固紧室外搭建物；加强户外工作人员及农民的防寒保暖工作。
    （据新华社北京1月29日电）
    新华社“新华视点”记者 姚润丰 李柯勇 于文静
〖-ZW/正文〗
