〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部将采取完善具体救助制度等5大措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全方位解决困难群众生活难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/吴陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月29日电 （记者 卫敏丽、吴陈）民政部在2008年将采取完善具体救助制度等5项措施，保障困难群众生活，全方位解决他们的生活困难。民政部最低生活保障司副司长王治坤29日在接受中国政府网访谈时说。
    据介绍，这5项措施分别是：
    ――进一步建立健全和完善城乡社会救助体系，建立以城乡低保、农村五保、灾民救助为基础，以医疗、教育、住房等专项救助相配套，以临时救助和政策扶持、社会帮扶为补充的全方位的救助体系，多方面解决困难群众的生活及其他方面的困难。
    ――进一步完善具体的救助制度，如农村低保、城乡医疗救助、农村五保供养等，尽快按照政策的要求做到应保尽保，按标施保。
    ――进一步做好和相关保障制度的衔接，如扶持再就业的政策、农村新型合作医疗、城市的居民基本医疗保险等，使制度上相互衔接，发挥更大的整体效益。
    ――进一步增加各级财政投入，不断提高各类困难群众的保障水平，不仅城乡低保，包括农村的五保、城乡医疗救助以及灾民的救助水平都将有进一步的提高。
    ――使解决边缘贫困户的政策措施形成一种制度，从制度上对他们进行保障。
〖-ZW/正文〗
