〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉镂雕龙凤纹玉弓箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏与欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我国古玉器历史上一件难得的艺术瑰宝，它极其珍贵的价值在于首次用玉的形式表现古代重要兵器――弓箭。用玉来表现斧、矛、刀、戟等已屡见不鲜，但表现弓箭却是第一次发现，在世界文物史上堪称首例。弓箭造形比较复杂，用玉石造形难度极大。这件玉弓箭不仅造形极美，它同时也是研究我国古代兵器史的重要参证。
    此弓可以清晰地看出为龙凤纹，弓把组合为龙纹，分开两端弓把又似虎纹，造型别致，喻意深刻，体现了战国时期琢玉工艺和精巧的设计理念，以及深邃的文化背景；箭有箭镞、箭杆和箭尾组成，箭共分三段，尖端成三角形，束腰延后成梯形，尾部有孔和箭杆相连，尾端琢阴刻弦纹，计有两道，每面皆刻有两朵云纹，为提高浮雕工艺，云纹中间使用平地打洼技艺，周边线条为阳线，线条流畅，婉转细腻，云纹似“山”字形，又似火焰图案，从造形上来看很像现在的空心字。在此起到装饰的作用，又似图腾符号，有较重要的研究价值。此箭镞尖端锐利，并有倒齿，和当时使用的金属箭镞当为一致。细观这组玉弓箭，为典型古代砣轮所琢制，砣痕明显，镂空处拉丝开片痕迹突出，用解玉砂反复抛光的特征清晰，整体琢制威武大气，气势磅礴。此弓箭当非为实用器，乃为礼仪装饰用品和权利身份的象征，在中国古代的琢玉史上非常罕见，有文献记载的仅知一套，其珍贵程度可见一斑。
    玉弓箭在中国古玉器的书籍上并无详细记载，从《云海玉弓缘》这本书上可以看出，中国玉器中确有玉弓箭的端倪出现，而能保留至今，如此完善者，殊为难得，弥足珍贵。在冷兵器时代弓箭是最具杀伤力的武器，中国最早的文字记载和神话传说，都和弓箭有着密切的联系，《诗经》上说“断竹，续竹，飞土，逐肉”，形象的描绘了先民们用竹子制弓猎兽的场景。神话中传说的后羿射日都和弓箭有着密切的联系。此弓箭镞上的云纹也可以看出，拥有此弓箭的人希望能和后羿一样开天辟地，将此箭射穿云朵直上九霄。
    玉不能言自可人，睹物感慨，缅古思今，中华博大精深的古玉文化，可为罄竹难书，厚德之物，封土之符，宜久典藏。这（王文浩）
    图为玉镂雕龙凤纹玉弓箭
〖-ZW/正文〗
