〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维尔布鲁根考察沈阳奥运赛场
    国际奥委会北京奥运会协调委员会主席维尔布鲁根，29日考察了2008年北京奥运会足球比赛沈阳赛区。他对沈阳在极为寒冷的气候条件下妥善保护赛场表示非常满意。另外，维尔布鲁根还详细考察了运动员休息室、中央控制室等多个体育场的核心部位，对沈阳赛区的准备工作给予了毫不吝啬的赞美。
    奥运会所需物资达几千万件
    北京奥组委物流部部长闫立刚29日在参加媒体接待日活动时表示，奥运会所需物资达几千万件，其中80％已经采购到位。
    据闫立刚介绍，北京奥运会用到的物资按性质可分为32大类，数量达几千万件，其中仅奥运村所需的家具和白色电器等就达到了20多万件。
    黄蜂“蜇伤”掘金九连胜
    在28日的NBA常规赛中，克里斯・保罗送出23分、17个篮板和9次助攻的“准三双”，帮助新奥尔良黄蜂队在主场以117∶93击败丹佛掘金队，获得九连胜。而达拉斯小牛队则客场以103∶84大胜孟菲斯灰熊队，开始了自己本赛季最艰难的客场之旅。
    法一球员“开枪泄愤”被判刑
    法国一名业余足球运动员近日在一场比赛中被裁判罚下后，带着警报枪返场并开了两枪，所幸无人受伤。28日晚巴黎一家法庭作出判决，判其6个月的有期徒刑，缓期4个月执行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
