〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，真希望你是“史今班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵，真希望你是“史今班长”
    《士兵突击》中有个史今班长，对待“笨兵”许三多真好！来到部队，我最大的心愿就是遇到一位“史今班长”。
    可是，才当了半个月新兵，班长就让我哭起了鼻子。
    班长姓孙，膀大腰圆像尊铁塔，是全团500米障碍的纪录保持者。一见我，他就眯着眼睛打量了半天：“这兵，细胳膊细腿的。给我记着，进了我这个班就得好好干――苦练才能当好兵，咱班的目标从来就是争第一！”
    当兵就是要能吃苦，这我知道。看《士兵突击》，我对许三多佩服得五体投地，觉得那种生活确实“有意义”。可是，测体能跑3000米，我使出吃奶的力气还是落在后面。晚点名，班长当众宣布给我“吃小灶”：每天正常训练外，加1个8公里跑和5个百米冲刺！
    从此，我就成了班长眼里的“重点关照对象”。每天早上号还没响，我就被他拎起来跑步；中午吃完饭，他陪我练俯卧撑、仰卧起坐、抱头深蹲；晚饭后练器械。看到我吊在单杠上的“熊样”，班长把头摇成了拨浪鼓：“得练啊！得练啊！”
    结果，练了一个多星期，我浑身就像散了架。一天晚上，睡着睡着就发起高烧、说起胡话来……
    半夜，班长查铺看到我在发抖，一摸我的额头，二话没说背起我就往卫生队跑，打点滴守了一夜。早上，我烧退了，他才两眼通红地赶回去组织训练。
    看着班长的背影，我突然发现，这时的他才像史今班长！
    班长，其实我能理解你的心，我也知道你是为我好。但是，班长，请给我点时间，我一定会做得更好。
    《士兵突击》里说：步兵就是一步一步走出来的兵，相信我，一步一步地走，我一定能走出来。
    老兵，真希望你是“史今班长”！（院浩整理）
    77257部队新战士 吴刚
    兵事感言
    新兵都想遇到“史今班长”。史今班长最大的特点，就是不愧“军中之母”的称号，始终以一颗宽容而滚烫的爱心体贴战士、相信战士，进而挖掘战士的潜能。虽说影视作品不等同于现实生活，但循序渐进、科学施教的带兵原则是每一位新兵班长都应该掌握的。班长们，不要让新兵失望啊！（武天敏）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
