〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好“微笑”迎奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队某部官兵奥运礼仪训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光印/周洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练好“微笑”迎奥运
    ――武警北京总队某部官兵奥运礼仪训练纪事
    “表情要严肃，动作要有力，眼睛要瞪起来，要体现出威武之气……”这是以往武警部队在专勤专训过程中对执勤哨兵的基本要求。
    随着2008年奥运会的日益临近，对担负北京奥运会安保工作的武警北京总队某部全体官兵来说，备战奥运为他们提出了更高、更新的要求，要把“文明执勤，服务奥运”的原则体现在平时的执勤中，以突出“人文奥运”、“和谐奥运”的理念。他们首先要做到的就是学礼仪、学微笑，用微笑服务奥运。
    进入奥运年之后，执勤礼仪训练成了他们专勤专训中的一项新课程。部队专门从地方请来礼仪老师，对官兵进行生活礼仪、涉外礼仪、赛场礼仪、军人礼仪等全方位的培训。礼仪知识问答、情景模拟演示、礼仪趣味游戏等灵活多样的训练方式，让官兵们学的有滋有味。训练中制式化的动作、表情、语言被“微笑”取代，官兵们深深知道“微笑”也是一种语言艺术，在某种特定的情况下，可能比过硬的军事技术更管用，在语言不通的情况下，“微笑”可以成为人与人之间交流的桥梁。
    “微笑，表情不要太僵硬，要自然流露……”训练场上，教官高声讲解着。开始时大多数官兵觉得这种训练比较“新鲜”。但是时间一长大家就疲惫不堪了：没想到原来练习“微笑”也是一项“体力活”。要练好亲和力强、自然漂亮的“微笑”，并不是大家想象中的那么简单，一点不比军事训练轻松。
    “微笑”训练讲求的是一个方法，长时间的疲劳作业和严抠细训只会适得其反。他们通过摸索发现，要想练出“过硬的微笑”，必须要下一番功夫。面部表情要和蔼，要做到自然大方，要配合缓和的语言，训练要人性化，不能有统一的标准，训练的形式也要灵活多样、打破常规。他们把礼仪训练融入到平时的生活当中，空闲时战友之间互相纠正，学学别人的“微笑秘诀”，对着镜子自练自纠，观看一些礼仪方面的书籍和光盘等。他们还不定期地开展“奥运礼仪哨兵大比武”活动，激励广大官兵积极投入到以“微笑”为主的礼仪专勤专训中。
    “‘新北京、新奥运’，微笑服务，周到热情，便捷高效，灵活机动”是2008年奥运安保服务的主旨。届时，武警北京总队的官兵们一定会信心满怀地用灿烂的“微笑”为奥运会营造温馨祥和的安全氛围，一定会用一流的“微笑”展示出忠诚之师、文明之师、威武之师的良好形象。（李光印 周洪伟）
    李光印
    官兵们在进行礼仪训练。
    李光印 摄
〖-ZW/正文〗
