〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇/赵凯/许云鹏/林晶/张云龙/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府将再提出战争拨款要求
    据新华社华盛顿1月28日电 （记者 王薇）美国国防部28日说，白宫下周将要求国会再批准700亿美元的拨款，用于维持美军于2009年1月总统布什任期结束前在伊拉克和阿富汗等地的行动开支。
    国防部发言人惠特曼说，这一战争拨款作为“紧急津贴”，将被纳入政府2009财政年度预算案，用于支付从10月1日下一财年开始至明年1月初的战争开支。
    国防部官员说，这笔“紧急津贴”将主要拨给陆军和海军陆战队。
    美国媒体评论说，这一战争拨款要求将在国会与白宫之间引发新的矛盾。一直以来，国会民主党人批评布什政府的战争政策耗资巨大，加剧预算赤字，影响对国内经济、教育和社会项目的资助。
    智利海军将在南极建行政大楼
    新华社圣地亚哥1月28日电 （记者 赵凯、许云鹏）据智利媒体报道，智利军方日前透露，海军将斥资100万美元，在南极乔治王岛上建一座海事行政大楼。
    报道援引智利第三海军军区司令菲利佩・奥赫达少将的话说，这座海事行政大楼将建在乔治王岛菲尔德斯湾边，总面积550平方米，将安排海军人员全年驻守。工程将进行竞标，预计2009年4月投入使用。该地区原有一座接待过往人员的建筑物，但近年来南极地区的科考和旅游等活动越来越多，因此海军决定兴建新的海事行政大楼。
    乔治王岛距离智利最南端城市彭塔阿雷纳斯约1200公里。智利在南极地区有海军、陆军和空军3个军事基地，其中弗雷空军基地位于乔治王岛上。
    德国将继续在阿富汗的军事存在
    据新华社喀布尔1月29日电 （记者 林晶、张云龙）德国国防部长弗朗茨・约瑟夫・容29日在阿富汗首都喀布尔说，德国将继续其在阿富汗的军事存在，并加大对阿国民军的培训投入。
    容当天抵达喀布尔并与阿总统卡尔扎伊举行了会谈。他在会谈后的新闻公报中说，绝大多数德国民众支持德国部队在阿富汗的维和任务。德国部队也将继续在驻阿富汗国际安全援助部队的领导下，在阿打击恐怖主义。
    容还说，德国计划将驻阿德军从目前的3155人增加至3500人，并加大对阿富汗国民军和警察部队进行培训的投入。
    菲美两军 将全面恢复“肩并肩”军演
    据新华社马尼拉1月29日电 （记者 刘华）据当地电视台29日报道，菲律宾和美国将于今年2月在菲南部棉兰老地区全面恢复两国军队“肩并肩”联合军事演习。
    报道援引菲律宾武装部队总参谋长埃斯佩龙的话说，2000多名菲军士兵和约6000名美军士兵将参加一年一度的“肩并肩”联合军演。他表示，演习没有设定任何明确的假想敌。但是，演习将在棉兰老中部地区举行，这里是南部反政府武装“摩洛伊斯兰解放阵线”（简称“摩伊”）的大本营。
    “肩并肩”联合军演是菲美之间最主要的年度军事活动之一。由于2006年年底美菲双方在被判刑的美军士兵拘押问题上出现争议，美方曾威胁要取消军演中的野外演习部分。在菲方作出妥协后，美方同意继续演习日程，但大量削减了参加军演的美军人数，2007年3月参加“肩并肩”军事演习的美军士兵只有约390人
〖-ZW/正文〗
