〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第四批驻科索沃维和警察任满回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连国辉/王海P〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德1月28日电 （记者 连国辉、王海P）普里什蒂纳消息：中国第四批驻科索沃维和警察中的13人结束15个月的维和任务，28日下午乘飞机离开科索沃首府普里什蒂纳回国。
    中国维和警队队长王国珠和副队长罗晓宇当天把13名战友送上了回国的航班，而他们自己在科索沃的任期将延长两个月，以迎接下一批中国维和警队入驻。王国珠说，中国警队工作态度认真，组织纪律严明，警务技能过硬，出色地完成了本职工作，得到联合国驻科索沃特派团维和警察部门各级领导、各国同行和当地民众的好评。
    2006年10月28日，第四批中国维和警察18人抵达联合国科索沃任务区，任期一年。中国警队中3人在一年的任期结束后回国，而其余15人的任期延长3个月。中国维和警察在边防检查站巡逻3个月，然后通过竞聘在科索沃5个地区从事刑警、交警、证人安全保护和重要人物保护等工作。2007年5月10日，中国第四批驻科索沃维和警察荣获联合国维和勋章。2004年4月，中国向联合国科索沃维和任务区派出首批维和警察。
〖-ZW/正文〗
