〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南贵州江西等地供电中断影响铁路运输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道部周密组织疏运旅客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高李鹏/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日电高 李鹏、记者 樊剑英 报道：记者今天从铁道部获悉，受连日恶劣雨雪天气影响，在湖南境内供电中断还没有完全恢复的情况下，贵州、江西等省昨天又发生多次供电中断，使正在恢复中的铁路运输秩序面临更大困难。
    目前，京广线株洲以南至坪石30个站全部供电中断，南昌局株洲以东东乡到灯芯桥17个站和16个区间昨晚发生供电中断后至今未恢复，严重影响列车运行。截至目前，京广线南段仍有大量旅客列车滞留车站和沿线，滞留地点主要集中在衡阳至长沙段，广州、深圳、汉口、武昌等站继续出现大量旅客滞留现象。
    为尽快组织旅客滞留列车迂回运输，铁道部在调集78台内燃机车后，又从广铁集团内部急调部分内燃机车，以最快速度赶往目的地，使用于摆渡运输的内燃机车已增加到110台。到1月29日凌晨6时，铁路部门已摆渡运输列车135列；组织京广线列车经京九、焦柳、三茂迂回运输279列，紧急输送旅客55万人左右。截至今晨6时，从广州站开出旅客列车199列，疏散旅客约40万人。但是随着客流高峰的不断涌来，广州地区滞留旅客仍在增加。
    对大量滞留车站和沿线的旅客，铁路部门千方百计做好餐饮工作，尤其是在部分小站，铁路职工肩扛手提，为车上旅客及时送水送饭送药，尽最大可能地为滞留旅客提供方便。
    鉴于目前情况，铁道部春运办已下发通知，要求各站停售2月5日前至广铁管内各站、经京广线南段运行各次旅客列车的车票（终到站除外）。待有关列车运行调整命令下达后，按调度命令组织售票。
    铁路部门负责人建议已经买到车票的旅客理性安排出行计划，没有买到车票的旅客暂时留在当地过年或延期返乡，不要盲目涌到车站；同时要密切关注当地铁路部门通过电台、电视台、报纸、网站等新闻媒体发布的列车信息，及时调整出行计划。
〖-ZW/正文〗
