〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在新兵连挺好的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/陈逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月21日，笔者走进南京军区联勤部机关直属新兵连。“临近春节了，你们想和亲友说些什么？”笔者话音刚落，几名新兵就结合自身变化热烈谈论起来……
    珍惜训练时间
    魏礼成（三排十班新兵）：我是从徐州师范大学入伍的，从大学校园走入军营这所大学校，很多方面发生了变化，班长手把手地教我们适应军营生活，训练中不厌其烦地为我纠正动作。现在，我的军姿开始有模有样了。春节前，我打算寄几张照片给家里，让他们看看我的“军人气质”！
    王晓波（三排九班新兵）：前一阵子驻地下了大雪，现在天寒地冻。连队干部考虑调整、缩短训练时间，特意征求我们的意见，可是我和战友都要求计划不要调整。因为新训时间不长，应该好好珍惜，训出好成绩。我估计，把这些情况告诉亲友，他们会对我刮目相看：当兵后，真能吃苦了！
    有了家的感觉
    朱艳妃（女，四排十一班新兵）：第一次走出父母的视线，来到火热的军营，我们的连排干部就像家长，班长就像大哥哥、大姐姐，让我有了家的感觉。班长还教我从小事做起，从细节做起，学会自己照顾自己。战友们相互关心，相互帮助，同甘共苦，这种感觉真好。
    傅翔（一排二班新兵）：“饭菜可不可口？”“睡得香不香？”“穿得暖不暖？”连队干部不仅时不时问这些话，更是件件去落实。前两天驻地下雪，听说半夜里上级领导还到新兵连来了。我现在比入伍时结实多了，而且不再吃零食，家人听说后高兴得不得了。
    收获在冬季
    林云（一排三班新兵）：我是从浙江嘉兴职业技术学院直接走入军营的。在这里，我学到了很多以前不懂的东西，也记住了“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”。我相信，经历一个冬天的磨练，自己将收获很多。
    赵国荣（三排八班新兵）：到了部队，我最大的收获是增强了集体荣誉感。在军营，见红旗就扛，有第一就争。为了集体荣誉，我们需要团结一心，需要一起去拼搏。在这个过程中，结下的深厚战友情，让人珍惜。
    愈艳梅（女，四排十二班新兵）：入伍前，我是浙江医学高等专科学校的学生，很内向。连队干部得知后，经常和我聊天、拉家常，让我参加各种集体活动。现在，我开朗多了。春节期间，我还将为战友们表演一个节目呢！
    南京军区某部 葛克友、陈逸
〖-ZW/正文〗
