〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政发出《关于做好应对雨雪灾情工作的指示》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队全力协助地方政府做好救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《指示》指出，1月中旬以来，我国南方大部分地区出现低温雨雪天气，一些地区出现大到暴雪，导致公路、铁路、民航等交通运输大范围受阻，多条供电线路中断，农牧业生产和群众生活受到严重影响。
    《指示》要求，全军部队要以对人民群众高度负责的精神，把应对雨雪灾情工作作为落实以人为本、构建社会主义和谐社会的重要内容，充分发挥军队应急指挥机制的作用，加强各级应急值班，修订完善应急预案，调整补充物资器材，搞好各项保障工作。一旦地方政府提出抢险救灾需求，各部队要全力支持，要人给人，要物给物，急人民群众所急，想人民群众所需，解人民群众所难，协助地方完成好除冰疏道、抗冰保电和营救群众等任务。要加强与地方政府以及灾害管理部门的联系，完善军地信息共享机制，及时获取雨雪天气灾情的动态信息。在抢险救灾行动中，要建立统一指挥、分工负责、密切协同的联动机制，形成整体合力。
    《指示》强调，驻灾区部队在组织野外训练和实施灾害救助时，要加强自我防护，切实保障部队自身安全。
    总参谋部一位负责抢险救灾的工作人员介绍说，近年来，军队的应急指挥体制和预案建设已经比较完善，与地方救灾部门的协作联动机制也逐步成熟，总部还在部分部队组织进行了专业的抢险救灾训练，军队在协助地方应对重大灾害工作中反应快、施救效率高，发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
