〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国纪念“国际大屠杀纪念日”
    联合国28日在纽约总部通过举办展览、音乐会、专题研讨会等多种活动，悼念第二次世界大战期间惨遭纳粹屠杀的遇难者。
    2005年11月，联合国大会通过决议，把1月27日，也就是苏联红军1945年解放纳粹德国在二战期间修建的最大集中营――奥斯威辛集中营的日子定为“国际大屠杀纪念日”，呼吁全世界吸取历史教训，防止类似悲剧再度发生。
    《联合国反腐败公约》第二次缔约国会议开幕
    《联合国反腐败公约》第二次缔约国会议28日在印度尼西亚巴厘岛开幕。代表印尼总统苏西洛出席开幕式的印尼政治、法律和安全事务统筹部长苏吉普托在致辞时说，近年来全球反腐败合作取得一定进展，但依然任重道远。
    澳外长说从伊部分撤军不会影响与美关系
    正在华盛顿访问的澳大利亚外长史密斯28日与美国国务卿赖斯举行了会谈。史密斯在会谈后对媒体表示，澳大利亚计划今年从伊拉克部分撤军将不会影响与美国的盟友关系。
    澳大利亚总理陆克文去年11月当选后曾表示，澳大利亚将在2008年从驻守伊拉克的该国部队中撤出550人。
    北美三国将举行峰会以加强地区合作
    美国总统布什28日晚在华盛顿宣布，美国、加拿大和墨西哥4月将在美国南部路易斯安那州新奥尔良市召开北美三国峰会，讨论加强地区合作等共同关心的问题。
    美国、加拿大和墨西哥三国领导人2005年3月在美国得克萨斯州的韦科举行会晤时发起成立了“北美安全与繁荣联盟”，其主要目标是加强三国安全合作、促进共同繁荣。这一联盟每年举行一次首脑会议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
