〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵上尉瓦洛佳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外风情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，在彼得堡。我到沙皇夏宫附近的皇村，去寻觅俄罗斯文学奠基人之一、同时也是伟大诗人普希金青年时代的足迹。
    在沙皇时代皇村中学旧址门前，一片绿茵茵的草地上，坐落着一尊普希金的铜质雕像。
    雕像前，我正默诵着普希金那首著名的《致大海》，突然发现一位年过八旬的俄罗斯老人策杖向我走来，北纬58度柔和的阳光照在他身上，让他左胸前一排军功章光芒闪烁。
    “达瓦里希，给大依？”他那藏在深眼窝里的灰眼珠紧盯着我的脸。
    我告诉老人：我正是中国人。
    老人突然用半生不熟的中国话问我：“你是沈阳人吗？”
    我取出一支沈阳产的香烟给他，并给他点上火。告诉他：我不是沈阳人，但我是在沈阳桃仙机场乘飞机来俄罗斯的。
    “哈拉少，哈拉少，欧钦哈拉少！”
    我十分惊奇他不仅会中文，而且还知道沈阳！
    老人没马上吸烟，而是打了声口哨，把一条大狼狗从树丛里召唤出来，指指我：“朋友，朋友，中国沈阳的朋友！”
    那狗似乎很快懂得了主人的心意，摇着尾巴用舌头热情地舔我的手，接着又叫了两声，前头带路。
    原来，老人是邀请我去他家做客。
    他的家就离夏宫公园不远。路上，老人告诉我，他的全名叫亚历山大・波波诺维奇・瓦洛佳。1945年8月，做为苏联红军空降兵的上尉连长，从西伯利亚的一个机场起飞，空降到辽河岸边的一处空地。接着，就在离沈阳不远的地方和日本关东军的一支部队接上了火。
    他说，那可是一场恶战。日本关东军个个凶残得像野兽，他的连队一仗就死亡50多人。他最好的朋友、也是他的副连长苏兹洛夫牺牲了。是为了掩护他，让日军的一发迫击炮弹炸得尸骨无存。在沈阳接受日军投降后召开庆功会，苏兹洛夫的军功章是他代为领取的，回国后亲自送到了烈士母亲的手上……
    瓦洛佳老人住宅有100多平米，却只住了他和他的狼狗贝贝。他的太太曾是前苏联红军歌舞团的演员，能歌善舞，可惜，20多年前故去了。他有两个儿子，老大在今天俄罗斯驻外使馆工作；老二继承了他的军人生涯，现在是俄军空降兵某部师长。他们都不常回来，只有节假日，住在莫斯科的孙儿孙女们才来看望他。
    老人用黑列巴和上等鱼子酱以及烈性伏特加招待我。吃饭间隙，老人的话题不知不觉地总是回到让他大半生刻骨铭记的沈阳。不过，他对沈阳的印象，依旧定格在1945年战乱后一片废墟的画面上。我告诉他：沈阳早已是旧貌换新颜。中华人民共和国成立近60年来，特别是实行改革开放的近20年来，沈阳做为辽宁老工业基地的中心城市，不仅科技、文化、工业、农业生机勃勃，而且市容整洁，人民的精神面貌也是日新月异，与1945年比可说得上是天壤之别……
    我邀请老人趁身体还好到中国沈阳及北京做客，我会从我的家乡小城专门为他导游……
    瓦洛佳老人摸着半尺长的胡子乐了，要我记下他的通讯地址，回中国后给他拍些风光照片寄来。
    彼得堡的冬天夜幕垂落的特别早。向瓦洛佳老人告别时，窗外已是暮色苍茫了。老人赠我一套夏宫公园风景照片。其中一张，就是普希金的雕像，下面附有他的爱情诗的一节：
    “……请描绘奥列尼娜的容貌，一旦内心的情感燃烧，是天才就该全身心的，
    只为那青春和美丽倾倒……”
    我指着图片问老人：您也喜欢普希金的诗？
    瓦洛佳老人点点头：“我年轻的时候光知道打仗，张口闭口都是打倒法西斯；可我的副连长苏兹洛夫不同。每次战斗前，他都给战士朗诵一首普希金的爱情诗，然后就大声地说：‘小伙子们，为了在家乡等候我们的姑娘，早些在全世界消灭法西斯，努力战斗吧！’苏兹洛夫牺牲了，我怀念他，也就开始读普希金的诗，慢慢的，就成了普希金的崇拜者了。”
    回到下榻的宾馆，我久久睡不着。不知道该怎样评价突然邂逅的瓦洛佳老人；但我知道，回国后的头一件事，就是赶紧拍摄一套中国沈阳最美好的照片，寄给当年的空降兵瓦洛佳上尉……（高洪勋）
〖-ZW/正文〗
