〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事办在明处人人贡献才智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站话务连民主建连记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/赵丕聪/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个女人一台戏，一个连队48名女兵是多少台戏？”记者来到成都军区某通信总站话务连采访，一个深切的感受是，发扬民主唱响了连队全面建设的戏。
    这是一个连续19年立功、被军区授予“模范话务连”荣誉称号的连队，基层官兵对连队风气最集中的感受，是指导员朱毓姝总结的那句话：重大决策问计官兵、敏感事务公示官兵、连队管理依靠官兵、难题攻关借助官兵。
    按说，连队新盖宿舍楼这样的大事，上级机关拍板就行了。但连队仍将规划方案张榜公布，并由战士组成经费使用、施工质量监督小组实施监督，结果质量、经费使用“双过硬”。女兵们提出的营房设计为“美丽”留个“小天地”等建议也得到采纳。
    前不久，连队制定《2008年工作规划》，从战士中来，到战士中去，反复七八个回合，吸纳意见建议60多条。
    几年前，连队制定党支部议事流程图和战士每月评议干部等制度，请战士监督评议。不少战士私下嘀咕：这些制度都是针对支委、干部的，肯定是做样子！不久，一名新分来干部被战士评议为工作“不合格”，党支部不但没有包庇，还将其入党问题“卡”了下来，在全连产生强烈反响，也深深震动了这名干部。她苦练业务，后来加入了党组织，还成为总站的优秀干部。
    去年“七一”，连队发展一批党员。有个上级领导给连队打招呼请“关照”某位同志。连队干部态度很一致：我们连队很透明，能不能进步大家心中有杆秤。干得好的不用说也能入党，干得差的能过我们的关，也过不了战士的关。全连民主测评，结果这位“有关系”的战士还是没入成党。连队干部感慨：“事事办在明处，干部和战士都少了烦恼。”
    采访中，记者还了解到这样一件事：个别女兵为减肥暗地涂苗条霜；有的女兵进美容院染指甲。党支部没有一味“打板子”，而是有所不准有所准，在广泛听取意见的基础上，开办了美学讲座，请来美容专家介绍美容护肤知识，美发师根据每个人身材、脸型，在条令允许范围内为女兵设计发型，女兵们的笑容更灿烂了。
    近3年来，连队提干考学6人，选取士官30多人，发展党员20多人，评选各种先进50多人，在热点敏感问题上，全连上下风平浪静，没有任何非议。党支部“一班人”有个体会：民主程序过得硬，“一班人”的腰杆就硬。官兵们则说：好事能不能轮到自己，大家心里都有数。只要工作干好了，民主程序中过了关，最大的“关系”就攀上了。
    彭光明 本报特约记者 赵丕聪 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
