〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外和谐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建庭/刘文勇/刘庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州铁路局军代处启动应急预案
    想方设法安排好滞留官兵
    本报广州1月28日电 刘建庭、特约通讯员 刘文勇 报道：1月25日以来，受强冷空气影响，京广线南段列车全线停运，20余万名旅客滞留广州火车站，600余名过往军人乘车受阻。广州铁路局军代处迅速启动应急预案，想方设法安排好滞留官兵。
    这些被迫滞留在广州火车站的军人，有返乡过年的，有出差学习的，也有探亲休假的。广州铁路局军代处积极协调广铁集团客运部门、广州火车站，将滞留军人妥善安排到应急疏散点，免费提供矿泉水、方便面等食物。据悉，在沿途韶关、清远、郴州等车站受阻的列车上，尚有100余名官兵滞留。广州铁路局军代处迅速与当地民政部门联系，指派当地军供站筹备足量的矿泉水、方便面、面包等食物，尽快送到滞留列车上的官兵手中。
    郑州铁路局军代处协调办理车票
    千方百计让过往军人走得了
    本报郑州1月28日电 刘庆武 报道：近日，我国部分地区连降大到暴雪，致使京广线南段的旅客列车出现大面积晚点。今天，郑州停运12趟列车，并有多趟列车晚点，郑州火车站客流量明显增多。笔者在车站军人候车室看到，室外天寒地冻，军人候车室却温暖如春。200多个座椅一多半坐着过往的军人。
    据介绍，为方便春运期间军人出行，郑州铁路局军代处要求所属各车站军代室采取相应措施，千方百计让过往军人走得了。他们协调各有关大站延长军人窗口售票时间，增加始发车硬席票额，保证军人优先购票。郑州、洛阳、新乡等大站都预留一定数量的票额，保证军人能够及时买到车票。截至今天，郑州铁路局军代处所属各车站军代室已累计为军人办理客票1512张。
〖-ZW/正文〗
