〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝赴湖南指导抗灾救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/丁文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙1月29日电 （记者 赵承、丁文杰）28日20时30分，已是夜幕四合、万家灯火，一架飞机从北京飞赴南方。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在忙碌一天后，紧急赶往湖南，考察指导抗灾救灾工作。
    温家宝十分关心湖南的抗灾救灾工作，他要求以最快的速度赶到湖南。因长沙机场关闭，温家宝乘坐的飞机先降落到湖北天河机场，午夜转乘火车于29日晨到达长沙。在飞机和火车上，温家宝一路不断了解湖南冰雪灾害的最新情况，与随行的国务院有关部门负责同志详细研究抗击灾害的最佳方案。他指出，一定要紧急行动起来，进一步采取措施，尽快通电、通车，用最短的时间消除冰雪灾害对群众生产生活造成的影响。
    到达长沙后，温家宝一刻没有停歇，就立即召开会议，听取了湖南省委、省政府和国家电网公司负责人的汇报。温家宝指出，党中央、国务院高度重视湖南遭受的这场雨雪冰冻特大灾害。湖南位置重要，处于京广线的枢纽地带，贯通南北，连接东西，交通运输和电力发生问题，会影响和波及全国其他地区。国务院决定组成应急工作组，集中力量解决湖南的抗冰救灾问题。
    温家宝强调，面对这场灾害，要加强领导、统一指挥，全面部署、科学调度、协调配合，保障煤电油运供应，做到确保人民群众生命安全，确保经济社会平稳运行，确保人民群众过上一个祥和的春节。要重点解决好四个问题：一是抢修遭受损坏的输电设备，保障电网正常运行。二是加快公路除冰除障进度，尽快恢复铁路输电，尽早疏通京广线铁路、京珠线公路大动脉，保证南北通道畅通。三是解决煤源供应和运输问题。要积极组织生产，加强安全管理，确保煤炭生产安全、确保煤炭供应，畅通煤炭运输的交通要道。对高耗能的企业要严格限制用电，用电极为紧张的地区要坚决停止用电。四是要保持社会正常秩序，维护社会稳定。今年冰雪灾害和春节碰头，给春运带来的困难更大。要安排好群众生活，对堵塞在路途上的乘客司机，要保障他们能够喝上水、吃上饭、不受冻，有病能就医。春节快到了，要做好市场供应，稳定市场物价。
    温家宝代表党中央、国务院对奋战在抗灾救灾第一线的湖南省广大干部职工群众，解放军指战员和武警官兵表示亲切的慰问和感谢。他说，目前灾情还在继续发展，我们要做好应对最困难局面的准备，组织各方面的力量，用最短的时间基本解决湖南的灾害问题。我们有这个信心，也有这个能力。
    随后，温家宝来到湖南电力公司调度控制中心，他详细询问了雪灾造成的损坏情况，听取了电力公司负责人的汇报。温家宝说：“电力安全事关经济全局。要做最坏的打算，制定最详细的预案。眼下要尽快抢修损毁电网。希望你们动员好、部署好、组织好，确保电网正常运行和职工的生命安全。”
    湖南送变电建设公司的周景华、罗长明、罗海文三名电力职工在长沙县沙坪变电站除冰抢险中不幸殉职，为确保国家电网安全献出了宝贵生命。温家宝看望了三位烈士的家属。
    “我听到三位烈士牺牲的消息后，心情十分沉痛，当即通过湖南省委表达对烈士的哀悼和对家属安慰。今天来看望你们。三位烈士为抢修国家电网和人民利益而牺牲生命。湖南人民不会忘记他们，全国人民不会忘记他们！”烈士家属失去亲人的伤痛和对总理关怀的感激之情交织在一起，个个热泪盈眶。
    烈士罗长明的妻子是个聋哑人，家里还有个几岁大的小孩子。总理拉着她的手问长问短，嘱咐一定要把孩子抚养好、教育好。虽然她无法用语言来和总理交流，但满眼的热泪表达了内心的感激之情。温家宝勉励烈士家属说：“希望你们更好地生活，把本职工作做好，把老人安抚好，把子女教育好。”
    温家宝还来到长沙火车站看望滞留车站的乘客。走进候车大厅，总理向候车乘客挥手致意。看见总理来了，大家喜出望外，顿时掌声雷动。打算从长沙返回贵州的乘客蔡志祝已在候车室待了3天。总理拉着她的手嘘寒问暖。为了保证滞留旅客的生活不受影响，车站设立了救助站，免费发放食品、饮用水，温家宝走进这里，看到各种食品饮料琳琅满目，十分欣慰。面对滞留车站的群众，总理动情地说：“春节快到了，我给大家拜个早年。你们被困在火车站无法按时赶回家过年，我表示深深的歉意。现在我们正在想尽一切办法抢修，一定把大家送回家过春节。”大厅里爆发出一片热烈的掌声。
    29日下午，温家宝沿着京珠高速公路，来到湖南湘潭市，踩着10多厘米厚的积雪在野外查看电力设施受损情况。这里就有10座500千伏高压输送线路塔杆倒塌，电线散乱地搭在山头上。总理向当地电力部门负责同志详细询问了线路抢修情况，并要求他们尽快修复毁损电力设施。他还看望了在京珠高速公路湘潭段除冰铲雪的路政部门职工，勉励他们再接再厉努力奋战，早日把南北通道打通。
    在京珠高速湘潭段，南下广东的车辆排着几十公里的长龙。温家宝对大家说，冰雪封路，无法通行，我们心里很惦记你们，大家要保重身体。清障铲冰的工作正在紧张进行，很快就可以通行，大家就可以到达自己的目的地，可以尽早回家。他还亲自登上一台从湖南龙山县开往广州去的客车，慰问被困乘客。
    到记者发稿时，国务院应急工作组已研究落实了各项救灾措施。
〖-ZW/正文〗
