〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵体能不甚乐观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北京军区某高炮团新兵体能训练的调查（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对北京军区某高炮团新兵体能训练的调查（上）
    零下10摄氏度的严寒中，北京军区某机械化师高炮团对今年入伍的新兵进行体能考核。该团新兵的综合素质好于往年，但体能情况不甚乐观，存在一些不容忽视的现象和问题。该团已及时采取措施，在新兵训练中加强体能训练的时间和内容。
    该团今年入伍的新兵大多出生于1990年前后，他们从小就沐浴在改革开放的春风里，享受着改革开放成果，过着衣食无忧的生活。该团随机对100名新兵的体能情况进行了考核，在3公里越野跑、100米跑、手榴弹投掷课目测试中，结果显示及格率分别为42%、57%、44%，优秀率分别为15%、23%、11%。
    经问卷了解发现，今年的新兵在家时普遍缺乏体育锻炼，28%的新兵表示在校期间对体育课不重视或很少参加体育锻炼，33％的新兵入伍前没有进行过系统的体育锻炼，57%的新战士没有体育锻炼的习惯。造成这一现象的原因，主要是严峻的就业形势使相当一部分新兵，在家时只重视文化和技术学习而忽视自身体能素质的提高。来自北京市房山区的新战士刘向奎说，自己技校毕业后干过油工、瓦匠，本以为自身的体能较好，到部队后有用武之地，结果跑一趟3公里下来累得气喘吁吁，头晕眼花。
    问卷中，10%的新兵对自己体能的好坏关注不多，18%的新兵不想为锻炼身体受苦受累。
    调查中也有令人欣喜的方面，比如大部分新兵有过军训经历，占新兵总数的82%。在新兵中还有一些体育爱好者，身体素质较好。北京籍新战士王博毅入伍前曾获全国十运会的铜牌，内蒙古籍新战士王中参加过西北赛区足球联赛，并随队获得过第七名，河南籍新战士胡彦岭参加过散打训练，还在县级比赛拿过冠军，李博文仰卧起坐一气能做1000多个。
    另外，从体能考核的情况来看，该团城镇入伍的新兵普遍存在体质偏弱，发达地区入伍的新兵与欠发达地区入伍的新兵相比体质偏弱，南方入伍的新兵与北方入伍的新兵相比体质偏弱。
    毕喜华 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
