〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开加强煤炭生产运输会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电 1月29日，国务院召开加强煤炭生产运输、保障煤电正常供应会议。国务院副总理曾培炎出席并讲话，强调要认真贯彻中央政治局会议和国务院电视电话会议精神，迅速行动起来，加强组织协调，保煤源、保运输、保供电。
    曾培炎指出，最近半个多月来，我国南方大部分地区和西北地区东部出现了罕见的雨雪冰冻极端天气，严重影响了电网运行、煤炭供应、交通运输和居民生活。尤其是电煤生产、运输和供应形势非常严峻。
    曾培炎强调，要充分认识当前煤电供应形势的严峻性，突出加强煤炭生产运输，千方百计做好煤电油运保障工作，确保煤炭正常生产，确保电煤运输畅通，确保电力安全供应，保障春节和“两会”期间经济稳定和人民生活正常需要。一是努力增加煤炭生产。各产煤地区要组织国有重点煤矿和地方国有煤矿春节期间坚持正常生产，其他煤炭企业也要增加生产，同时进一步加强安全生产监管监察，防范煤矿安全事故发生。二是切实加强电煤运输组织。保证铁路、港口、河海等煤炭运输通道畅通，全力抢通因恶劣天气影响而封闭的公路，对告急电厂实施突击抢运。三是促进电力供应安全稳定。电网企业要组织力量，抓紧抢修停运设备，尽快恢复正常供电，加大跨区域电能调剂力度。四是搞好电煤供应协调。国务院有关部门要密切协作，搞好调度，全力保障电网中骨干电厂的煤炭供应，优先保障居民生活、医院、学校、交通、金融和农业等用电需求。同时，要做好油气供应、春节运输、安全生产、应急处置等各项工作。
〖-ZW/正文〗
