〖ZQ/总期〗18282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什发表国情咨文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇/赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月28日电 （记者 王薇、赵毅、李学军）美国总统布什28日发表国情咨文，重申他在经济、内政和外交方面已有的政策主张，并在个别问题上提出改革建议。
    美国东部时间当晚9时5分（北京时间29日10时5分）开始，布什在美国国会参众两院联席会议上发表了国情咨文，历时约1小时。
    布什在演讲中着重陈述了美国的经济政策。他认为，尽管美国经济“正在经历不确定时期”，但公众应对经济长远增长持有信心。他敦促国会尽快通过预算总额为1500亿美元的短期刺激经济增长一揽子方案，并将现行减税措施永久化，确保美国经济长期健康发展。
    布什宣布，将采取措施严格控制国会拨款议案中的经费项目数量和金额，削减联邦政府开支，缓解财政赤字。他要求国会批准美国分别与哥伦比亚、巴拿马和韩国签署的自由贸易协定，为美国产品开辟新市场。他还呼吁减少对石油的依赖性，增加使用可再生能源和核能。
    伊拉克问题是布什国情咨文的另一重点。他认为，美军对伊增兵致使当地暴力事件减少、安全形势好转、政治重建取得进展、“基地”组织成员势力下降，增兵行动取得成功，因此美国将撤出在伊拉克的2万多名驻军，但匆忙撤军会前功尽弃。布什还宣布将向阿富汗增兵3200人，确保安全进展不会倒退。布什同时敦促国会充分满足在伊拉克和驻阿富汗美军的拨款要求，并改善退伍兵待遇。
    在演讲中，布什警告伊朗应停止铀浓缩活动。他还说，实现以色列和巴勒斯坦人之间和平相处的时机已经到来，美国将继续推动以巴和谈，争取促成双方在今年年底前签署和平协议。
    此外，布什在移民改革、窃听法案和自然科学研究经费拨款问题上向国会施压，在社会保障和医疗保健政策上向国会发出挑战。
    布什在国情咨文中力图将经济和伊拉克战争作为总统任期内“政治遗产”，并希望与国会合作，在最后一年任期中将成果最大化，但并未得到民主党方面的积极响应。堪萨斯州州长代表民主党回应总统国情咨文时，虽然也强调两党合作，但要求布什支持民主党和大多数美国人准备展开的“新历程”。民主党总统竞选人、纽约州参议员希拉里称布什的演讲只是“空谈”。
    另据《华尔街日报》本月20日至22日进行的民意调查结果，64％的美国人不满布什在处理经济问题上的表现，而67％的人反对他的伊战政策。
〖-ZW/正文〗
