〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳依然升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林强/张凤海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    林 强 张凤海
    7月14日，似乎注定是一个不寻常的日子。48年前的这一天，第12集团军战士王杰毅然扑向即将爆炸的炸药包，用自己的生命保护了12名民兵和人武部干部的安全。48年后的这一天，第12集团军指导员罗昊为救战友英勇牺牲。91天后，他的遗腹子出生。
    一
    2013年7月14日上午，一缕阳光，透过窗口射进屋里，张瀚文挺着肚子慵懒地起床，当她接过妈妈精心烹饪的早餐，手机响了。电话是刘延辉连长打来的。
    “罗昊海训受伤了，已送医院治疗……”
    张瀚文从刘延辉吞吞吐吐的电话中感到了一种不祥之兆。立即拨打罗昊的手机，没人接听。她又接着拨打刘延辉的手机，得到的答案是：罗昊在病房……不方便接电话……
    张瀚文感到了事情的严重。
    11时许，六神无主的张瀚文突然觉得腹中的胎儿重重地踢了自己一脚，她不由自主地喊了一声“妈妈我好难过”，号啕大哭……
    几天后，张瀚文在处理罗昊后事时看到了他的病历，最后一段这样记录：11时30分，抢救无效死亡！
    7月14日，似乎注定是一个不寻常的日子。48年前的这一天，第12集团军战士王杰毅然扑向即将爆炸的炸药包，用自己的生命保护了12名民兵和人武部干部的安全。
    2013年的同一天，第12集团军部队海训场上又出现了同样感人的一幕：工兵团破障三连指导员罗昊，带领官兵进行作战重难点试验攻关时，遭遇海上突发险情，他奋不顾身推开战友，自己却壮烈牺牲。
    丈夫为祖国捐躯，张瀚文成了遗孀，她肚中的孩子成了遗腹子。
    二
    7月14日的海训是罗昊“抢”来的。
    8时许，海上攻关试验一切准备就绪，刘延辉跑到罗昊跟前：“指导员，今天我第一个下！”
    “不行，今天浪大，我是舟桥专业毕业的，还是我先下。”罗昊指挥的第一艘突击舟载着9名官兵驶向大海。7月的海，魔鬼的脸，说变就变。突击舟行驶不到10分钟，突然大风骤至，一个巨浪从侧面打过来，突击舟像一片树叶一样被掀翻。就在舟体要翻转的一刹那，站在操舟机旁边的罗昊大喊一声：“大家快跳”，同时双手猛地用力，一把将处在危险位置的操舟手孙良东推下大海逃生，自己却被螺旋桨像铡刀一样劈中头部，永远地倒了下去。
    鲜血染红了海水。
    “我就是死，也要把指导员托住！”突击舟翻了，左臂受伤不能动弹的下士王志远，用右手将罗昊托在水面，坚持近10分钟，直到等来救援，自己却差点沉入大海。
    从罗昊走的那天起，张瀚文就特别怕风，稍有一些风吹来，就有彻骨般的寒冷，惊恐而颤抖。她抚摸着腹中的胎儿：我的小太阳，你能给我的生命带来春天吗？
    三
    送别罗昊的那一天，操舟手孙良东和左手吊着绷带的下士王志远，低着头走进张瀚文住地，推开门就跪地痛哭。
    孙良东说：“嫂子，对不起啊！指导员是为救我牺牲的。”王志远说：“嫂子，对不住啊！我没有保护好指导员。”
    张瀚文呜咽着一把拉起两位战士：“兄弟，别自责，这是他应该做的。”
    在整理罗昊的日记时，张瀚文看到这样一段文字：“虽然我和爱人是独生子、独生女，但是上战场我绝不会苟且偷生，生死关头我一定会挺身而出，义无反顾……”
    前年6月，连队正在淮河某流域组织新装备水上驾驶训练。突然，一艘破障艇方向杆出现故障，在河面上不停旋转。新驾驶员一时慌了手脚，不知如何处置。此时，一列采沙船从上游疾驶过来，很可能发生撞船事故。危急关头，在岸上指挥的罗昊立即跳上一艘汽艇，快速驶向河中央。瞄准时机，他跳到艇上，然后挂上倒挡慢慢将艇退回岸边熄火，避免了一场重大事故的发生。
    去年5月，连队组织爆破分洪训练，炸药突然起爆，还没等电起爆接线员徐航路缓过神，罗昊一个箭步冲过去把他扑倒，飞溅的石头和泥沙落在罗昊身上劈啪作响。
    7月13日，罗昊牺牲的前一天，连队海训场有一艘载有11名游客的游艇失去动力，被困海上，情况十分危险。此时，罗昊带领官兵刚好出航归来。“海况危险，我带队去。”罗昊拦下几位主动请缨的排长，挑选精干人员驾舟靠近出事游艇，在风暴抵达前将游客全部转移上岸。
    这些事，罗昊从不对张瀚文提起，以免妻子为他担惊受怕。有时，妻子提醒他注意安全，他总是轻松地说：“别担心，吉人自有天相，娘子放心吧！”张瀚文想想也有道理。
    7月14日，在突击舟侧翻的危险关头，罗昊又一次践行了自己的诺言，只是这一次，他再也没有醒来。
    身怀六甲的张瀚文抱着丈夫的照片痛哭：“你不是说吉人自有天相吗？你怎么不说话啦？”
    四
    应该说，罗昊作为儿子和丈夫都是优秀的。夫妻双方家境都不错，罗昊却从不向家里要一分钱，每月的工资发下来，留800元生活费外，都打到妻子的卡上。
    2009年，四级军士长胥金盾的母亲患病急需一大笔手术费，罗昊身上没有多少钱，他打电话回家向母亲借了3000元给小胥，送他上车回家。这是他当兵以来第一次向家里要钱，还是“借”。
    去年4月，上等兵杨佳旭的父亲因车祸住院，罗昊急呼呼地打电话给妻子：“文文，战士小杨的父亲车祸住院了，家里急用钱，我打算把这个月工资先给他救救急。”像这样的事，已有多次。
    2011年，四级军士长王兆建的父亲与邻里纠纷被打伤入院。王兆建情绪激动要回家找人算账，谁做工作也没用。罗昊找到他，一句话就平息了他的情绪：“你的父亲，就是我的父亲，咱们一起以儿子的名义想办法！”随后，他请在律师事务所工作的同学到王兆建家帮忙，问题最终得到妥善解决。
    列兵杨鹏10岁时父母就离了婚，之后分别再婚生子，他渐渐成了“多余的人”，与奶奶相依为命。入伍第2个月，他因为神经压迫患上了“爪形手”，整个右手掌像鸡爪一样蜷缩着。罗昊发现后，带他去看，卫生队治不了，就联系驻地医院治疗。手术前，医生要求病人家属签字，罗昊一拍胸脯：“我是他指导员，我来签！”一瞬间，杨鹏眼泪奔涌而出，久违的关爱温暖了他的心窝。
    2012年除夕，张瀚文来队探亲，这是她在军营里度过的第一个除夕，在部队吃的第一顿年夜饭。夫妻俩一进饭堂，战士们就唱起了婚礼进行曲，羞得张瀚文满脸通红，大家端着饮料围上来争相给他们敬酒。罗昊表示感谢后让大家坐下吃饭，他贴着妻子的耳朵轻声说：“我去替战士们站哨了，你好好吃。”便不声不响地离开了饭堂。
    罗昊把爱都给了他的兵，给了他的妻子。他具备了做爸爸的所有品质和能力。他给了战士们父爱般的关怀，自己却听不到儿子叫他一声“爸爸”！
    五
    罗昊帅气，张瀚文漂亮，一个1米78，一个1米65，两人走在一起，大家都说是“天作之合”。其实，他俩的结合也不是一帆风顺。
    张瀚文大学毕业，是南京一家大型国企的白领，父亲在盐城市政府担任部门领导，这位父母的掌上明珠不乏追求者。罗昊也是优秀小伙，毕业于国防科技大学，父亲办的企业在当地很有名气。
    一次同学聚会，他俩还是碰面了，没想到两人对上眼了，来电了，似乎都是“就等这一个”。化学反应最快的是爱情。当转场去K歌时，他俩竟一起唱起了 《九九艳阳天》，接着又唱了 《芦笙恋歌》《最浪漫的事》。神速！现场的同学一个个惊得目瞪口呆。没过几天，张瀚文就告诉父母：我找好男朋友了！大人一问，是部队的，还整天和炸药雷管打交道，坚决不同意。张瀚文告诉罗昊，罗昊拉着女友的手，跑到张瀚文家，向她父母请求：叔叔阿姨，请把女儿嫁给我吧！张瀚文父母说：“你要娶我女儿可以，但必须脱军装！”
    罗昊想，这怎么可能？爷爷是抗美援朝的老兵，我是听着爷爷讲战斗故事长大的，当兵是我的梦想，高考超过录取分数线30多分，还是选择国防科技大学，穿上军装容易吗？他软磨硬泡，核心一句话： “兵要当，瀚文也要！”张瀚文犟劲也上来了，非罗昊不嫁：“爸爸妈妈若不同意，我就做一辈子老姑娘！”
    父母“斗”不过子女。2012年1月9日，罗昊和张瀚文走进了婚姻的殿堂。
    结婚一年半，罗昊难得回家。
    张瀚文永远记得，几个月前给罗昊打电话：“老公，今天到医院检查，我怀孕啦！”颤抖的声音透出激动――这已是第二次怀孕。结婚第一年，张瀚文很快怀孕了，但6个月后胎儿中止发育，导致流产。医生叮嘱他们：张瀚文这种体质，容易习惯性流产，以后再怀孕要特别注意保胎。
    电话打过第二天，连续多年没休一个囫囵假的罗昊，请假匆匆赶回了家。他一进门就自己开始买菜、做饭、洗衣服，包揽了所有家务，让妻子一心一意在家休养保胎。
    罗昊短暂的假期结束后，张瀚文在妈妈的照顾下，开始了幸福安逸的休养待产生活。日子流水般从指缝间溜走，张瀚文每天数着日子，抚摸着自己日渐隆起的腹部，幸福地等待着她和罗昊爱情结晶的降临。
    六
    丈夫留下的日记，将是张瀚文一生的至爱读物：“虽然工作很苦也很累，但是为了文文，更为了即将出生的孩子，一定要挺住、站直了，努力去创造美好的未来……”每当看到这样的语句，她心里都会一颤一颤。
    罗昊28岁的年轻生命戛然而止，留下妊娠6个月的妻子。
    罗昊的母亲哭干眼泪后，她的目光就傻傻盯在媳妇张瀚文隆起的肚子上，一遍又一遍地祈祷孙子平安诞生，因为那将是罗家的所有寄托和希望。
    这是一个家族的血脉，一名军人的根，一个母亲心中的太阳。
    “孩子出生就没有父亲，对他成长不利，你才20多岁，以后路还长呢，从小娇生惯养，一个人带着孩子将会有多么难……”张瀚文的亲友也在试探着她的想法。
    丈夫已经远去，现实迎面走来。虽然结婚才一年半，在一起也不到一个月，但罗昊给了张瀚文所有的爱。
    面对罗昊父母，面对部队官兵，泣不成声的张瀚文这样承诺：“为了罗昊生命的延续，再难也要把孩子生下，再苦也要把孩子抚养成人！”
    七
    罗昊牺牲后，因为悲伤过度，张瀚文下身出血，腹内的胎儿出现异常。有一种恐慌让她喘不过气来。她和罗昊结婚后第一次怀孕也是6个多月时流产的。但此时她一定要赶到部队驻地蚌埠，去见丈夫最后一面。从盐城到蚌埠，一下车，她就腹痛难忍，紧急到部队驻地医院检查，医生用B超一照便兴奋起来，忘记了医院不准做性别鉴定的规定，高兴地告诉张瀚文：“是个儿子，英雄罗昊有儿子了！”然而，仔细检查后的结果却是：胎儿已经一周没有发育，可能很难保住了！
    张瀚文疯了般地紧紧抓住医生的手，痛哭失声地哀求医生，一定要想办法保住自己腹中的孩子。
    看过了无数次胎死腹中病例的医生流着眼泪告诉她：“要想保住孩子，关键在你，控制悲伤，振作起来，然后住院保胎，能做到吗？”
    张瀚文连连点头： “只要保住孩子，我什么都能做到！”
    亲人朋友和部队官兵怀着悲痛的心情在处理罗昊的后事，躺在医院里的张瀚文却不得不接受一种从没接受过的挑战：一边是刚刚丧夫的钻心之痛，一边却必须强迫自己放下悲伤，乐观保胎。她把脸上不断淌下的泪珠含到嘴中，咬破了嚼碎了变甜了然后再咽下去，一想起丈夫就回忆曾经的美好往事，一回到残酷现实就强迫自己的思绪立即走开。罗昊遗体告别，她多想去看丈夫最后一眼，可是又不得不按照医嘱，把自己锁在病房，还请求部队派两个哨兵把门，防止自己把持不住冲向现场。
    老公，对不起，一切为了我们的儿子。
    罗昊远去了，他的血脉在张瀚文的宫腔内顽强地成长、延伸，慢慢走向这个世界。
    八
    2013年10月12日，罗昊牺牲的第91天。秋高气爽，太阳从东方慢慢升向碧空。
    没有丈夫的安慰、照顾和陪伴，张瀚文勇敢地走进手术室。她在心中坚强地说：“老公，让我们一起迎接我们的宝宝吧！”
    在孩子出生前的日子里，张瀚文全家人的电话始终处于“热线”状态，来自部队和社会各界的询问从早打到晚。张瀚文抚摸着腹中的孩子，一遍一遍地对他说：“亲爱的小太阳，快快出来吧，让妈妈看看你有没有爸爸的影子。”
    11点18分，江苏省盐城市妇幼保健医院产房内，一声嘹亮的啼哭划破寂静。
    产房外，一片欢呼声响起。连队文书毕波扑通一声坐在地上，流着热泪打通了连队的电话：“嫂子生了，那娃7斤4两，母子平安！”一时间，罗昊儿子出生的消息通过各种渠道迅速传开。当天晚上，当地电视台播出新闻：今天，在市妇幼保健医院，英雄罗昊的儿子顺利出生！
    毕波是特意把年度休假安排在张瀚文预产期前后的，他一出部队就直奔盐城市，和爱人一起照顾待产的张瀚文。和毕波一样，连队有好几位官兵家属，从不同方向赶来，排着队要求照顾张瀚文。连队官兵的电话一个接一个，纷纷祝贺烈士的儿子诞生。连长刘延辉说：“10月12日下午，连队一下子收到20多张请假条，官兵们都想到盐城，看望和照顾老指导员的妻儿，尽一份责任。”
    麻药渐渐失效，刀口一阵绞痛。张瀚文吃力地捧起病床头罗昊的照片，深情地对着照片中的丈夫说：“老公，我们的大胖儿子出生了，长得好像你啊！亲爱的老公，不论多难，不管多苦，我一定抚育、培养好我们的儿子。如果可能，也把他送到部队……”
    张瀚文专门为罗昊建立了一个微博，向天堂里的丈夫送去思念，送去倾诉，送去回忆，送去儿子的讯息，还有未来的期盼，让丈夫享受做父亲的荣光。她对丈夫说：“以前你是太阳，我是月亮，现在我们有了小太阳了……老公，给儿子取个名字吧！”
    10月25日，晴空万里，艳阳高照。张瀚文眼前突然又浮现跟罗昊第一次见面就唱《九九艳阳天》的情景，顿时泪如雨下。她打开罗昊的微博，写下：“老公，若没有意见，儿子就叫罗艳阳吧！”
    插图：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
