〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯海军今年将列装约40艘各级舰艇等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣/杨志望/张青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010400803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社莫斯科1月3日电（记者赵嫣）俄罗斯海军副总司令博尔苏克3日表示，俄海军今年将列装约40艘各级别舰船和潜艇。
    俄塔社援引博尔苏克的话说，今年俄海军将接收第三艘“北风之神”级战略导弹核潜艇――“弗拉基米尔・莫诺马赫”号，黑海舰队将列装636.3型“华沙女人”级柴电动力潜艇。此外，俄海军将继续对“纳希莫夫海军上将”号重型巡洋舰进行大修，并对3艘多功能核潜艇进行维修升级。
    近年来，俄罗斯大力推动武器装备现代化。根据计划，2020年前俄海军现代化武器装备比重将达到70%以上。
    以美测试“箭-3”式弹道导弹拦截系统
    据新华社耶路撒冷1月3日电 （记者杨志望）以色列国防部3日发表声明说，以色列和美国的导弹防御机构当天成功进行了一次“箭-3”式弹道导弹拦截系统拦截导弹的飞行测试。
    声明说，这是“箭-3”式导弹拦截系统第二次进行飞行测试，测试是在地中海上空的以色列领空完成的。
    以色列媒体援引以国防部发言人的话说，“箭-3”式拦截系统是“箭-2”式拦截系统的升级版，主要用于拦截目前伊朗和叙利亚拥有的弹道导弹，将为“箭”式导弹防御系统提供额外的弹道导弹防御能力。
    以色列计划在明年部署“箭-3”式弹道导弹拦截系统。该系统尚需接受模拟拦截测试。
    左图：1月3日，“箭-3”式拦截导弹在以色列中部的试验基地发射升空。
    新华社发
    韩国军方计划近距离部署对朝监视雷达
    新华社首尔1月3日电 （记者张青）韩联社3日援引韩国军方消息人士的话说，韩国军方计划今年内在靠近朝鲜黄海道的乔桐岛部署近距离监视雷达。
    该军方消息人士表示，为尽早在乔桐岛部署6台近距离监视雷达，今年增加了38亿韩元（约合2200万元人民币）的预算，这将大幅提高乔桐岛地区对朝监视力度。
    据透露，即将部署的监视雷达监测半径达5公里，即使在夜间或天气条件恶劣时也能准确识别靠近海岸的物体。
    位于韩国仁川市江华郡的乔桐岛距离朝鲜黄海道仅2至3公里，考虑到渔民出海捕鱼，韩国军方没有在海岸安装铁栅栏。据报道，朝鲜居民曾数次游泳到达此地，但韩军方未能及时监测到，随后韩军方决定采取措施增强在该地区对朝监视力度。
〖-ZW/正文〗
