〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京亲赴索契监督冬奥会筹备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘越〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月3日电 （记者刘越）俄总统新闻发言人佩斯科夫3日称，俄罗斯总统普京目前正在索契对冬奥会的筹备工作以及当地基础设施建设情况进行考察。
    佩斯科夫说，接下来的几天，普京将详细地了解所有冬奥会场馆、赛道的准备情况，还将再次观看索契冬奥会以及冬季残奥会开幕式的彩排工作。“普京最为关注的不是那些已经准备就绪，等待迎接客人的场馆和设施，而是目前还有待完善的项目，”佩斯科夫说。陪同普京考察的还有负责索契冬奥会组织筹备工作的俄副总理科扎克。
    当天，普京还来到索契劳拉滑雪中心，饶有兴致地踩上滑雪板从雪道上滑下。此前，普京曾多次在此滑雪，因此对于场地非常熟悉。据悉，索契冬奥会期间，冬季两项和越野滑雪的比赛将在劳拉滑雪中心进行，但普京所在的滑道不是比赛赛道。
    第22届冬奥会将于2014年2月7日至23日在俄罗斯黑海海滨城市索契举行，冬季残奥会随后于3月7日至16日举行，这将是俄罗斯首次举办这两项大型冬季赛事。
〖-ZW/正文〗
