〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为联马团营区构筑有效防御保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我赴马里维和工兵分队完成首次施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南苏丹武装冲突持续不断
    我维和部队积极提供人道主义援助
    据新华社北京1月3日电 （记者黎云）记者3日从国防部维和办了解到，在南苏丹持续不断的武装冲突中，中国维和部队坚守岗位，沉着应对，积极为南苏丹平民提供人道主义援助，协助中国同胞后撤回国，积极完成联合国赋予的各项维和任务。
    中国维和工兵分队迅速按照联南苏团指令，在瓦乌基地营区紧急开设难民营。中国维和医疗分队迅速开设床位，做好了大批量收治难民和伤员的准备。
    为帮助中资机构和中方人员撤离战乱地区，中国维和部队还成立了南苏丹中国同胞安置小组。目前，已经有14名中国人在维和部队保障下顺利撤离回国。
    180名将士庄严誓师
    我第十二批赴黎巴嫩维和工兵分队成立
    本报四川泸州1月3日电王艳玻、柴印报道：“听党指挥铸军魂，维护和平壮国威！”今天上午11时许，在雄壮的军歌声中，180名精心挑选的维和将士精神抖擞地接受了检阅，标志着中国第十二批赴黎巴嫩维和工兵分队正式成立。他们将于本月中旬分两批飞赴任务区。
    这批经过首次编制调整的我赴黎维和工兵分队，人员从过去的275人减少为180人，以成都军区陆军第13集团军某工兵团为主组建，主要部署在素有“中东火药桶”之称的黎巴嫩南部地区。他们将在那里执行为期8个月的扫雷排爆、军事工事构筑与维护以及人道主义救援等任务。这是该工兵团第5次执行国际维和任务。
    当地时间1月3日，我首批赴马里维和工程兵大队先遣分队建设的联马团东部战区司令部防御设施顺利通过验收。这是中国维和部队抵达马里任务区后完成的首个施工任务。
    去年12月份以来，马里东部战区安全形势日趋严峻，接连出现11起恐怖分子袭击联马团营地事件，给维和部队安全带来严重威胁。为加强防范，联马团东部战区司令部赋予我工程兵大队先遣分队构筑防御设施任务。自去年12月26日起，工程兵大队先遣分队共出动机械车辆8台，挖掘阻绝壕800米、架设铁丝网1000米、设置防爆墙800米，为联马团营区构筑起有效的防御保障设施。
    图为在施工现场警戒的我维和部队哨兵。
    杨华文、田海民摄影报道
〖-ZW/正文〗
