〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好审计这味强基固本的良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笃信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区政治委员 李笃信
    军队审计是确保党对军队绝对领导的重要经济监督手段，对国防和军队建设具有重要性、全局性影响。省军区部队经济活动频繁，与社会交往联系多，要切实用好审计监督这味良药，给侥幸心理打预防针，给奢靡之风吃退烧药，切实发挥审计工作在保打赢、促廉政、强管理、增效益等方面的服务保障作用。
    抓住重点，不断规范省军区部队财经管理秩序。以“厉行节约、反对浪费”为审计导向，坚决纠正基础设施贪大求洋、追求奢华，搞“政绩工程”“形象工程”；坚决纠正会议活动讲排场、摆阔气，借机游山玩水、大吃大喝；坚决纠正用公款走访送礼、滥发奖金福利等问题。以国防动员演练、民兵高炮实弹射击和抗洪抢险、反恐维稳等重大军事活动为审计重点，优化经费保障“为战”的部分，摒弃“为看”的部分，促进省军区部队战斗力生成模式转变。以各级政府拨给的国防后备力量建设费、国防动员费和其他专项经费为突破途径，实施军地双方预算编制双审、预算执行双控和使用效益双评，有效提升政府专项经费使用效益。
    创新方法，不断提升省军区部队审计质量效益。积极推行“四个不定”审计，即对有经济活动的单位实施“不定形式、不定单位、不定时间、不定路线”的突击审计检查，确保审计能够查报实情、查错纠弊、正风保廉。有效推广“一站式、一线式”审计模式，以经济责任审计为主线，对一个单位的经济决策、经费收支和物资管理进行“一站式”审计；对专项经费业务主管部门实施“一线式”审计，把整个行业系统从上到下一条线审查下来，注重揭露和发现制度体制层面的问题，解决行业中的倾向性问题。探索建立建制审与区域审相结合的审计体系，依托省军区内部力量审干
    部队伍，探索建立“审计特派员”制度，依据省军区审计工作领导小组授权分区域独立开展审计工作，排除不必要的行政干扰，为提高审计质量效益提供有力支撑。
    用好成果，不断促进省军区部队党风廉政建设。贯彻“审则必究”的理念，完善审计抄报通报、审计约谈、审计处罚和审计移送制度，对审计发现的严重违纪违规问题线索，移交纪检、司法部门处理，严厉查处权钱交易、幕后交易和潜规则等问题，不断加大审计惩戒处理力度。按照统筹兼顾、突出重点、帮促结合、审访一致的原则抓好“审计回访”，重点检查问题整改情况和建议落实情况，定期组织审计整改结果通报，积极做好督促整改的下篇文章。将审计结果作为重要条件纳入党委决策和干部考评体系，与单位评先、干部使用等切身利益挂起钩来，从根本上增强各级单位和领导干部抓审计整改的自觉性积极性。
〖-ZW/正文〗
