〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行亚丁湾索马里海域护航任务表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日电记者王凌硕、特约记者莫小亮报道：今天上午，执行亚丁湾、索马里海域护航任务表彰大会在京举行，四总部通报表彰的先进单位、先进个人和海军表彰的为执行护航任务作出突出贡献的10名好军嫂披红挂彩，上台领奖。中央军委委员、海军司令员吴胜利出席大会并讲话。
    吴胜利指出，5年来，海军护航官兵牢记使命、不负重托，积极探索、创新实践，主动作为、接续奋战，出色完成了护航任务。在护航行动中涌现的先进事迹、积累的成功经验和宝贵精神财富，凝结了一批批护航部队的心血和智慧，继承发扬了人民海军的优良传统和作风，是新形势下海军官兵牢记强军目标、献身强军实践的生动写照，是推动海军现代化建设的强大动力。
    吴胜利强调，海军各级要深入学习习主席系列讲话精神，时刻牢记党和人民的重托，始终以强军目标为统领，进一步强化战略意识、创新意识、实战意识、机遇意识，在新的起点上开创护航工作和海军建设发展的新局面。
    海军政委刘晓江，副司令员丁一平、徐洪猛、田中、刘毅、丁毅，副政委王森泰、马发祥，参谋长杜景臣，政治部主任丁海春以及海军机关、驻京部队官兵千余人参加了表彰大会。
〖-ZW/正文〗
