〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平总书记就云南省贡山县独龙江乡高黎贡山独龙江公路隧道即将贯通作出重要批示〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月3日电2014年元旦前夕，云南省贡山独龙族怒族自治县干部群众致信习近平总书记，汇报了当地经济社会发展和人民生活改善情况，重点报告了多年期盼的高黎贡山独龙江公路隧道即将贯通的喜讯。收到来信后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要批示。
    习近平指出：“获悉高黎贡山独龙江公路隧道即将贯通，十分高兴，谨向独龙族的乡亲们表示祝贺！独龙族群众居住生活条件比较艰苦，我一直惦念着你们的生产生活情况。希望你们在地方党委和政府的领导下，在社会各界帮助下，以积极向上的心态迎战各种困难，顺应自然规律，科学组织和安排生产生活，加快脱贫致富步伐，早日实现与全国其他兄弟民族一道过上小康生活的美好梦想。”
    独龙族是我国人口较少的少数民族之一，只有5000多人口，主要聚居在云南省怒江州贡山县独龙江乡。独龙江乡深处峡谷，自然条件十分恶劣，仅有一条独龙江公路通往外界，每年有半年大雪封山、与世隔离，经济社会发展滞后，一直是云南乃至全国最为贫穷落后的地区。习近平对独龙族等人口较少民族地区扶贫工作十分关心，多次作出重要指示，提出明确要求。近年来，云南省各级党委政府认真落实习近平总书记重要指示精神，大力推动独龙江乡扶贫开发工作不断深入，使当地基础设施和群众生产生活不断改善。
    独龙江公路是独龙族与外界联系沟通的唯一通道，是独龙族同胞生产生活和经济发展的命脉，尤其是公路中途的41公里至63公里的高黎贡山独龙江公路隧道是整条公路建设的瓶颈。公路隧道的贯通，标志着独龙族同胞祖祖辈辈大雪封山半年的历史宣告结束，有助于大幅提升独龙族同胞的生产生活水平。
〖-ZW/正文〗
