〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某工程维护大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任务中注重发挥党组织作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田同玉/金中华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田同玉、金中华报道：年终岁尾，在成都军区某工程维护大队安装队党小组会议上，党员们在发言中纷纷表示，“施工进入攻坚期，干部要发挥好模范带头作用”。正在该安装队当兵锻炼的大队政委吕庆感慨地说，把加强党组织自身建设作为改进作风的具体抓手，党员干部自觉在工作中做示范当样板，官兵们心更齐了、干劲也更足了。
    去年以来，针对一线施工部队人员构成复杂、施工条件艰苦等特点，该大队党委坚持把健全组织机构、发挥组织作用作为凝聚人心、鼓舞斗志、攻坚克难的重点抓紧抓好。他们把负责现场施工的党委常委和临时抽调的党员都编入党小组，纳入党支部统一管理，要求每名党员都必须做到冲锋在前，勇挑重担，以自身模范行动带动官兵完成好施工任务，收到良好效果。目前，该大队负责的施工任务已完成近半，工程质量受到总部和军区检查组的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
