〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回望2013〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四款革命性的新武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回望2013四款革命性的新武器
    王 群
    过去的2013年里，无数的兵器新面孔闪耀陆海空天。他们中，有的引领新技术发展，有的聚焦实战化应用，有的刷新现有装备纪录……但更值得关注的，是几款革命性的兵器――他们，很可能带来作战样式的全新改变。
    NO.1舰载无人机
    2013年5月14日，美军X-47B无人机实现了首次从航母上弹射起飞；不到两个月后，它又实现首次在航母上实现拦阻降落。无人机成功在航母起降，X-47B刷新的不仅是航空纪录，它将开启的可能是舰载机的新纪元。
    体积小、隐身性好、航程远的舰载无人机不但能配置于航母，完成情报、侦察、监视、警戒、中继、反潜等任务，而且能与有人舰载机协同作战，发起对地和对海打击。一旦其自主作战水平不高、难以完成复杂作战任务的局限，被有人机的指挥、控制和综合判断所弥补，可在恶劣、危险环境中作战的无人舰载机将极大提升航母战斗群的作战能力。
    NO.2海底弹道导弹
    当许多国家仍对“三位一体”的战略核力量孜孜以求时，一种新式武器却正把战略核力量的组成引向“四位一体”。
    这是一种名为“赛艇”的海底弹道导弹。据俄罗斯《消息报》2012年5月21日报道，俄罗斯研制出的这种新型导弹，可装在集存储、运输和发射于一体的特制容器中，由小型潜艇秘密运送至海底布设并长期隐蔽待命。
    与传统的陆基固定发射弹道导弹相比，“赛艇”不仅准备简单、维护方便、戒备率高、打击精度优，而且具备和潜射弹道导弹一样的二次核打击能力。平时，它只需静静地潜伏在特定海域，一旦被指令激活就能实现真正的全天候、全天时发射。
    NO.3隐身反舰导弹
    别的导弹都在憋足了劲儿飙速度，美军的新型反舰（巡航）导弹却不以为然地要“慢下来”。
    快有快的强，慢也有慢的好。亚音速飞行的LRASM-A导弹身上的许多优点都是许多现有反舰导弹不具备的：它射程远、使用灵活，能以战机、水面舰艇和潜艇为发射平台，对海上目标实施远程打击；凭借多模传感器探测和自主信息处理，它还可以自主识别、选择并精确攻击目标；更重要的是，它拥有良好的隐身性和电子对抗能力，可实现较高的突防概率。2013年6月以来，美军已对这款导弹进行了4次试验，或将开启远程反舰导弹的隐身时代。
    NO.4潜射无人机
    在各种无人机井喷式发展的2013年，X-47B出尽了风头，但到了岁末，一款从水下蹦出的无人机也同样值得关注。
    12月5日，美军从潜航中的潜艇上成功发射了潜射无人机XFC。这款续航能力超过6小时、巡航时速达55公里的折叠小飞机，在开辟了无人机应用新领域的同时，也有望使以往潜艇孤立无援、单打独斗的作战方式因此改变。
    潜射无人机将极大增强潜艇的情报实时获取和感知能力及范围，提高潜艇的生存能力、通信能力、机动能力和打击效能。人们长期向往的潜艇海空立体打击模式可能因此诞生，梦寐以求的水下航母也将因此迈出最重要的一步。
    （作者单位：国防科技大学军事高科技培训学院）
〖-ZW/正文〗
