〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内首例钛合金3D打印下颌骨植入成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军411医院积极推进临床医学创新为患者带来福音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/黄修国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月3日电 记者钱晓虎、通讯员黄修国报道：“没想到我的面容还能和以前一样，现在的科技发展太快了。”1月3日，来自江苏的孙女士从海军411医院全军口腔中心出院，摆脱了纠缠她5年的病痛。该院全军口腔中心主任、上海市口腔医学会副会长刘国勤教授告诉记者：“这是国内首例采用钛合金3D打印技术进行下颌骨缺损个体化功能修复的病例，患者功能形态恢复理想。”
    3D打印是一种以离散叠加为原理的制造技术，该方法充分利用计算机辅助技术，可制作任意形状的物件，制作精度、自动化程度和材料利用率高。近几年来，3D打印技术在医学领域的应用越来越受重视。海军411医院积极瞄准3D打印技术发展的前沿，率先将钛合金3D打印技术应用于颌骨缺损的修复。口腔中心张庆福博士介绍，这次通过CT影像、三维重建、镜像、计算机辅助设计、生物力学分析及快速原型等多项技术的综合运用，利用钛合金3D打印技术，在手术前即为患者设计制作了重量轻、生物相容性好、形态个体化的下颌骨修复体，为手术成功打下了基础。
    该院院长李曙光表示，3D打印技术对修复战创伤性下颌骨缺损非常有效。随着科技的进一步成熟完善，钛合金个性化颌骨修复技术将得到普及，此举将有效提高我军的颅颌面战创伤救治水平，为官兵带来福音。
〖-ZW/正文〗
