〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对我总领馆遭纵火表示“严重关切”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周而捷/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月2日电 （记者周而捷、易爱军）美国国务院2日发表声明，对1日晚中国驻旧金山总领事馆遭蓄意纵火事件表示“严重关切”。
    国务院发言人哈夫在声明中说，美国十分严肃地对待此事件。国务院外交安全局正协同联邦调查局以及当地警方展开调查，力争抓获肇事者。
    哈夫说，国务院官员正与中方官员保持沟通，提供协助并通报事件进展。
    美国太平洋时间1月1日晚9时25分（北京时间2日下午1时25分），一人拎两桶汽油走下总领馆门前停放的一辆小型客车，把汽油泼向总领馆正门并点火焚烧。总领馆方面认定，这起纵火案针对中国驻美国领事机构，严重损毁领馆设施，威胁馆员和周边居民安全，是一起恶性破坏事件。
    中国外交部发言人秦刚2日表示，外交部和驻美有关使领馆已就此向美方提出严正交涉，要求美方尽快破案，严惩肇事者，确保不再发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
