〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地一鼓作气抓好第一批活动收尾工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗末端问效及时进行“回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 时义杰、特约记者冯金源报道：元旦前后，第二炮兵某基地政委张升民顶着刺骨寒风，走入深山与旅团官兵进行面对面交流，调查了解他们对基地开展党的群众路线教育实践活动的满意度。据了解，该基地在纠治“四风”中，党委成员分头深入基层末端问效，围绕旅团向基地提出的突出问题，专门对整改情况进行“回头看”。
    在开展第一批党的群众路线教育实践活动中，该基地党委成员通过组织座谈会、开设首长信箱等方式，广泛征求旅团机关、基层党支部和万余名官兵对基地党委机关的意见建议，共计1.42万条，从中梳理出“五多”、公务接待、服务基层、选人用人等62个突出问题作为整治重点。他们据此细化整治内容，确立整治标准，制定出台了《加强自身作风建设26项措施》。去年底，教育实践活动进入收尾阶段，基地党委机关以一鼓作气、一抓到底的态度持续发力，及时进行“回头看”，走进基层末端问效。
    “机关单项工作调研不超过3人、旅团工作汇报不超过20分钟……”通过“回头看”，记者了解到，基地党委机关出台的26项措施，项项落实到位，直击“四风”要害。与2012年同期相比，2013年全基地性会议次数减少31%、下发文件减少13%……基层官兵感受更为真切，某旅技术营转运连指导员麦晨说，这次基地领导来连队调研，不听书面汇报，直奔宿舍和官兵面对面交流。
    突出实践特色，注重立说立行。“回头看”期间，该基地针对官兵提出的意见建议，再次逐条梳理归类，分析研究，围绕党委成员分管的工作，进一步查漏补缺，确保整改落实成果让基层官兵看得见、感受得到。尤其是元旦、春节来临，他们突出抓好廉洁过节，对顶风违纪者严肃查处。
    采访中，张升民告诉记者：“用动态眼光进行‘回头看’，必须注重及时收集信息，了解效果，并根据基层不断变化的实际情况，巩固完善第一批教育实践活动成果。”对此，该基地及时制定了《关于进一步巩固和深化基地党委机关教育实践活动成果的意见》，对学习教育、考核评估、奖惩激励等措施进行明确，并结合基地启动新年帮建工作和机关干部当兵蹲连的时机，全面总结第一批活动的成功经验。据最近一次调查显示，基层官兵对2013年基地党委机关教育实践活动满意度达到90%以上。
    政工快评
    作风建设永在路上
    ■滕晓东
    新年伊始，我们继续行进在作风建设的道路上。
    “政之所兴在顺民心”，群众路线是党的生命线和根本工作路线。全军第一批教育实践活动年前基本收尾，告一段落。我们欣喜地看到，许多单位抓整改落实和建章立制措施得力、效果良好，让官兵看得见、感受得到。然而，我们也应清醒地看到，践行群众路线没有休止符，改进作风犹如逆水行舟，“一篙松劲退千寻”。
    “回头看”必不可少――去年底在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时，习主席明确指出：“第一批教育实践活动告一段落后，要认真总结，广泛听取意见特别是听取干部群众意见，作出实事求是的归纳和评价。特别是要把成功做法经验化、零星探索系统化，使总结的过程成为认识再提高、措施再完善、工作再推进的过程。”这既是衡量第一批军以上单位教育实践活动取得实效的关键，也直接关系到第二批师以下单位教育实践活动的开展。通过“回头看”和衔接带动，有助于推动第一批活动制定的整改措施和制度规定落实到基层，传导到第二批活动。
    主题不变、镜头不换――持续抓住“四风”问题不放，同样是第二批教育实践活动的出发点和落脚点。“四风”具有顽固性、反复性，纠“四风”如同打持久战、攻坚战。只有一开始就铆足“认真”的劲头，主动打好“准备仗”，日日为继、久久为功，一件事一件事抓，一个“风”一个“风”刹，才能确保第二批活动善始善终、善作善成，凝聚起广大官兵牢记强军目标、投身强军实践的强大力量！
    图为第二炮兵某基地机关干部深入基层一线，调研了解官兵意见建议。
    宋 波摄
〖-ZW/正文〗
