〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军民融合深度发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八谈学习贯彻习主席系列讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――八谈学习贯彻习主席系列讲话精神
    ■本报评论员
    军民融合是科学发展的题中应有之义，是战争胜利的决定因素。
    习主席站在时代发展的高度，着眼实现中国梦强军梦，深刻指出，要把走军民融合式发展路子作为重要途径，把军政、军民团结作为重要政治保障，统筹经济建设和国防建设，推动军民融合深度发展，努力实现富国和强军的统一。这一重大战略思想，把军民融合提升到国家发展战略层面，为在更广范围、更高层次、更深程度上实现国防建设和经济建设协调发展指明了方向。
    兵不强不可以摧敌，国不富不可以养兵。军民结合、寓军于民，是我们党处理经济建设和国防建设关系一贯坚持的重要指导方针。随着当代科技革命、产业革命和世界新军事革命加速发展，国防经济与社会经济、军用技术与民用技术的结合面越来越广。走军民融合式发展路子，既有利于国防和军队现代化建设从国家经济建设中获得更加深厚的物质支撑，也有利于经济建设从国防和军队现代化建设中获得更加有力的安全保障，将富国和强军有机统一于发展中国特色社会主义之中，统一于维护国家安全和促进国家发展之中。这个路子，既是兴国之举，又是强军之道。
    雄厚的科技资源、人力资源、经济资源，是推进军队现代化建设的基础。信息化战争中军民技术通用的比例较之以往不但有了量的提高，而且有了质的变化，军民融合的途径更加广泛，意义更为深远。可以说，在未来战争中，谁军民融合的程度深，谁获胜的希望就更大；在和平建设时期，谁融合式路子走得快，谁就能赢得发展先机。
    近年来，我军在军民融合中做了许多有益探索，“借水行舟”“借船出海”“借台唱戏”，有效促进了国防和军队建设。但也有一些单位受传统观念束缚，步子迈不开、走不快，融合的程度较浅。有的对军民融合的意义认识
    不清，不愿融合；有的习惯于自我封闭的发展模式，不去融合；有的对借助社会力量缺乏经验，不会融合，在一定程度上制约了部队建设和发展。
    加快转变经济发展方式，加速推进中国特色军事变革，对军民融合式发展提出了新的更高要求，也创造了前所未有的有利条件。推动军民融合深度发展，对军队来说，就是要切实把军民融合式发展作为加快战斗力生成模式转变的重要途径，紧紧围绕有效履行我军使命任务，更加主动地将国防和军队建设融入经济社会发展体系，加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设，不断丰富融合形式、拓宽融合范围、提高融合层次，在国防动员、科研技术、信息共享、应急抢险、后勤保障等方面，进行全方位多领域的融合，为国防和军队现代化提供丰厚资源和发展后劲。
〖-ZW/正文〗
