〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预判在先开好局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 堂
    党的群众路线教育实践活动第一批是重头，第二批是大头。搞好第二批活动，对巩固发展第一批活动成果，把党的群众路线落实到“末梢神经”，具有十分重要的意义。习总书记在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时指出，对可能发生的种种复杂情况进行分析预判，并制定出预防和解决对策。这个要求对于搞好第二批活动具有很强的针对性和指导意义。没有预判，就没有正确的决策。最近，中央电视台正在热播大型文献纪录片《毛泽东的科学预见》，讲述了毛泽东一生中的8个惊人预见。他一生以敢于预见、善于预见著称。正如他自己所说：“没有预见就没有领导，没有领导就没有胜利。因此，可以说没有预见就没有一切。”
    第二批活动的单位党员数量多、组织类型多样，工作岗位和思想状况千差万别，如何搞好分类指导？要触及深层次矛盾，解决的问题也更加具体，如何跟踪问效、上下联动？基层官兵对活动的期望值普遍较高，如何回应这种新期待、新诉求？如果不加强预判，未雨绸缪，就不可能做到有备无患，有的放矢。广大官兵参与活动的政治热情高、作风向上向好已成不可逆转的大势，这些都为加强分析预判、确保第二批活动开好局创造了良好条件。
    摸清底数才能心中有数。调查研究是成事之基、谋事之道。做好第二批活动的准备工作，首先要加强调
    查研究，广泛听取各方面意见建议。如果党员干部对基层官兵的所思所盼一知半解，对基层情况若明若暗，开展活动势必如“盲人骑瞎马，夜半临深池”。可以说，思想是否摸得清，问题是否找得准，很大程度上决定着预判的准确度和活动实际成效。
    分类指导才能对症下药。没有统一就没有政策，没有区别同样没有政策。结合实际、分类指导是我们党开展集中教育活动的基本工作方法。“四风”问题在不同单位和部门表现不一，解决起来自然应对症下药，一把钥匙开一把锁。我们应针对不同层级、不同对象，分别提出具体要求，分层分类进行指导，不照搬第一批活动的经验做法，不搞“一锅煮”“一刀切”。
    当然，无论预判的基础和前提多么可靠，都只是一种可能性，还应根据第二批活动的进展情况，及时对预判和对策中的某些不合理、不正确部分予以调整和充实，确保高起点高标准地开好局、迈好步。
    （作者单位：南海舰队西沙某水警区）
〖-ZW/正文〗
