〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第16集团军着力培养选拔“打仗型”干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成以上团职指挥员参加过重大军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘平、特约记者刘德武报道：刚刚过去的2013年，对于陆军第16集团军某团原团长项士锋来说，有着太多意料之外的事情。而最大的“没想到”是，他年初刚被提拔为某师参谋长，年底又被任命为某特战旅旅长。该集团军政治部主任任国来告诉记者，近年来集团军党委坚持把“会指挥、能打仗”作为考核干部的硬要求，引导各级指挥员把精力投向训练场，带兵打仗、练兵打仗已成为各级指挥员的自觉行动，九成以上团职指挥员具有参战、维和及大型实兵演习等经历。
    项士锋军事素质过硬，任团长期间探索总结出通道梯次用兵、合围要点夺控、雪地穿插破袭等26种山岳丛林地和冬季作战基本战法，4次获得科技练兵成果奖，连年带领部队完成大项演习任务，2次荣立二等功、7次荣立三等功。鉴于此，集团军党委去年初将他提拔为某师参谋长。前不久，该集团军新增一个特战旅旅长岗位，在众多候选人中，集团军党委经严格考核和综合检验后，再次推荐项士锋，对他委以重任。
    这个集团军党委注重深入一线“察”，每逢出国维和、实兵演习、野外驻训等重大任务，均在前指设立“人才考察组”，全程跟踪、记录各级干部在作战谋略、靠前指挥等方面的现实表现，对单位训练成绩靠后、个人综合军事素质较弱的实施 “一票否决”；突出以上率下“考”，坚持考部队先考班子，考分队先考干部，切实把他们“逼”向训练场、演兵场。在此基础上，他们把指挥技能、实战经历、信息化素养作为重要内容突出出来，并区分不同岗位、不同任务、不同类别进行细化，优先提拔使用具有参战、维和、军兵种交叉代职经历以及执行过集团军以上重大军事任务的优秀干部。
    坚持按打仗标准选人用人，有效激发了各级指挥员强素质、谋打赢的积极性，一大批会指挥、能打仗的人才脱颖而出，60余名干部被评为“全军优秀指挥军官”“全军优秀参谋人才”“军中良剑”和爱军精武标兵。
〖-ZW/正文〗
