〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年度“兵器大片”看点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文昌/张义忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010400503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    空天年度“兵器大片”看点多
    张文昌 张义忠
    飞行员们常把空天比作舞台。不过，如果真要在空天演绎一部大片的话，飞行员们的敬业“演出”也只是一方面，各种飞行器之间的对决往往才是更酷、更炫的画面。又是一年云起时，2014年度的空天“兵器大片”又有何精彩之处？
    看主角：下代战机竞相出镜
    无疑，目前战机仍是人们争夺制空权时当仁不让的主角。2014年的空天大戏里，可能有不少实力派“演员”将竞相登台。
    对于吊足了人们胃口的美国第五代战机F-35来说，今年将是它研发收官的冲刺之年。美国国防部曾于2013年6月通知国会：空军版的F-35A将不迟于2016年12月具备初始作战能力。
    在地球的另一端，俄罗斯的第五代战机T-50将在今年开始国家试验；日本的“心神”也可能定下来，按计划，今年将是其自主设计的“心神”隐身战斗机的首飞之年。
    闪亮登场的可能还有大个头的战略轰炸机。按计划，美空军将在2014财年为下一代战略轰炸机赢得3.79亿美元预算，因此，今年或可见美空军对该机的采购战略。俄空军的下一代战略轰炸机合同在2013年尘埃落定，从2020年实现量产的时间节点看，今年，他们将快马加鞭。
    看剧情：造矛铸盾你追我赶
    导弹是空天攻防的利器。2014年的空天大戏里，围绕导弹展开的矛与盾较量的剧情，同样颇具看点。
    造矛者很忙。按计划，今年美军将对“民兵-3”和“三叉戟-2”两个型号的战略导弹进行现代化改进，并通过试射来检验效果。俄罗斯军队将在接收40多枚最新型洲际弹道导弹的同时，持续推进新型液体燃料洲际弹道导弹的研究，这种导弹有效载荷达5吨，可携带至少l5枚中型或者l0枚重型核弹头飞行10000公里以上。
    铸盾的工作也很紧张。今年，美军在日本部署第二部X波段雷达、在波兰部署“标准-3”拦截弹的计划或有实质性进展；俄罗斯建立全国统一的防空反导系统的计划可能取得突破；韩国将实战部署KAMD导弹防御系统，日本和印度的反导技术发展也值得关注。
    看新鲜：新概念武器层出不穷
    精彩的电影里总会有些新潮的噱头，2014年度的“兵器大片”自然也少不了新概念武器的表演。
    空天新概念武器中，美国将继续领衔无人机发展。美国的新型隐身无人机RQ-180计划于2015年投入使用，今年将是其发展的关键之年。今年，对于美军计划发展可以6倍音速飞行的SR-72高超音速无人机、水下发射的无人机等来说，如何开局也同样很关键。
    俄罗斯无人机的发展将在2014年继续保持奋起直追之势，其“电鳐”隐身无人作战飞机能否有技术突破仍是一大问号。英国的“雷神”超声速无人作战飞机在成功试飞后，今年或有进一步的发展。
    此外，从X-51A、“布拉莫斯”等高超声速导弹计划的发展情况来看，高超声速飞行器的实战化应用或许也会有新的发展动态。
    看票房：国际军购高潮迭起
    再好的大片也得用票房来说话，对于空天“兵器大片”来说，“票房”就是一个个军购大单。
    2014年，在我国周边国家中，这样的大单还真不少。按计划，今年韩国空军将完成购买40架F-35A战机的合同谈判，敲定约8.48亿美元的4架“全球鹰”无人机采购合同，还可能启动引进2-3架预警机的采购程序。日本也有类似的采购项目，也同样可能在今年取得进展。
    据报道，2016年前，印度仍将是世界上最大的武器进口国。今年，在经过“马拉松”式的谈判后，印度或将敲定购买126架“阵风”战斗机的采购合同。增购战机的还有越南，今年越南将接收首批4架苏-30MK2战斗机，按照去年签订的采购合同，总的采购数量将达12架。
    （作者单位：空军装备研究院、第二炮兵装备研究院）
    图片说明：RQ-180无人机
〖-ZW/正文〗
