〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯反恐行动一天逮捕700多人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月2日电 （记者刘怡然）俄罗斯伏尔加格勒州内务总局2日发布消息说，警方在1日开展的反恐专项行动中，共逮捕700多名违法人员。
    伏尔加格勒州内务总局说，警方在1日开展的“旋风-反恐”专项行动中，共出动3500余名警察和近500名内务部队军人，在全州范围内对包括2500座房屋、37个汽车站、23个火车站在内的近6000处设施展开拉网式搜查。共逮捕700余名行政违法人员、12名通缉犯和70名犯罪嫌疑人。
    据了解，“旋风-反恐”专项行动始于去年12月30日，共有超过5000名警察和内务部队军人参加。专项行动主要目的是加强对火车站和商场等人员密集地点的巡视检查力度，避免恐怖袭击再度发生。
    伏尔加格勒毗邻俄北高加索联邦区，该地区非法武装活跃，是暴力、恐怖事件多发地。
〖-ZW/正文〗
