〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“空间”生出空子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某基地党委硬起手腕抓审计改革带来新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李桂圣/徐叶青/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总后某基地党委硬起手腕抓审计改革带来新气象
    李桂圣 本报记者 徐叶青 匡小文
    凡事不能离开“空间”，经费管理使用同样如此，但“空间”如果没有约束，就容易生出空子。总后某基地党委在管审计、议审计过程中，紧盯容易出问题的“三个空间”做文章促改革，破除军事经济活动中“想象的空间、操作的空间、发挥的空间”，确保了经费投向投量的合法性与科学性。
    破除“想象的空间”――
    既当最后一道 “闸”，也要把好第一道“关”
    想都没有想到，怎么能做到？过去不少基层单位主官在议论“日子”过得宽裕与紧巴时，总爱这样调侃。潜台词是：经费全在基地的“大盘子”里，你得想办法划拉到自己的“小锅台”上。
    于是，具有想象力的单位领导各显神通。先到机关“诉苦”再回来伏案编年度和项目预算。虽说“辛苦”了点，但“想象的空间”还是很大的――你不理财，财不理你，经费得“争取”！
    在“想象的空间”里，出现了不少梦想成为画啥有啥的 “神笔马良”，然而在基地，“马良”却遇见了审计 “包公”。
    采访时，基地审计处处长卢彤捧着厚厚一摞预算向记者逐一展示了自己在人情与制度中的“纠结性成果”：某仓库年度预算被审减了20%，机关某处3个培训班被审减合并为1个，某直属单位营房改造方案被否决……
    基地政委李健说，审计不仅是事后查账、秋后算账，而是“最后一道闸”，也是“第一道关”。而这个“闸”和“关”的根本目的不是“截流”而是“导流”！你合理想象找个理由要了“仨瓜”，他合理想象找个借口要了“俩枣”，既浪费又不能集中，何谈向打仗聚焦？
    哪里“真要”投哪，不是谁“想要”给谁，精确投向投量的前提是“指哪打哪”，而不是“打哪算哪”。这一用钱思路确立后，审计工作成为党委决策理财的火眼金睛和得力参谋。
    一整套“吹糠见米”的预算审计机制也随之出台：每年的预算方案必须在财务统审后再经审计部门严格核审，重点对重大项目安排是否科学、开支项目范围是否规范、经费需求是否合理等方面进行审计，从源头上控制经费的投向投量。近3年，基地调整细化预算2700万元，调整战备训练、基层建设等急需项目预算2600万元，保证了经费向中心工作和基层建设倾斜。
    破除“操作的空间”――
    一“亮堂”就搞不了“名堂”
    “这个领导太大气了！”在一些部队，经常听到个别领导干部的“口碑”很好。而“大气”的背后往往是经费支配的随意――操作的空间过大，拿公家的钱买个人的好。
    以工程建设为例，过去，施工队常到单位哭穷，软磨硬泡，有领导“心肠一软”：人家也不容易，先拨一半！
    现在不行了。分管审计工作的基地副司令员倪工说，阶段拨款、结算审计等形成了完整的审计监督链条，没有审计部门审计，一分钱也拨不出去。
    让“大气”没“底气”，让“豪气”没“勇气”，除了这些条条框框外，更重要的是打开暗箱，一“亮堂”自然就搞不了“名堂”。
    为了把“暗箱”打开，基地党委着力加强对审计力量的全方位运用和多层次发挥，对军用土地转让，对物资采购、房地产租赁，对外有偿服务及社会化保障等容易发生问题的方面加强审计监督。针对物资采购容易发生“钱变物”过程失控、收支“两条线”不落实、私设小金库、收入不入账等问题，基地审计部门着力查纠一切可能的漏洞，压缩可能存在的任何“操作空间”。
    基地有一个让各级领导感到“不太舒服”的“交班审计”制度，不管哪级领导，新老交接时审计人员肯定要到场。到场自然不是祝贺，而是清查。
    破除“发挥的空间”――
    管好花钱的 “最后一公里”
    某单位一个修缮项目立项批准后，基地领导检查时却发现只是刷了一次墙。无疑，钱在“最后一公里”被“肢解”了，一查，笔笔用在明处、用在公用上，只是开支项目变了。
    对这类现象，基层也有不少苦处。无奈之下，一些不太敏感、不太急需的项目经费便发生了偏移甚至挪用。
    经费的投向投量在“战略”和“战役”上让各级费了心思严格把关，为何在使用的“战术”上发生了“弹道变轨”？
    基地司令员胡宜树说，为防止经费投向投量的变通，审计部门实施了全程监控，来龙去脉都有审计。同时经费使用效果也成为审计重要内容，不仅要审计项目完成没有，还要审计钱花出成效没有。这中间，定期审计、突击审计、群众评议、基地机关业务部门检查、基地党委评估等一系列手段，让每笔经费的使用实现了精确、精准，想搞名堂也没了空间。
    记者在基地看到《领导干部经济责任审计暂行规定》等多项规章制度，对工程建设管理、报销票据等重要敏感活动全程跟踪、全盘掌握，做到每个环节都严格审核，努力在纵向到底、横向到边的审计查纠中挤压 “发挥空间”。
    2011年8月，基地审计处在对某单位进行审计时，发现部分业务经费被挪用。虽然单位两名主官已经调离，但还是受到相应处理。
    刚性的纪律约束、严厉的惩戒督促，发挥了有效的警示作用。各级领导干部在接受审计过程中，科学决策、规范用权能力也得到有效提高。近3年来，19名任现职两年以上和单位建设任务重、经费物资量大的团以上主官接受了经济责任审计，两个单位的4名军政主官接受了同步审计，总体优秀，各单位主官民主测评优秀率均在90%以上。
〖-ZW/正文〗
