〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程机动练兵常态化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团连续5年携重装跨越数千公里驻训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范小敏/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员范小敏、特约记者邵敏报道：元旦前夕，南京军区某炮兵团双喜盈门：被军区评为“全面建设先进旅团”和“军事训练先进单位”，该团连续5年携重装跨越数千公里驻训的做法也得到上级肯定。团长游志强介绍说，常态化的远程机动练兵，已成为推动团队战斗力跃升的“倍增器”。
    家门口就有训练场，该团缘何舍近求远？5年前，该团列装了远程火箭炮。刚开始时，官兵们习惯于在驻地周边熟悉地域驻训，结果在熟悉环境下打得“顶呱呱”，一到陌生地域就手忙脚乱。团党委下决心告别“家门口练兵”模式，将演兵场向遥远陌生地域延伸。
    从东南到西北，从平原到高原，从潮湿气候到干燥环境，从酷暑到严寒……在上级的支持下，该团连续5年携重装机动4000多公里到西北驻训，每年选择不同的机动路线，历经不同的训练环境，设置不同的复杂敌情，全面摔打部队“走、打、吃、住、藏”能力。
    一次到西北驻训，三营长朱庆组织部队按以往训练的方法进行射击，结果弹着点偏差1000多米。经过研究，他们发现装备在高原环境和远距离机动中出现药温升高、数据误差增大等新情况。随后，他们摸索出“同类数据对比”“手工计算验证”等方法，使火炮在高原环境下打击精确度大大提高。
    连续5年远程机动演训，该团发现并解决新装备在恶劣环境中易出现的32个问题，摸索出训练成果19项，使火炮的打击精度提高了35%，实现在不同地域环境中的精确打击。
〖-ZW/正文〗
