〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8690部队认真扎实做好第二批活动准备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开门问计主动打好“准备仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为/柳强贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010400402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 李为、柳强贵报道：去年12月底，结合筹划新年度工作，武警8690部队党委“一班人”带队到基层调研。调研人员深入训练场、执勤一线、班排宿舍，和官兵进行深入交谈，不仅请大家为新年工作出谋划策，还重点听取了对2013年工作的评价。
    “官兵不满意的地方，就是我们今年反‘四风’、改作风的重点。”该部党委书记顾桃林介绍说，“第二批党的群众路线教育实践活动开展在即，我们必须按照‘照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病’的总要求，开门问计打好‘准备仗’，确保活动一展开就高起点、高标准。”
    去年12月中旬，他们采取集中学习、层层发动等方式，学习习总书记听取河北省委汇报时的重要讲话精神，积极做好第二批教育实践活动准备工作，引导各级党委机关和基层党组织充分认清中央对“四风”一抓到底的决心，增强从我做起的紧迫感。
    “凡事预则立，不预则废。”刚刚结束蹲连住班生活的部队政治部主任许定平告诉笔者，近期他们结合下连当兵、蹲连住班等工作，先后派出7个工作组深入基层，认真查找出“四风”方面存在的突出问题4类27个，并联系本单位处在抓工作、带部队的前沿和一线，开展教育实践活动实践性强等实际，认真设计每个环节的动作、实践载体和推进措施，做好了方案准备。
    “第一批教育实践活动为我们积累了宝贵的经验。”谈及即将开展的第二批教育实践活动，该部组织科科长张大湖打开了话匣子，“一段时间以来，我们及时通过广播、电视、报纸、网络等载体，收集上级指示精神和先行单位的经验做法。截至目前，共收集各类资料300余份。”此外，他们注重收集反映我党我军关于群众路线优良传统和作风的影视资料、红色书籍和红色故事，总结、梳理近年来部队开展群众工作的成功案例，准备制作成光盘、口袋书、小卡片等下发部队，为广大党员学习提供便利。
    元旦后，刚参加完“党的群众路线教育实践活动业务培训动员会”，所属某部党委书记宋红鑫感触颇深：“第二批教育实践活动工作头绪多、推进难度大，发挥好部队各级党组织的引领带动作用至关重要。一方面，我们要搞好先期学习，成为抓活动的明白人。另一方面，要发动广大党员先学先行、先查先改，为第二批活动深入开展积聚正能量。”
    图为武警8690部队党委成员深入一线实地调研，与新兵一起拉练的场景。
    王爱均摄
〖-ZW/正文〗
