〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共织友爱“同心结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李晓江
    战士王成因为邻居家盖房占用了自家宅基地，向指导员请假回家，说要给邻居家点颜色看看，结果没有被批准。不理解指导员苦心的王成，对指导员产生了看法。中士田国林发现问题后，主动靠上去给王成做思想工作，很快化解了矛盾。日前，笔者在北京军区某炮兵团采访，发现在该团官兵出现了矛盾，士官都会第一时间靠上去，主动帮助解决问题。
    团党委“一班人”分析认为，士官在沟通官兵感情、化解官兵隔阂、增强官兵团结等方面具有得天独厚的优势，是密切官兵关系的“粘合剂”。为此，他们在开展尊干爱兵活动中，注重引导士官发挥好“粘合剂”作用。
    不久前，团里组织冬季适应性训练。一次，二连炊事班因时间匆忙，把夹生的米饭端给官兵，值班排长郭文凯当众对他们进行了严肃批评。对此，炊事班战士王洋有些接受不了。中途小休息时，士官郑学礼主动提出与王洋来个“二人唱”。两人配合默契，王洋的心情好了不少。郑学礼趁热打铁：“排长批评你也是为了大家好，每次开饭他都是最后一个吃。”王洋听后深受触动主动向排长道了歉，两人和好如初。
〖-ZW/正文〗
