〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四类主战装备齐进化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010400502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李红军 本报特约记者 余华梁
    2013年的海洋充满了军事变革的味道：航母、潜艇、舰载机、驱逐舰等都开始了向新概念的演变。展望2014，我们有理由相信，这样的趋势还将延续，四类主战装备的进化仍将呈现出齐头并进的局面。
    核潜艇开始更新换代
    对于有核国家来说，海基战略核力量无疑已成为优先发展的重点领域。从现有情况看，各国核潜艇更新换代的新高峰，可能在2014年就会到来。
    据悉，美、英两国均已启动新一代战略核潜艇项目，都将采用全新的平台设计，集成更多先进技术，进一步增强战略核威慑能力。
    按计划，2014年，俄罗斯“北风级”战略核潜艇的第二艘艇和第三艘艇将交付俄海军，现下正加紧进行“布拉瓦”潜射弹道导弹列装前的试验；法国以“凯旋”级核潜艇和M51潜射弹道导弹为代表的海基核力量体系将得到进一步巩固；印度的第一艘战略核潜艇“歼敌者”号，如果海试顺利也有望入役，实现海基战略核力量零的突破。
    航母家族新丁不断
    2014年的海洋，当然少不了“海上巨无霸”――航空母舰的新闻。
    今年，美国新一代核动力航母“福特”级的2号舰将正式开建，电磁炮、激光武器等新概念武器有可能上舰；英国新一代航母的首舰“伊丽莎白女王”号也预计在今年下水；从俄罗斯引进“维克拉姆蒂亚”号航母后，印度海军今年可能将再增一艘现役航母。俄罗斯、韩国等国的新型航母计划可能也有进展。
    这一年，随着新型核动力装置、综合电力系统、电磁弹射器、新型舰载机保障等新技术日益成熟，航母技术可能步入创新发展高潮期。航母综合作战能力将向着高感知、高智能、高任务弹性以及高杀伤力和生存力方向发展。
    驱逐舰既长个又隐身
    有人说，驱逐舰正在走一条巡洋舰的老路――就其“体量”的增长来看，这句话可能是正确的。
    今年，美国再添一艘排水量超过1.5万吨的新型“朱姆沃尔特”级驱逐舰。与此同时，他们还正在研究推进“阿利・伯克”级Ⅲ型舰艇大型化的计划。
    美国海军的“小伙伴”们也跟得很紧。一直掩耳盗铃发展准航母的日本，今年将再建造一艘排水量2.7万吨的直升机驱逐舰，并且和韩国、澳大利亚一样，计划建造万吨级“宙斯盾”驱逐舰。澳大利亚万吨级“宙斯盾”驱逐舰的首舰“霍巴特”号将在2014年下水。这些舰艇不仅大型化趋势明显，而且均采用了先进的隐身技术，亚太地区的海洋安全面临新的挑战。
    舰载机有人无人齐发展
    舰载机是海军夺取海上制空权，遂行反舰、反潜以及对陆攻击等作战任务的主要手段。去年，舰载机发展新闻不断：美国X-47B无人机在航母上成功起降、首架F-35C舰载战斗机交付海军，中国歼-15舰载机实现驻舰飞行，印度随航母“打包”购回多架米格-29K舰载机……
    这一势头可能在2014年得到延续。如果发展顺利的话，下一步，X-47B或许将与有人战机齐飞，F-35C可能登上美国的“福特”级航母、“美国”级两栖攻击舰以及英国“伊丽莎白女王”级航母等更多的新舰船，俄罗斯、印度和我国将拥有更多的新型舰载机……2014年的海空大戏里，舰载机绝对是实力派“演员”。
    （作者单位：海军装备研究院）
    图片说明：“伊丽莎白女王”号航空母舰想象图
〖-ZW/正文〗
