〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张高丽在北京市考察经济普查登记工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进普查工作确保数据可靠可信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月3日电 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第三次全国经济普查领导小组组长张高丽1月3日上午在北京市考察第三次全国经济普查登记工作，先后到东城区雍和大厦北门报刊亭、爱希创业商贸有限公司、北京演艺集团、经济普查宣传点等调研普查情况，看望慰问普查对象和普查人员。
    张高丽指出，第三次全国经济普查是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段、中央作出全面深化改革总体部署后进行的一次重大国情国力调查。搞好这次经济普查，查准总量，查清结构，查实单位，把家底摸清，得到管用、实用、好用的数据，对全面深化改革、加快转变经济发展方式、保障和改善民生、推动经济社会持续健康发展，具有十分重要的意义。
    张高丽要求，各级政府要认真贯彻落实国务院决策部署，加强领导，精心组织，扎实推进普查工作。各有关部门要各司其职，各负其责，密切配合，确保普查工作顺利进行。居委会、村委会等基层组织，要积极协助配合普查人员做好现场登记工作。企业和个体经营户等普查对象要依法及时如实申报资料。全社会都要热情参与和积极支持普查。广大一线普查人员要以高度的责任感和使命感，严格遵守业务流程规范，认真核实，逐一登记，逐项查清，做到单位不重不漏，指标没有缺项，确保工作质量。
    张高丽强调，数据真实准确是普查工作的灵魂，也是最根本、最核心的要求。普查数据必须实打实、硬碰硬，决不能带水分。要严格执行《统计法》和《全国经济普查条例》，严肃普查纪律，实施全过程质量控制，用好普查电子化手段。普查机构和普查人员要坚持独立调查、独立报告，为普查对象的个体资料保密。任何单位、任何个人都不得在普查数据上弄虚作假，一经发现，要严肃处理。
    张高丽表示，普查的目的全在于运用。要积极利用普查获取的最新数据，为党和国家科学决策提供高质量、高水平的参考依据。及时发布和提供统计数据，大力促进信息共享，满足社会需求，推动普查成果转化和深度开发利用。
    据了解，第三次全国经济普查登记工作自2014年1月1日起正式启动。在今后3个月中，全国300万普查人员，将通过联网直报和手持数据采集移动终端，完成对70万个普查小区数千万普查对象的逐一登记。
〖-ZW/正文〗
