〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年开局，先问官兵有啥不满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅党委机关以基层为镜改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/刘朋朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某摩步旅党委机关以基层为镜改进作风
    ■本报记者 王卫东 特约通讯员 刘朋朋
    去年12月27日，记者在济南军区某摩步旅采访，恰逢该旅正在进行年终总结。出人意料的是，总结的重头戏不再是梳理党委机关一年来为基层办了多少件实事，而是征集本年度“官兵最不满意10件事”，并由此确定新年度为基层办实事、解难题的切入点。
    “办了的实事官兵已经受益，现在最要紧的是摸准下步服务基层的方向，把来年工作做到官兵心坎上。”该旅政委胡伟政告诉记者，党委机关作风好不好，基层官兵最有发言权，服务基层就应从官兵不满意的事入手。
    记者翻阅该旅《党委机关年终工作总结实施方案》看到，他们结合其它工作成立工作组，由常委分头带队下营连，就官兵关心的问题组织调研，把党委机关摆在被监督的位置，实事求是搞好总结。
    记者跟随胡政委来到二营参加座谈会时了解到，参加座谈的20多名官兵代表涵盖了营连主官、排长、班长、文书、炊事员、司务长等10多个基层岗位。在近2个小时的座谈中，大家畅所欲言，共提出30多件不满意的事。
    “党委机关不怕揭丑，问计官兵，真是把基层放心上了。”座谈结束后，二营五连指导员张彦杰意犹未尽。记者了解到，他在会上提了“机关索要文字材料太频繁”的问题。这个问题确实给基层造成很大压力，是平时官兵“发牢骚”最多的问题之一。
    为进一步扩大征集面，工作组还精心设计了调查问卷，并从各个营连随机选取调查对象。正在汇总调查结果的组织科干事杨冬冬拿出一沓问卷给记者展示，反映集中的问题往往是基层关注却被机关忽视的 “小事”，但正是这些“小事”损害了机关形象，影响了工作作风。
    在座谈调研和问卷调查基础上，工作组从这些不满意的事中，筛选归纳出 “军事训练汇报观摩活动多”“教育名目繁多落实难”“机关服务基层主动性创造性不够”等10件事。对此，旅党委态度明确：拿出措施逐项整改，公布整改具体期限和承办责任人，确保“最不满意的事”件件有回音、项项有着落。
    宣传科科长谭喜文被指定承办“教育名目繁多落实难”整改。接到任务后，他组织力量调研全年机关将要开展的教育活动，进行分类合并统筹规划，将原本由机关各部实施、易于“撞车”的教育整合，由旅政治部统一组织实施，搞好分类指导。新的教育计划下发基层征求意见时，官兵反映比往年易于操作，针对性也强了。
    该旅政治部主任张作程告诉记者，这次列出的“官兵最不满意10件事”都是急需办的事，接下来旅里将建立长效管理机制，在政工网上开通意见征集平台，把基层官兵意见征集和处理结果反馈、问效、评议纳入常态管理，防止已解决的问题出现反弹。
〖-ZW/正文〗
