〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团电视新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把镜头聚焦基层让战士成为主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭亮亮/周文超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010400406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 郭亮亮、周文超报道：去年12月27日，实弹射击考核打出50环的列兵杨康戴着大红花，上了新疆军区某装甲团的电视新闻《铁甲播报》头条。这是该团把镜头聚焦基层官兵工作生活，减少领导机关动态报道的一个缩影。
    原来，团每期《铁甲播报》的内容大都是领导动态和团队的大项活动。有的战士当兵好几年，没有在电视新闻上露过脸。个别官兵直言不讳地在政工网上留言：镜头啥时候也照照战士。
    在当月政工会上，这个问题被摆上了桌面。该团组织官兵围绕“团队电视新闻怎么拍”进行讨论，结果多数官兵反映：镜头必须紧密联系官兵训练生活实际，让连队战士多上荧屏，才能受到官兵欢迎。
    为此，该团专门提出了关于改进团队电视新闻制作的十点意见，规定领导、机关的会议凡是和基层关系不大的，一般不报道；领导下基层，不搞事无巨细的报道；机关业务会议少报道，必要的会议报道要突出重点、简明扼要。
    领导机关的动态新闻减少了，基层连队的新鲜事多了。如今，收看《铁甲播报》成了该团官兵期盼的事儿。上等兵闫锋喜滋滋地告诉笔者：“我看见自己上了电视，训练起来劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
