〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库令行禁止〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贺年卡偃旗息鼓收发员年关休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏昭/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏昭、特约记者潘正军报道：去年12月24日，南京军区某军械仓库收发室收发员徐增军与临时接班的战友交接好工作，次日便踏上返乡休假的列车。
    这是徐增军担任收发员7年来第一次在年关休假。往年元旦春节期间，收发室每天都能收到一堆形形色色的贺卡，多则一两百张，少则数十张。去年底，徐增军的“压力”小多了。记者来到收发室，只见徐增军正在教临时接班的战友分拣报刊信件。他指着零散的几张贺卡告诉记者，这些都是从官兵老家寄来的。
    “变化源于中央去年颁布的公款贺卡‘禁卡令’。”仓库政委毛四勤告诉记者，前些年，单位之间、上下级之间、战友之间逢年过节“卡来卡往”频繁，不仅造成资源浪费，更影响部队风气。如今，贺卡寥寥无几，证明“禁卡令”在部队上下得到严格执行。
    “年关也是廉关，抓作风就是要细处着手、常抓不懈。”办公会上，仓库党委“一班人”深深感悟到，令行禁止才能催生部队好作风。他们组织机关干部重温中央八项规定、军委十项规定，进一步细化加强自身作风建设的具体措施。
〖-ZW/正文〗
