〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁路公安机关清剿火患备战春运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思北/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月3日电（记者王思北、邹伟）记者3日从铁路公安局获悉，为保证广大旅客在2014年春运期间“安全出行、方便出行、温馨出行”，近期，全国铁路公安机关集中开展消防检查整治及防火宣传活动，全力清剿火险隐患，确保列车消防安全。
    铁路公安局有关负责人指出，各级铁路公安机关将旅客列车消防作为检查整治的重点，对各次旅客列车及春运期间运用的客车，特别是高铁列车、动车组、绿皮车、临客和超员列车坚持逐趟、逐车、逐辆检查，并盯紧餐车、行李车、发电车等关键部位和采暖炉等重点设备进行反复检查，确保全面覆盖。
    记者了解到，各级铁路公安机关将检查中发现的问题及时纳入火险隐患问题库，并反馈给责任单位、落实责任人，对整改情况进行全过程跟踪，确保隐患整改到位。
〖-ZW/正文〗
