〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○一四，兵器动态抢先看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三驾马车”牵引陆军转型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马广兴/朱元东/张亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆地“三驾马车”牵引陆军转型
    马广兴 朱元东 张 亮
    信息化条件下的陆军战略转型已不是一个新话题。为使传统的陆军继续焕发青春，各国纷纷在陆战装备发展方面各显其能。展望2014年，牵引世界陆军装备发展的“三驾马车”正疾驰而来――
    飞行化，让陆军“飞”起来
    给陆军 “插上翅膀”，让陆军 “飞”起来已成各国军队的共识。纵观世界陆军装备发展，2014年，这样的腾飞还将继续――
    为提高陆军人员、装备和物资的输送能力，2014年，美陆军拟投入10亿美元用于“支奴干”中型运输直升机的采购；俄罗斯军队将于2014年签署一份采购62架“伊尔-112W”轻型运输机的合同；日本拟投入1.5亿美元采购CH-47JA“奇努克”及其他大型运输直升机；韩国陆军则一直计划以每年20架的速度投入200余架自主研发的“完美雄鹰”运输机。
    与此同时，陆军飞行装备正在加快升级。美陆军采购“黑鹰”直升机、升级改造“基奥瓦勇士”侦察攻击直升机、更新具有网络功能的“阿帕奇”直升机的计划正在实施。各国对“能炸飞机”的智能地雷、陆空两用的装甲车等新型陆战武器的研究也正在加速，其发展和应用将产生深远影响。
    隐身化，让陆军“藏”起来
    军事伪装是现代战争不可或缺的组成部分，当隐身飞机、隐身战舰的发展方兴未艾之时，陆地上的装备也正悄然开始“隐身革命”。而且，这一变革很可能在2014年取得一些突破――
    据美国《国防》月刊2014年1月刊报道，有两家美国公司联合推出了一款被称为“火鸡服”的多光谱伪装服。该伪装服可缩短近红外、短中长波红外传感器以及先进雷达技术的探测距离，在多种地形环境下都很有效。经多个军种试穿后，这款伪装服反响颇佳，获得了不菲的订单，可能很快就将应用于实战。此外，该公司还正在打造能躲开红外探测器和无线电频率跟踪的新型隐形运输机，以满足美国陆军特种部队的需求。
    俄罗斯在2006年就公布了其具有多光谱伪装功效的“斗篷”伪装系统，该系统特别适用于坦克、车辆机动中的伪装。2014年，他们又将隐身的目标瞄准了单兵，可能列装的“未来战士套装”不仅可以帮助单兵防地雷、挡子弹，而且也具备一定的环境隐身能力。
    在我国，据新华社2013年11月1日报道，浙江大学在可见光隐身方面也有一定的突破，这项技术能否进一步走向工程应用，值得关注。
    无人化，让陆军“硬”起来
    如果说战场上的人是“软件”、装备是“硬件”的话，那么2014年陆军装备无人化的发展趋势，将使得未来的陆军越来越“硬”。
    据悉，目前世界上有30多个国家正在发展或制造约300种型号的无人机，40多个国家正在使用80多种无人机。这些无人机除了用于传统的侦察、通信、打击和毁伤评估外，很多都被陆军应用于排雷、爆破、地面作战、电子干扰及运输等领域。
    2014年，美国将会再向伊拉克战场投送10架“扫描鹰”无人机，以及可供“捕食者”无人机使用的“地狱火”导弹；为应对2014年年底前从阿富汗撤走“作战”部队的影响，美国陆军正将无人机纳入部队编制。
    按计划，俄罗斯将在2014年试飞其自行研制的第一款攻击型作战无人机。波兰一份价值6.5亿到9.75亿美元的战术陆军无人机计划，则有望在2014年敲定供应商。
    除无人机外，近年来“机器骡子”、无人车、持枪机器人等陆军无人装备也越来越多，新年度里，这些新型无人装备的发展同样值得期待。
    （作者单位：南京陆军指挥学院）
    致读者：
    亲爱的读者，在这个新年气息依旧浓郁的周末，《兵器天地》终于等来了与您在2014年的第一次见面。这是我们第6次一起翻开年度新篇章，在此，已整整5周岁的《兵器天地》衷心感谢大家的关心和陪伴！
    兵器是军人的亲密伙伴，是国防科学技术的结晶，也是一个民族、一个国家尚武精神的载体。因此，过去的一年里，《兵器天地》在为大家追踪世界兵器动态、解析全球军事热点、展望未来兵器发展趋势、普及中外兵器知识、讲述古今兵器故事的同时，也在力求透过冷酷的兵器，以简单的文字、轻松的语态、犀利的观点，带给大家一种因关注而享受的温暖体验。
    2014年，《兵器天地》将延续这份真诚，以更敏锐的嗅觉采集各国兵器资讯，以全新的栏目和表现方式呈现有鲜度的兵器新闻；进一步聚焦国际重大军事演习、武器装备革新等重大事件，奉上有深度的兵器解读；依托军内外的权威武器装备专家，表达有锐度的兵器观点；用心关注兵器与人的互作用关系，讲述有温度的兵器故事。
    新年新征程，整装再进发。在广大读者的热情关注和持续支持下，我们相信，新年度的《兵器天地》定能更加有声有色，更为大众喜闻乐见！
    ――编 者
    图片说明：“支奴干”中型运输直升机
〖-ZW/正文〗
