〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱人才就是关爱战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某海测船大队聚焦强军目标加强人才建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根成/唐兵/张良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队某海测船大队聚焦强军目标加强人才建设纪事
    李根成 唐 兵 张 良
    港口、河道、岛屿、近海、公海……去年，南海舰队某海测船大队的官兵足迹遍布祖国上千公里领海线，圆满完成多项重大任务。该大队政委刘育雄告诉笔者，这得益于他们聚焦强军目标加强人才建设。
    2012年初，刚上任的政委刘育雄在调研中发现：测绘处工程师宁林春、刘俩人是单位的技术骨干，但因缺少科研成果连续3年申报高级工程师都未获批准，便萌生了转业的念头。“砍掉一棵树不到十分钟，培养成材却往往需要一二十年甚至更长时间，保留人才就是保战斗力，应当想方设法留住他们。”党委会上，刘育雄的一番话引起了大家的共鸣。
    创造拴心留人环境，关键是要给人才以干事创业的机会和平台。在大队党委全力支持下，宁林春经过反复实验论证，解决了困扰海军海洋测量领域多年的一个“老大难”问题；刘带领技术分队连续一百多天战斗在西沙海域，圆满完成多项重大测量任务。
    盘活现有人才资源，通过一专多能和转岗培训等手段，让现有技术人才发挥最大效益。2012年8月，大队所属某船转隶其他单位，船上百余名技术骨干一时“待业”。大队党委及时成立训练改革小组，自编教材组织进行转岗培养。3个多月后，所有技术人员全部充实到了大队其它的专业技术岗位。
    用其所长是该大队党委加强人才建设的另一个特点。计算机专业出身的大学生干部田晋到大队后担任测量分队长，尽管他竭尽全力工作依然成绩平平。后来大队组建局域网，他负责网络系统维护，将局域网建设得有声有色。2012年初，大队决定让田晋负责建设历史资料数据库，他不负众望，仅用半年时间便完成任务。
    大队党委以田晋的成长经历为例举一反三，对不适合岗位的干部进行调整，确保人才在合适的舞台上施展才华。近年来，这个大队人才建设成绩斐然，涌现出了董庆亮、魏碧辉等一批海军知名的专业领军人物，促进了使命任务的圆满完成，官兵们测绘出的多幅海图填补了我国海洋测绘的空白。
〖-ZW/正文〗
