〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士宿舍配发温度计；主动替家属来队士官站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/王凤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省军区某船运大队
    为战士宿舍配发温度计
    本报记者 段君奉 通讯员 王凤明
    去年12月26日深夜，黄海前哨某船运大队军港内寒风呼啸，船艇甲板上滴水成冰，但舱内却暖意浓浓，官兵们酣然入睡。巡夜的大队长张喜春打着手电边查看各舱室内的温度计，边小声叮嘱锅炉值守人员注意安全。在某艇舱室里，记者看到，温度计上显示的温度为20.5℃。
    这样的温度计，在该大队水上船艇和岸上兵舍内随处可见，看似不起眼，却见证着大队党委“确保室内温度不低于18℃”的承诺。
    重庆籍新兵罗朋的奶奶担心东北冬季寒冷，特意给他寄来一床羊皮褥子，结果一直闲置在库房里。罗朋打电话告诉奶奶：“部队供暖特别好，晚上睡觉比家里还要暖和！”
    据介绍，去年刚刚入夏大队党委就提前着手，专题研究官兵“温暖过冬”问题。他们加大投入，实施管网改造工程，为老旧营房穿上“棉衣”，更换配发了空调、电暖气、热风器等保暖设施；实施弹性供暖，确保冬季各船艇和营房宿舍室内温度达标。他们还建立了烘干室，将盛菜的瓷盘子改为保温的新式餐具，为每名官兵配发凡士林等防冻用品。
    小小温度计，见证爱兵情。新战士黄辉下岗后走进温暖的宿舍，换上烘得热乎乎的鞋袜高兴地说：“真暖和啊，从脚底板一直暖到了心里。”
    陆军第31集团军某团汽车连排长熊强
    主动替家属来队士官站岗
    赖文 刘海青
    去年12月24日晚上10点55分许，陆军第31集团军某团汽车连一排一班下士潘振宇走上连队哨位后，惊讶地发现已经全副武装站到哨位上的另一名哨兵，竟然是一排排长熊强。
    “今晚的第二岗不是一班班长、四级军士长邵珠立和我一起站吗？排长不是负责查岗吗？怎么站起岗来了？”潘振宇一肚子疑惑。原来，前不久邵珠立怀有7个月身孕的妻子来队探亲，但由于老兵退伍后，新训驾驶员还未下连队，人员在位率低，战士们岗哨任务比较重，所以邵珠立仍然坚持夜间站岗。见此情景，为让邵珠立更好地照顾妻子，熊强主动找到他，要求替他站岗。熊强说：“刚毕业分到连队的时候，是邵班长等老兵的悉心帮带让我尽快适应了连队生活，胜任了本职工作。现在邵班长怀有身孕的妻子来队，正是需要邵班长悉心照料的时候，作为排长理应替他分忧。”
    第二天晚点名时，指导员庄叶荣对熊排长替邵班长站岗的做法给予了高度赞扬，对自己掌握情况不及时、关心战士不细致，未能及时合理调整岗哨任务等问题向大家作了检讨，还让邵班长安心照顾好妻子，连队其他干部会轮流替他站岗。
    该团政委罗碧俊听说此事后，在团交班会上提出表扬，并要求其他连队主动为家属来队的官兵分忧。
〖-ZW/正文〗
