〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党坚决整治沉疴顽疾有信心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纪委研究室梳理的情况显示，群众对各级各部门转变作风总体给予积极评价――
    对党坚决整治沉疴顽疾有信心
    中央纪委监察部网站3日消息，近期，中央纪委研究室梳理和分析了群众对各级各部门转变作风情况的看法和要求。
    群众对落实中央八项规定精神、纠正“四风”总体上给予积极评价
    群众普遍反映，中央出台八项规定、纠正“四风”等一系列举措，彰显了我们党密切联系群众、坚决整治沉疴顽疾的决心，体现了实干兴邦的态度和魄力、求真务实的作风和形象，是新一届中央领导集体对人民群众的庄重承诺，是从严治党的有效措施，是聚党心得民心之举。
    有的群众反映，中央八项规定和整治“四风”的举措，将行为准则和规范固化为制度，对转变作风定了“硬杠杠”，言之有物、细致具体，牵住了作风建设的“牛鼻子”，针对性和可操作性很强，可以说是“一个规定能顶上百条制度，抓一年能管十年”。
    一些专家学者认为，中央八项规定体现了国家公权力主体的正确定位，对于促进各级领导干部改进工作作风、更好地服务群众，具有非常重要的意义。纠正“四风”不仅顺应民意，而且符合当今追求公平、公正、公开的时代潮流，体现了我们党先进的管党治党理念。
    群众坚决支持和拥护中央八项规定和纠正“四风”的决策部署，对贯彻落实中央八项规定精神、纠正“四风”取得的进展和成效表示认可，对深入落实中央八项规定精神、坚持不懈纠正“四风”有信心。
    群众对落实中央八项规定精神、纠正“四风”还存在一些担忧
    大家在充分肯定落实中央八项规定精神、纠正“四风”取得明显成效的同时，对于改进作风的可持续性也表示出一定程度的担忧。
    一些群众反映，部分党员干部对整改作风只是抱着“装样子”的态度，打着“别撞到枪口上”的算盘，想“躲过这一阵”再说。有群众反映，形式主义令人生厌，以形式主义反“四风”更让人反感。一些群众呼吁要整治四风，就要真正接受群众监督。
    一些群众在表示上述担忧的同时，还反映了自己身边一些党政机关和党员干部在“四风”方面存在的一些突出问题。他们认为，“形象工程”、“政绩工程”泛滥反映出好大喜功、好高骛远的浮夸作风，这于党于国于民都贻害无穷，必须坚决予以纠正。在某些窗口行业，“门难进、脸难看、事难办”的老问题仍未得到根治，特别是在基层更为普遍。“三公经费”支出是一笔大数目，但其审批管理过程不够透明，老百姓难以进行监督。
    继续推进作风建设
    综合群众意见，他们对深入落实中央八项规定精神、反对“四风”提出的主要建议包括：
    推进作风建设常态化、法制化。要健全改进作风常态化制度，使落实中央八项规定精神、纠正“四风”与法律、制度对接，用法律和制度的手段巩固已经取得的成果。
    改革政绩考核机制。完善政绩考核评价体系，把民生改善、作风转变等指标和实绩作为重要考核内容，既看发展又看基础，既看显绩又看潜绩。
    坚决整治损害群众切身利益的不正之风。要把维护群众利益摆在更加突出的位置，结合深入开展第二批党的群众路线教育实践活动，着力整治与民争利、“吃拿卡要”等损害群众切身利益的不正之风，推动转变作风不断向基层深化。
    发挥好领导干部的带头作用。要加强对党员干部的思想政治教育和作风养成教育，引导和督促领导干部增强党性观念。
    更好地发挥监督作用。要把落实中央八项规定精神和纠正“四风”作为经常性工作来抓，建立督查机制，强化日常监督。
    加大惩戒力度。对违规行为，必须予以严厉惩戒，做到对作风问题“零容忍”，始终保持对不正之风的严惩态势。
    努力营造风清气正的社会环境。要将落实中央八项规定精神、反对“四风”与加强宣传教育更紧密地结合起来，让崇清尚俭成为全社会的主流。
    （新华社北京1月3日电）
〖-ZW/正文〗
