〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国宣传部长会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月3日电 （记者隋笑飞）全国宣传部长会议3日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻习近平总书记系列讲话精神，贯彻全国宣传思想工作会议精神，坚持稳中求进，坚持改革创新，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，围绕“两个巩固”的根本任务，扎实做好宣传思想工作，为促进全面深化改革、推动经济持续健康发展、维护社会和谐稳定提供有力的思想保证、舆论支持、精神动力和文化条件。
    刘云山指出，宣传思想战线要胸怀大局、把握大势、着眼大事，更加积极主动、奋发有为做好各项工作。要突出抓好思想理论建设这个根本，老祖宗不能丢、大道理还要讲，切实加强马克思列宁主义、毛泽东思想的学习，加强邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的学习，加强习近平总书记系列讲话精神的学习，努力做到真、深、实，坚定理想信念、筑牢思想根基。要把提高舆论引导能力作为推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面，坚持党管媒体，把握正确导向，有效引导社会热点，培育健康向上的网络舆论生态，唱响主旋律、激发正能量。要大力培育和践行社会主义核心价值观，坚持知行统一，从中华优秀传统文化中汲取崇德向善的力量，建设全民族共有精神家园。要从五位一体全方位改革高度继续深化文化体制改革，确立新目标、提出新举措，进一步解放和发展文化生产力、解放和激发全民族文化创造活力。
    刘云山指出，做好新形势下宣传思想工作必须使宣传部门强起来，坚持守土有责、增强政治定力、树立担当精神、培养过硬作风。各级党委要切实加强对宣传思想工作的领导，选好配强宣传部门领导班子，动员各方面共同做好宣传思想工作，努力形成大宣传工作格局。
    中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆主持会议并作工作部署，强调要抓住根本任务，加快改革发展，着力攻坚破难，锐意求实创新。要深入学习宣传贯彻习近平总书记系列讲话精神，深化中国特色社会主义和中国梦学习教育，坚定道路自信、理论自信、制度自信；深入宣传贯彻十八届三中全会精神，增强主流媒体舆论引导能力，抓好网上舆论工作这个重中之重；加强意识形态领域的引导和管理，牢牢掌握工作的领导权话语权；培育和践行社会主义核心价值观，加强思想道德建设，形成向上向善的力量；创新文化体制机制，繁荣发展文化事业和文化产业，传承弘扬优秀传统文化，提高国家文化软实力；推动走基层转作风改文风常态化，建强宣传思想文化工作队伍。
    中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议。
〖-ZW/正文〗
