〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国欢迎一个和平与繁荣的中国崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月2日电 （记者支林飞）美国国务院发言人玛丽・哈夫2日就中美建交35周年表示，美国将继续致力于同中国建立“稳定、可靠和持续”的关系，美国欢迎一个和平与繁荣的中国崛起，并在亚太地区发挥建设性作用。
    哈夫在国务院例行新闻发布会上回答记者提问时说，美中关系不是零和游戏，两国将继续在共同利益的基础上寻求扩大接触与合作，美国将在外交、经济、军事等方面同中国建立稳定、可靠和持续的关系。
    哈夫同时表示，虽然美中之间存在一些分歧，但双方能在许多重要问题上合作，去年年底双方共同促成伊朗核问题第一阶段协议就是例证。正如美国副总统拜登最近所说，两国关系的牢固程度体现在当分歧发生时，双方能公开表达，并就关切的问题进行建设性合作。
    中美两国于1979年1月1日正式建立外交关系。
〖-ZW/正文〗
