〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军东航某团正作风先正训风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委从严治训助推战斗力跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱国/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨爱国、记者蔡云骜报道：在海军东航某团日前进行的超低空突防演练中，一个机组因超低空保持差了10秒，被训练监察组判定成绩不合格。团政委张国成告诉记者，从严治训，就必须从细微处入手，从米秒上抓起。
    随着某新型导弹的列装，该团的训练任务越来越重。团党委“一班人”在议训中达成共识：“正作风先正训风，只有从严治训才能不辱使命。”于是，严格按照训练大纲上限组织施训，成为他们的自觉行动。去年以来，该团对低气象起降、远程奔袭和实际武器使用等重难点课目训练的力度，已远远超过往年。
    党委机关和各飞行大队形成合力，大力开展检讨式训练，是他们从严治训的又一抓手。去年一年，全团已先后查找解决了飞参判读不规范、起飞姿态偏差纠正难等20多个问题。
    运用高科技设备对飞行训练实施全方位监控，是该团党委从严治训的一个创新举措。他们率先把飞行数据记录仪安装在战机上，飞行训练一开始就实施全程实时监控，飞机装备情况、飞行员训练质量实况及时尽收塔台指挥员的眼底。凭借飞行数据记录仪这双“火眼金睛”，团里纠治了超低空飞行中保持时间不够等一批训练作风不实的问题。
    团党委从严治训，促进了团队实战化水平的跃升。去年，该团先后两次千里奔袭赴陌生海域进行某新型导弹实弹射击，4发4中；在海军组织的单一机种战术课题考核中，他们一举夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
