〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及政府高官日前对媒体说，内阁已决定将穆兄会定性为恐怖主义集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及政局令人忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年12月25日，埃及军方主导的过渡政府指控穆兄会发动了代盖赫利耶省省会曼苏拉市警察局爆炸事件，并借此正式宣布穆兄会为恐怖组织。随后，警方便以“从属于恐怖主义集团”为由，四处抓捕穆兄会成员。从推翻穆尔西政府到逮捕穆兄会领导人，从没收该组织财产到取缔穆兄会，直至这次将其列为恐怖组织，埃及军方是铁了心要将这个有80多年历史的伊斯兰组织彻底打入地狱。
    这对稳定埃及政局来说究竟意味着什么？近三年来，民主化进程非但没有使埃及走向稳定与发展，反而陷入世俗与宗教的两极对立，政局动荡加剧。这种对立实则是埃及社会分裂的政治体现。穆兄会既代表少数宗教势力的利益，也在一定程度上代表埃及那些“沉默的大多数”的诉求。军方围剿穆兄会后，埃及政局将日趋复杂。
    一方面，埃及政治和安全形势长期不稳定，不排除重蹈阿尔及利亚内战局面的可能。现在埃及面临的局面与当年的阿尔及利亚越来越相似。1991年12月，阿尔及利亚国民大会选举第一轮结果显示“伊斯兰拯救阵线”将会获胜，军方马上宣布取消选举，声称“伊斯兰拯救阵线”会结束民主，由此引发阿尔及利亚内战，造成十万多人死伤。而当前埃及军方的行动意味着隶属于穆兄会的数百个福利和慈善组织也沦为“非法”，成千上万穆兄会成员可能面临牢狱之灾。穆兄会本来仍对当局存有幻想，实现政治和解仍有空间，但此次政府将穆兄会逼到死角，其铤而走险的可能性大增。当初穆尔西被推翻几小时后，西奈半岛的伊斯兰主义者便开始谋划对埃及安全部队发动袭击。因此有分析称，埃及可能面临类似当年阿尔及利亚那样的内战深渊。
    另一方面，此举可能助长地区极端势力发展壮大。中东剧变以来，该地区出现两大彼此
    相关的趋势：一是政治伊斯兰势力借助民主转型大潮乘机崛起，埃及、突尼斯、摩洛哥、利比亚等国不同程度地出现宗教势力上台乃至掌权局面；二是以“基地”组织为代表的极端恐怖组织，在政局动荡国家尤其是在 “三不管地带”（如利比亚东部、马里北部、埃及西奈半岛及叙利亚部分地区）建立活动据点，重新壮大。从意识形态源头看，两股势力同源异流，存在彼此转换的可能性。埃及是中东政治领头羊，政治示范效应明显。此前埃及穆兄会凭借选举上台执政，使各国政治伊斯兰势力颇受鼓舞，温和化倾向增强。但此后穆兄会接连遭受打压，使地区伊斯兰势力日益认识到，“议会道路”走不通，只有靠暴力手段才能实现政治抱负。中东地区很可能出现“温和伊斯兰势力激进化”“激进伊斯兰势力极端化”的趋势，由此陷入新的动荡期。
〖-ZW/正文〗
