〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心保障六十年如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某飞院二旅场站汽车连安全行车纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王军/王志佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈空某飞院二旅场站汽车连安全行车纪实
    ■本报记者 徐 生 特约记者 王 军 特约通讯员 王志佳
    寒冬深夜，松花江畔沈空某飞院二旅机场，车灯汇成一条闪亮的河流。
    一架架进行跨昼夜训练的战机滑出跑道，飞上夜空。地面上，一辆辆来自该旅场站汽车连的牵引车、加油车、指挥车等保障车辆来回穿梭，为战鹰腾空提供坚实保障。
    仰望夜空，该旅政委殷波感慨地说：“没有汽车连的精心保障，就没有教员、学员的安全飞行！”
    记者在采访中了解到，该旅场站汽车连组建60年来，连续安全行车6000万公里，先后荣立集体一等功3次、二等功4次、三等功6次，用智慧和汗水铸就了一个基层连队的“强军梦”。
    践行“强军梦”，在连队完成的一项项多样化任务中得到生动诠释――
    1998年，松花江、嫩江遭遇百年不遇特大洪水。汽车连官兵连续奋战20多个昼夜，运输救灾物资2000多吨，在松嫩江畔筑起了一条生命运输线。
    2005年，松花江严重水污染。连队主动请战，满载战备深井水连续往返昼夜不停，应急送水1000余吨，被百姓誉为“送水神兵”。
    去年6月14日，连队奉命执行危险性极高的报废弹药运输任务，先后出动车辆装备67台次，运送弹药93.78吨，安全圆满完成任务。
    旅长徐红心告诉记者，汽车连经常开展复杂气候、复杂道路牵引飞机、运输导弹等操作技能课目训练，努力提高官兵的技术保障水平。据了解，该连98%以上的司机能够熟练驾驶自卸车、牵引车、吊车等各类保障装备，形成“一兵多能、一专多能”的人才格局。
    回忆起自己名字被写进连队“传家宝”的那一刻，四级军士长李世超仍十分激动。他告诉记者：“梦想就是前进的方向，有梦的人生最充实。”
    李世超提及的这本 “传家宝”，是连队那本早已泛黄的 “光荣簿”，官兵们都以自己名字能载入其中而感到自豪。
    2012年冬天的一个晚上，李世超驾驶的车辆在执行任务中突发故障。为保证装备安全，他冒着零下30多摄氏度的严寒，在车上整整坚守一夜。
    上等兵李祥瑞，家境优越，来到部队后便直言：“入伍参军为‘镀金’，服役期满便走人。”指导员汪峻锋发现，当李祥瑞翻看“传家宝”时，总是流露出迷惑的表情，于是他问李祥瑞：“你的梦想是什么？”小李一时语塞。
    心中有梦，人生才不会迷航。汪峻锋因势利导，与小李促膝谈心，并在连队开展“为谁当兵、为谁打仗”大讨论。渐渐地，梦想的翅膀插在了小李的心中。
    一次大雪过后，李祥瑞驾驶的大板车在一段爬坡路上打滑。他一咬牙，把自己的棉大衣垫在了车轮下，顺利完成运送物资任务。
    在连队荣誉室里，有一个特别的警示钟，上面雕刻着“100-1=0”，寓意是安全工作必须万无一失。谈及汽车连60年安全行车的秘诀时，副连长潘珂深有感触地说：“实干圆梦，靠法规制度成就梦想。”
    一次，连里一名士官因私自出车受到行政警告处分。
    还有一次，连长尹文超带车到场站拉器材，刚到车场口就被调度员拦下。原来，由于任务紧急，尹连长还没按规定报调度室便出了车。
    长期依法治军的良好作风，让全连官兵养成了遵章守纪的好习惯。
    汽车连常年担负着长途运输任务，连队100多台车天天奔忙在运输线上。自2001年8月全军对军车驾驶员发生交通违章、交通事故实施抄告制度以来，该连从未收到地方交通部门的抄告单。
〖-ZW/正文〗
