〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平对“雪龙”号船遇冰受阻作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各有关方面协调配合指导帮助他们脱困〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保人员安全争取早日平安返回
    李克强就救援工作作出批示
    新华社北京1月3日电 北京时间1月2日19时30分，我国南极考察队暨“雪龙”号科考船在澳大利亚“南极光”号极地考察破冰船配合下，成功营救在南极遇险的俄罗斯籍“绍卡利斯基院士”号客船上的52名乘客。“雪龙”号船准备撤离浮冰区继续执行后续考察任务时，所在地区受强大气旋影响浮冰范围迅速扩大，造成“雪龙”号船及船上101名人员被困。根据对该区域天气变化和海冰变化形势分析，目前“雪龙”号船依靠自身破冰能力暂时难以脱困。
    “雪龙”号船受阻后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示。他指出，我国南极科学考察队暨“雪龙”号船在极其困难的条件下，冒着极大风险，成功完成对遇险俄罗斯籍客轮的救援行动，为祖国和人民争得了荣誉，请向同志们致敬，并转达我对他们的诚挚慰问。习近平要求各有关方面协调配合，指导帮助他们脱困，确保人员安全。他表示，祖国人民同他们在一起，希望他们保重身体、坚定信心、沉着应对、科学施策，争取早日平安返回。
    中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，希望科考队沉着冷静应对，务必在确保安全的前提下，等待有利时机，积极稳妥设法突破海冰围困。
    有关部门正按照中央领导同志重要指示精神，进一步采取措施，全力组织“雪龙”号船救援脱困工作。据有关部门会商，1月6日可能有一次天气和海冰变化过程，有望为“雪龙”号船脱困带来有利条件。
〖-ZW/正文〗
