〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院采用“项目+团队”模式培养年轻教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压担子架梯子青年才俊冒尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军/王统一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月3日电 袁军、王统一报道：新年伊始，从西安通信学院传来喜讯：该院今年新增的58项国家和军队科研项目立项中，有26项由35岁以下青年教员牵头。其中，经过学院“青年英才培养工程”重点培养和资助的首批20名青年教员，所申报科研项目全部获得批准。对比往年，青年教员科研项目申报数和获批数大幅提升。
    该院35岁以下青年教员占教员总数30%以上，院党委自2011年起实施“青年英才培养工程”，每期遴选20名优秀青年教员进行为期3年的“项目+团队”式重点培养，通过“压担子”“架梯子”，让青年才俊加速成长。该院依托全军光纤通信人才培训中心、全军宽带网实验中心、全军程控交换培训中心等7个科研机构，成立了60多个重点项目课题组，按照专业对口、岗位需要原则，抽调青年教员参与其中接受锻炼。
    2011年博士毕业的徐庆征，是入选“青年英才培养工程”的首批青年教员之一。分配到某重点项目课题组后，这位80后教员迅速成长为业务骨干，连续发表高质量论文13篇，去年底成为学院最年轻的硕士生导师。35岁的信息资源管理教研室主任杨文静，也是这项人才培养计划的受益者。近3年来，他已主持完成军队科研项目5项，主持申报军队科技进步奖三等奖5项。
〖-ZW/正文〗
