〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第20集团军某旅着力强化新战士当兵打仗意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成新兵申请学主战装备专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沛/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王沛、特约记者司伟宽报道：去年12月24日，第20集团军某旅选送技术学兵工作正式展开。记者从新兵递交申请书的情况发现，青睐驾驶、射击、通信等主战装备专业的新兵达91.8%。该旅政委刘银生说：“经过‘兵之初’的铸魂砺志，新兵的从军志向逐渐从多元向打赢聚焦。”
    为强化新兵当兵打仗意识，该旅在新兵中开展了“走上战位最光荣、建功战场最荣耀”教育，举行“当什么样的兵、学什么技术”大讨论，还安排40余名主战岗位成才标兵走进班排宿舍，与新兵面对面交流，讲述成才之路。他们还引导新兵学习感悟部队光辉历史和优良传统，组织参观驻地革命纪念馆、旅史馆、营连荣誉室等场馆，并举行入伍宣誓及授枪授衔仪式，激发新兵主战岗位建功的动力和热情。
    回族新兵裴垌递交学习炮手专业的申请书后说：“当兵就要上战场，主战专业更能体现军人价值。”该旅参谋长马凤彬介绍说，申请学主战装备专业的新战士增多，择优遴选的空间更大了。
〖-ZW/正文〗
