〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庸俗关系累人累心绿色交往轻松温馨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地明令禁止十类违规交往现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董志文、特约记者冯金源报道：谁搞不正之风，就打谁的板子。日前，第二炮兵某基地对2名违反交往规定的干部给予纪律处分，并通报所属部队引以为戒。该基地政治部主任高海华告诉记者，这是他们采取多种措施，狠刹请吃送礼不正之风的一个缩影。
    年终岁尾，为营造廉洁过节氛围，该基地坚持早定规矩、早打招呼，下发《坚决刹住节日期间请吃送礼等不正之风的通知》，对节日期间请吃送礼、巧立名目“突击”花钱等十类现象明令禁止，鼓励“绿色交往”新风。
    针对以往节日期间容易滋生请吃送礼等不正之风的情况，该基地多措并举提前预防。他们要求纪委联合军务、保卫、财务等职能部门，以日常监督、随机抽查和集中检查方式，加大对违规违纪行为纠治力度，并开通举报电话和网上邮箱，发动官兵参与监督，让违反交往规定的行为无所遁形。
    如今，“绿色交往”成为军营节日新风尚，大家通过电话短信、电子邮件的方式送祝福。所属某团机关干部王俊祥感慨地说：“狠刹不正之风的禁令，就是官兵最好的节日福利。”
〖-ZW/正文〗
