〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合强军富国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军官兵学习贯彻习主席系列讲话精神述评之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军官兵学习贯彻习主席系列讲话精神述评之八
    ■本报记者 杨祖荣
    国富兵强，乃盛世之基。
    神州大地上，富国与强军的铿锵旋律，奏响了时代最强音。“要把走军民融合式发展路子作为重要途径，把军政、军民团结作为重要政治保障，统筹经济建设和国防建设，推动军民融合深度发展，努力实现富国和强军的统一。”习主席登高望远，绘就一幅新的历史条件下的战略宏图。
    展望前方，军民融合大路朝天。全军官兵积极贯彻习主席重要指示，以实现中国梦强军梦为牵引，更加主动地将国防和军队建设融入经济社会发展体系，推动军民融合式发展步入快车道，实现“战斗力”和“生产力”双提升。经济建设的“棋局”和军事斗争准备的“战局”，紧密地统筹在民族复兴这个大局里。
    凝聚共识，融合正在全面提速
    党的十八大以来，习主席着眼大势，运筹帷幄，科学谋划富国与强军两大战略性任务。2013年3月11日，在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时，习主席指出，要统筹经济建设和国防建设，努力实现富国和强军的统一。他还强调：“进一步做好军民融合式发展这篇大文章”。
    “围绕在新的起点上推进统筹建设，习主席作出了一系列重要论述，这是对党处理经济建设与国防建设关系历史经验的总结和运用，为新形势下统筹建设指明了方向，提供了根本遵循。”解放军战略规划部部长张鸣说。
    好风凭借力，融合正当时。习主席的重要指示，激活了统筹建设的内在动力和创新活力。从总部机关到基层军营，记者一路采访下来，有一个感受格外强烈：无论是顶层筹划，还是具体领域，军民融合都在全面提速。
    体制机制建设迈出新步伐。习主席强调，注重从体制机制上解决军民融合式发展存在的矛盾和问题。一年来，军地职能部门加速拆除影响军民融合式发展的“利益藩篱”，建立健全领导决策、军地协调、需求对接和资源共享等机制。“按照党的十八届三中全会的部署，下一步要在国家层面建立军民融合式发展统一领导等机制。”张鸣告诉记者，高端统筹将更为有力。
    政策法规建设进展顺利。来自总部机关和国家发改委等部门的同志，起草了统筹经济建设和国防建设的“红头文件”；2013年12月23日，军事设施保护法修正案草案首次提请全国人大常委会审议；同年4月18日，国防交通法立法程序正式启动；不少省市也相继出台支持军民融合式发展的政策法规。（下转第三版）（上接第一版）
    思想认识有了新的提高。越来越多的单位享受到军民融合带来的“制度红利”，由过去的“要我融”主动向“我要融”转变。融合发展的春风，还吹到了边防一线。前不久，驻守在祖国北端的“北极哨所”实现社会化供暖，这不仅减除了官兵刨煤运煤的负担，还可有效节省经费。
    “习主席关于统筹建设的重要指示，极大地凝聚了军地共识。军民融合正呈现条件向好、需求渐旺的喜人景象。”军队战略规划咨询委员会委员陶克一年来奔赴多地调研，撰写报告，对军民融合全面提速有着直观的印象。
    明晰路径，融合趋向深度发展
    “坚持需求牵引、国家主导，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局。”习主席的重要论述，明确了军民融合式发展的路径。
    军地职能部门积极贯彻习主席重要指示，从宏观战略着眼，从具体国情军情出发，进行周密部署，明确主攻方向，对接军地需求，确保“融”得顺畅、“合”出高效，军民融合深度发展的格局初步形成。
    重点领域融合有新亮点。有这样一份“成绩单”：武器装备科研生产领域，跨部门协作机制建立，由国务院和军队20多个部门联合组成的部际协调小组成立一年多来，已召开多次会议，协调任务落实；军队社会化保障范围不断拓宽，正从后勤领域延伸到其他领域，从注重生活保障、常态保障延伸到应急应战一体保障；依托国民教育培养军队人才工作稳步推进，依托范围不断拓宽、依托途径日趋多样；国防动员体系不断完善，能源、通信、国防工程、装备维修等动员工作不断优化。
    基础设施贯彻军事需求工作全面展开。前段时间，在烟台警备区的指导下，山东省烟台市港航管理局组织行业内的10多个涉海单位，按照战时行动预案进行了一场支前保障演练，检验并提升跨海铁路轮渡的装载时效。据总后军交部门负责人介绍，目前，主要公路、铁路、港口、码头、机场等基本建设都考虑到了军事需求，预置了国防功能。部队利用高铁、民航、民船等进行战略投送和应急保障，也渐成常态。
    新兴领域军民融合开始启动，前景无限。海洋开发领域的军民融合已经起步，军民融合式网络信息产业扎实推进。有关部门负责人告诉记者，按照国务院、中央军委颁布的《统筹经济建设和国防建设“十二五”规划》，一批“国字号”重点工程正在抓紧论证、立项，这些工程涉及多个战略性新兴领域。
    “在习主席重要论述的引领下，在军地双方的共同努力下，我们欣喜地看到，全方位、全要素、深层次、多领域军民融合深度发展格局正在形成。”军事科学院军民融合研究中心秘书长于川信说。
    共享资源，融合带来多赢局面
    把经济建设作为国防建设的基本依托，把国防建设作为我国现代化建设的重要战略任务，充分发挥国防建设对经济社会发展的重大拉动作用――军地有关部门正在全力贯彻落实习主席重要指示，推动军民融合实现互利共赢。
    这是军民融合带来共赢局面的一个生动例证。2013年6月，国防科学技术大学研制的“天河二号”超级计算机系统，荣膺超级计算速度世界第一桂冠。而“天河二号”的成功秘诀之一，就是军民融合。2012年3月，国防科学技术大学与广东省、广州市、中山大学签署合作协议，通过军民融合式发展，共建广州超级计算中心，为“天河二号”的研制注入强劲动力。如今，“天河二号”已正式落户广州并投入运营，在生物医药、智慧城市、电子政务、云计算等多个领域成功应用。
    秉持共赢理念，军地“结亲”成为潮流。2013年12月25日，海军与国家交通运输部签署战略合作框架协议，双方在多个领域加强合作，促进共同发展。此前，海军已分别与工业和信息化部、国防科工局，以及中国科学院、清华大学、北京大学等签署类似合作协议。在不到一年的时间里，海军签署军民融合发展协议频率之密、层次之高、合作之广，前所未有。
    军地结合产业受到“热捧”。用科技含量高的军工行业拉动经济增长、促进发展转型，成为不少地方政府的共同选择。截至目前，在京、陕、鄂、湘、川等地，已有24个国家级军民结合产业基地挂牌运转。
    鲲鹏展翅九万里，军民融合兴神州。“在习主席关于实现富国和强军相统一的重要指示引领下，军民融合式发展大道越走越宽，中国梦强军梦目标越来越近。”三军将士纷纷表示，要以更大的决心、更有力的举措，贯彻好习主席的重要指示，谱写好新时期富国强军的伟大篇章。
〖-ZW/正文〗
