〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅从严治训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执行处罚规定不打折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈小平报道：1月2日上午，济南军区某装甲旅召开2013年度总结表彰暨2014年开训动员大会。会上，他们在对先进单位和个人表彰的同时，还通报了对3名训练成绩不合格干部的处理情况，在全旅上下引起很大震动。
    原来，该旅3名干部在去年底组织的军事训练考核中，个人总评成绩不合格。前不久，旅里根据年初制订的《加强党委机关作风建设的措施》进行“回头看”时，相关部门按照规定，结合个人现实表现，提出了分别给予扣发年终奖励工资、在全旅干部大会上作检查、调离机关、安排转业的处理意见。
    对此，有的人说处理太重了。可旅党委“一班人”态度坚决：转作风，抓训风，必须言出必行，既要兑现奖励承诺，也不能让处罚打折扣。他们坚持按规定对3名训练成绩不合格干部进行严肃处理，并根据其中1名干部的现实表现，对其作出了安排转业的决定。
    据了解，该旅除了对3名训练成绩不合格干部进行严肃处理外，在年度的“双争”评比中，一些个人和单位因训练成绩未达良好被取消评先资格，为部队新年度的训练树起了鲜明导向。
〖-ZW/正文〗
