〖ZQ/总期〗20448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你主动后撤22米，我无偿供地453亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/周波/任方正/奉雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队为了地方经济发展让路，地方为了部队训练划地，第二炮兵某旅与驻地为军地共建做了别样诠释――
    你主动后撤22米，我无偿供地453亩
    周 波 任方正 本报特约通讯员 奉 雷
    去年12月10日，第二炮兵某旅驻地开发区管委会主任何焕全专程来到部队，将提供给部队无偿使用453亩开发储备用地的手续材料送到了旅长程丛才手中，以感谢部队8个月前将安全警戒标志后撤22米，支持地方经济建设的实际行动。
    去年4月，该旅党委为解决临时来队家属住房问题，与地方相关部门沟通协商后，准备在营区东墙外的安全控制区域新建两栋公寓楼。可不承想，破土动工才一周，驻地开发区管委会的工作人员便找上门来，提出让工程“下马”。
    原来，该旅营区和驻地开发区“隔路相望”。随着开发区日新月异的发展，特别是近年来多项重大招商引资项目陆续上马后，部队营区与开发区之间的街道车流量日益增多，交通压力大。开发区管委会决定将街道向两侧各拓宽38米，并拟规划建设一个城际快速公交车站，特地派人到部队协商此事。如果按驻地开发区管委会的建设方案，部队在建的公寓楼不但要重新择址建设，连营区大门外的安全警戒标志也要后撤22米。
    根据《中华人民共和国军事设施保护法》第十三条规定：县级以上地方人民政府编制经济和社会发展计划，应当考虑军事设施保护的需要，并征求有关军事机关的意见……
    手握主动权，这22米让还是不让？在旅党委会上，政委柳长国的一席话让大家深有同感：驻地基础设施建设和经济发展利军利民，在不损害部队核心军事能力的情况下，理应支持。旅党委“一班人”学习《中华人民共和国军事设施保护法》和取得相关部门同意后做出决定：将安全警戒标志后撤22米，临时来队家属公寓楼另择址修建。
    签字仪式上，开发区管委会何主任动情地说：“都说‘国防事大、军字优先’，但部队着眼驻地经济建设大局，主动退让22米，给我们做了一个好榜样啊！”
    去年12月初，驻地开发区管委会领导得知部队的射击场和手榴弹投掷场用地紧张，当即主动提出将位于该旅营区背后的453亩开发储备用地无偿提供给部队使用，支持官兵进行训练。
    编辑断想：
    也说“共建”
    张 良
    以往，我们看到的军地共建新闻，多为部队帮地方植树，地方为部队解难题送温暖一类。这些当然是军地共建的重要内容，但不是全部，也不能算是核心。
    “共建”的核心，应该是军地对对方核心事务的鼎力支持。就像这则新闻中所讲述的情况一样。其实，军民一家亲，无谓后退不后退、牺牲不牺牲。军队把训练水平提上去正是最大的爱民，地方把经济发展起来才能更好地拥军，一句话，军地共建的目的都是为了实现中国梦、强军梦。有了这样的共识，就能为新时期军地共建注入新的活力，拓展和深化共建活动的形式和内容，使其永葆旺盛的生命力。
〖-ZW/正文〗
