〖ZQ/总期〗5559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我男子篮球队在阿尔巴尼亚进行首场友谊比赛受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科列加；杜米等同志出席观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔巴尼亚友谊赛/男子篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七三年三月三十日电 中国男子篮球队三月二十九日在地拉那“游击队”体育馆同阿尔巴尼亚男子篮球队进行了首场友谊比赛，受到观众们的热烈欢迎。
    出席观看比赛的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席斯・科列加，党中央政治局候补委员、人民军总参谋长彼・杜米，外交部长奈・纳赛，教育和文化部长绍・德雅纳，阿尔巴尼亚体育运动委员会主席维・列洛等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华以及在地拉那工作的中国工程技术人员也观看了比赛。
    运动员列队入场后，乐队奏中阿两国国歌。双方运动员互赠队旗和花束，场内充满了热情洋溢的友谊气氛。
    上半场比赛中，双方运动员一直打得勇猛顽强，比分始终很接近，最后中国队以四十三比三十八领先。下半场开始，阿尔巴尼亚队员奋起直追，连连得分，终于以七十四比七十获胜。比赛过程中，两国运动员优良的体育风格和精湛的球艺，博得了观众的赞扬。
    比赛结束后，科列加和杜米等同志在刘振华同志和中国男子篮球队领队师孝同志的陪同下走进场地，同双方运动员亲切握手，表示祝贺，并同他们一起照了像。
〖-ZW/正文〗
