〖ZQ/总期〗5559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要从路线上严起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在教导队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事路线/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《集合时间该不该提前？》这篇报道，提出了一个很值得注意的问题：对部队进行严格训练，严格要求，必须以毛主席军事路线为指针，首先从路线上严起。
    毛主席教导我们：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”严格训练，严格要求，首先要把路线搞正确。对待“严”的问题，路线不同，严的标准和抓法就会不一样。按照毛主席军事路线进行严格训练，严格要求，严的目的是为了适应实战需要。路线对头了，就会处处从实战需要出发，从难从严，真正练出经得起战场考验的杀敌本领。有锦标主义思想的人，要求也可能是很严的，但这种严不是以实战需要为标准，而是为了争锦标、图虚名，这样做，越严，方向就会越偏。因此，在严格训练、严格要求中一定要把好路线关，树立起练为战的思想。
    要从路线上严起，领导干部必须坚持斗私批修，认真改造世界观，首先自己分清路线是非，清除刘少奇一类骗子的流毒和影响。只有这样，才能正确地贯彻严格训练，严格要求的原则，提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
