〖ZQ/总期〗5559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连认真贯彻执行党的“九大”团结；胜利路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强官兵团结推动部队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻执行九大路线/军队官兵团结/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三○一二部队二连党支部，认真贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，增强了官兵团结，促进了连队建设。
    二连党支部经常联系干部战士的思想和工作实际，组织大家学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，讲述我军尊干爱兵的光荣传统，批判刘少奇一类骗子破坏革命团结的罪行，提高路线觉悟。全连干部经常对照毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士”的教导，检查自己对战士的根本态度，找思想上的差距。他们热情对待战士，虚心向战士学习。战士有了思想问题，就及时弄清情况，循循善诱，过细地做工作；对于战士的合理化建议，注意采纳；对战士的批评意见，虚心听取，认真改正。这样，真正体现了官兵一致的原则，增强了上下之间的团结。
    一个星期天，六班战士马永林外出超了假，班长提出批评时，他不服气，两个人争执起来。班长认为，这是违犯纪律不认错，就向排长建议对马永林进行严厉批评。排长康方明觉得，对于战士的过错，只能从团结的愿望出发，进行耐心的帮助教育，不能用压服的办法去解决。康排长帮助六班长提高认识，提醒他要耐心细致地做思想工作。随后又找马永林谈心，给他讲革命战士严格遵守纪律的重要意义，告诉他希特勒发动侵苏战争，日本偷袭珍珠港，苏修侵犯我国领土珍宝岛，都是利用星期天。这些历史的经验值得注意，帝修反还存在，我们头脑中的战备“弦”松不得。康排长语重心长的一席话，使马永林增强了战备观念，认识到了自己的不对，主动向班长作了检讨，两个人解开了思想疙瘩，增强了革命团结。
    二连党支部提倡一人掉队大家帮，谁有长处都来学。蒙古族战士色因必力戈不大习惯连队的紧张生活，同志们多次帮助，也不见成效，有的同志就失去了信心。党支部组织同志们学习毛主席关于“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”的教导，要求大家主动亲近、热情帮助色因必力戈。同时又分工副指导员王常惠具体抓这项工作。大家一有空就和色因必力戈一起学习毛主席著作，促膝谈心，还给他讲家史，讲我军的光荣传统，启发他进步。一次，色因必力戈患了病，王副指导员亲自给他请医取药，端饭送水。住院期间，同志们多次去看望。色因必力戈深切地感受到革命大家庭的温暖，提高了思想觉悟，革命精神振奋起来。他严格要求自己，认真读书，汉字认得不多，就向汉族战士请教；工作积极，每天坚持为革命做好事。
    二连的干部还遵照毛主席关于“爱护士兵”的教导，对战士的实际问题，合情合理地解决。新战士晋继林入伍不久，母亲患了重病，来电报要他回去照料。他想，同志们都在为连队建设操心，我可不能为个人事情打算，主动提出不回家。党支部认为他母亲病较重，家里没人照顾，是实际困难，因而决定让晋继林回家看望母亲，党支部的关心使晋继林深受教育，他把母亲安排住进医院后，就提前回队了。
〖-ZW/正文〗
