〖ZQ/总期〗5559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃地战斗在基层领导岗位上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热爱连队热爱战士
    某部自行火炮团九连连长孙举清，热爱连队，扎根连队。入伍十多年来，每次休假探家都提前归队；家属每次来队，他都和平时一样，坚持遵守连里各项制度；外出开会、学习时间稍长一点，他总要打电话、写信，问问干部战士的情况。
    去年八月，团里通知孙举清到上级举办的教导队集训。临行前一天晚上，他抓紧时间找几个战士谈了心。其中一个战士问题较多，经过帮助，有一定进步，但还不巩固。他放心不下，晚上便和这个战士同睡在一铺炕上，夜里又和这个战士同站了一班岗。这个战士深为感动，一再表示：连长，你放心走吧，我一定好好学习，做好工作！
    教导队距连队驻地很远，孙举清不能回连探望，就经常写信。集训时间紧，任务重，他就抓节假日和课余时间写。集训四个月，共给连队干部战士写信二十七封，同志们给他回信二十六封。他利用通信，帮助同志们解决了不少思想问题和实际问题。（本报通讯员）
    做革命的螺丝钉
    黑龙江生产建设部队某部副指导员冯继芳，扎根边疆已经十年了。十年来，她牢记雷锋同志“我活着是为了全心全意为人民服务”的名言，一切服从党的需要，成为一名模范作用很好的共产党员。
    开始，领导分配她养鸡，她一门心思放在工作上，努力掌握养鸡本领，使鸡提前一个月生蛋，产蛋率也大大提高。后来，领导又让她去养奶牛，她愉快服从，精心饲养，使产奶率提高了百分之二十。人们称赞她是一员闯将，放到那里那里变样。
    一九七○年，生产建设部队传来大学招生的消息。有个同志对冯继芳说：“今年大学招生标准，首先是劳动锻炼三年以上的知识青年，咱单位就你一个人够条件，你又是党员，可千万别错过这个机会呀！”冯继芳想：上大学是革命的需要，留在生产建设部队也是革命需要，作一个革命者，只能让革命挑选自己，不能自己挑选革命工作。她笑着对这个同志说：“我这颗螺丝钉，党确定拧在那里，我在那里就最合适。”
    冯继芳不仅自己扎根边疆，而且动员在大城市初中毕业的弟弟妹妹一块来到边疆安家落户。如今，她正坚定地走在与工农相结合的大道上。（本报通讯员）
    “革命的好管家”
    某炮兵团原司务长赵丕忠，以雷锋同志为榜样，艰苦奋斗，厉行节约。他给自己订了一条规矩：“宁愿自己多吃苦，不多花国家一分钱。”麻袋漏了，他抽空补；厨具坏了，他抓紧修；外出办事，一般都自带干粮。
    有一年，连队在某地执行任务，分散在八个公社一个农场，每月发津贴费和粮票，如果每个点上来一个人，就要来八个，光车费就要多花国家八元钱，既给国家运输增加负担，又耽误了八个人一天的工作时间。赵不忠想到雷锋处处从革命着想，为国家节约的事迹，决定把这件事情包下来。于是，在一年多时间里，不管刮风下雨，也不管酷暑严冬，一到月末，他就背上挂包，把钱和粮票步行送到各执勤点上，来回一趟要走二百四十多里。一次，风大雪寒，气温下降到零下十五、六度，他给侦察班发完钱和粮票，又向十里外只有两个同志的执勤点走去。同志们劝他明天再去，他却说：“他们人少，更要及时送去，不然会影响工作。”说着，消失在大风雪中。
    赵不忠勤勤恳恳为革命，入伍以来，三次荣立三等功，二十五次受嘉奖，被树为“节约标兵”。现在，他当了管理股副股长，处处精打细算，被称为“革命的好管家”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
