〖ZQ/总期〗5559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗《世界报国际版》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏修在第三世界奉行扩张政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊朗言论/苏联扩张政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七三年三月二十八日电 伊朗《世界报国际版》三月二十六日和二十七日发表两篇署名文章，揭露苏修在中东和第三世界的扩张政策。
    一篇题为《俄国在中东的石油利益》的文章说，苏联现在的领导人奉行的是“向第三世界进行军事、经济、政治和意识形态扩张的政策”。
    文章指出，这种政策的目的包括：“在第三世界国家的战略要地取得永久性的军事基地”，“取得有利的经济特权”，“鼓励在外交上和军事上依赖苏联”。
    文章认为，苏联领导人力图控制中东，最重要的原因之一是为了得到这个地区的石油。文章说：“虽然苏联是世界上最大的石油生产国之一，但是，看来要靠国内资源来满足自己不断增长的需要和维持它在西欧和东欧国家的市场是有困难的。”
    文章说：“为了履行它同几个西欧国家的现有合同来取得硬通货，为了保持对东欧主要石油市场的控制和捞取政治上的好处，苏联打算在中东的石油供应中搞到一份。”文章认为，“通过能源来保持在东欧的政治影响，看来是苏联对中东石油感兴趣的最重要的原因之一。”
    另一篇文章说，阿拉伯群众“认为俄国人在一九六七年的六天战争中出卖了他们”。那次战争之后，苏联人向阿拉伯国家提供了一些新式武器，“具有讽刺意味的是，苏联这样做使阿拉伯国家更难收复它们的失地”。
    文章说：俄国人“在埃及和其他地方藐视阿拉伯人的自尊心和尊严”。
    文章警告说：“俄国人应当比任何人都清楚，大国能够指挥小国的对外政策的时代早就过去了。”文章说：“中东人民应当坚持，他们的事务只能由他们自己来处理。”
〖-ZW/正文〗
