〖ZQ/总期〗5559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一批侵越美军撤出越南南方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗最后一批美军离越/越南问题/巴黎协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月三十日讯 据报道，在越南南方的最后一批二千五百名美国军队已于三月二十九日撤退完毕。这比巴黎协定规定的六十天期限推迟了一天。
    参加四方联合军事委员会的八百二十五名美国军事人员也于今天开始撤出，明天将撤完。
    在南越的“美国军事援助司令部”也于三月二十九日停止活动。
    据西方通讯社报道，美国白宫新闻秘书齐格勒三月二十九日在华盛顿宣布，在过去六十天内，有二万三千多名军队撤退了，总共有五百八十九名美国战俘获得释放（按：其中九名是由老挝爱国力量释放的）。
    据报道，在最后一批美军撤出后，美国还有一百五十名九海军陆战队员以“守卫美国驻西贡的大使馆”名义留在越南南方。此外，美国在西贡的武官处还有五十名军事人员。
〖-ZW/正文〗
