〖ZQ/总期〗5559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清是非界限坚持严格训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻执行严格训练严格要求原则的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部教导队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练要求/发扬民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们教导队在贯彻严格训练、严格要求的过程中，结合实际进行路线教育，划清是非界限，使参加轮训的干部提高了路线斗争觉悟和战术、技术水平，培养了优良作风，初步达到了“三会两能”的要求。
    弄清什么是真正的严格
    一天下午，全队学员以班为单位在操场练习刺杀课目。教导队刘队长认真观察大家的刺杀动作，发现有的班长对刺杀动作的整齐一致要求很严，而对准确有力却重视不够。于是，他让大家停止训练，把排长和班长集合起来，引导大家从路线上分析什么是真正的严格。他首先组织大家学习了毛主席关于严格训练、严格要求的指示，并联系实际批判了刘少奇一类骗子在部队训练中搞花架子，破坏我军建设的罪行。刘队长还给大家介绍了战争年代和敌人拚刺刀的亲身体会。从而使大家清楚地认识到，只在刺杀动作整齐一致上严格要求，并不是真正的严格，因为一个班的成员，个头、体型等方面并不一样，刺杀时要想达到象一个人一样齐是不符合实际的，也是不符合实战要求的。要在刺杀动作准确有力上严格要求，那才是真正的严格。这样，就会确实掌握杀敌本领，在实战中对刺，能刺中敌人的要害处，消灭敌人；防刺，能防捍严密，有效地保存自己。
    大家弄清了什么是真正的严格，都自觉地从实战需要出发，带领学员在刺杀动作的准确有力上严格训练，严格要求。
    刺杀是这样，其他训练课目也如此。为了做到真正的严格，我们在训练中重点把了以下几个关口：一个课目开始时，反复讲清严格训练、严格要求的意义和具体要求；大家都重视严得合理，严得可行；在考核评比时，注意防止为争成绩而降低要求的倾向；考核完了，注意强调坚持严格要求的原则，防止出现“松口气”、“严一阵子”的现象发生。
    军事和政治都要严格
    一次，有两个学员因为在工作上发生了矛盾，造成了不团结现象。我们要求这个排的党组织占用一些时间解决这个问题，可是，有个别同志却说，现在训练这么紧，何必为这点小事耽误时间呢。为了解决这个问题，我们组织大家认真学习了毛主席关于“军事整训与政治整训应该并重，并使二者互相结合”的教导，批判刘少奇一类骗子制造的军事和政治对立的谬论，讨论军政都要严格的重要意义。从而使大家深刻认识到，政治工作是我军的光荣传统，是我军克敌制胜的重要因素。训练越是紧张，越是应该抓好思想政治工作，既在军事上严，又在政治上严，有效地提高军政素质。同时，大家还谈到，办教导队是为部队培养军政训练的骨干，如果自己在教导队里不全面搞好军政训练，回到连队后也就难以带领全连搞好军政训练，全面提高部队战斗力。认识提高了，行动也就自觉了。闹不团结的两个同志各自作了自我批评，团结得更好了。原来觉得抓这项思想工作是小事情的同志，也深有感触地说：“政治上要求不严，不是小事情，而是关系到平时能不能带好兵，战时能不能打胜仗的大事情。”
    强调严格不能忽视发扬民主
    在进行单兵动作训练时，教员在训练场讲完课后，正准备让大家分头练习，学员邓茂国忽然发了言。他说：“对于这次布置的准备冲击与冲击动作，我觉得不能从原隐蔽位置上开始，而应当从左侧或右侧方向冲击，因为敌人早已发现我们的位置，假若还是从那里出击，就会遭到敌人火力的杀伤。”大家听了邓茂国的发言，感到这个意见很好。
    这件事情，使我们联想到在一段时间里，强调了严格训练和严格要求，就出现了老干部只管传，新干部只管学，教员只管讲，学员只管听的现象。分析其原因，是由于有的领导同志和教员，对严格要求和发扬民主的关系没有弄清，误以为严格就是“自己说了算”，“不能七嘴八舌”。针对这个问题，我们组织有关人员一起学习毛主席关于“官教兵，兵教官，兵教兵”的教导，讨论严格要求与发扬民主的关系。通过讨论，使大家认识到，在练兵过程中，只有充分发扬民主，走群众路线，集中大家的才能和智慧，严格才能严到点子上，才能比较快地提高训练质量。
    提高了认识，我们在训练中把严格要求与注意发扬民主统一起来。主要的做法是：
    一、制定训练计划时，坚持领导、教员、学员三结合的方法，让大家讨论、修改，把训练计划订得更符合实际、更完善。
    二、教学中，领导干部和教员经常深入冬班征求意见，虚心向学员们学习，组织试讲，不断改进教学方法。
    三、充分发挥小教员作用。每个排都选了一些有任教能力、技术比较好的学员担任小教员。这些同志的任务，就是经常沟通领导、教员和学员之间的联系，协助领导和教员搞好教学。
    四、开展群众性的评教评学活动。每进行完一个课目，我们都发动群众对数和学两个方面进行讲评，总结经验教训。
    北京部队某部教导队
〖-ZW/正文〗
