〖ZQ/总期〗5559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来；张春桥；耿飚同志会见并宴请威尔科克斯和沃尔夫同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见和宴会是在十分亲切的气氛中进行的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新西兰代表访华RW：周恩来/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月三十日讯 中共中央政治局常委周恩来同志，政治局委员张春桥同志，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚同志，今天晚上会见并宴请新西兰共产党总书记维・乔・威尔科克斯同志和新西兰共产党全国书记处书记理・沃尔夫同志。
    会见和宴会是在十分亲切的气氛中进行的。
    参加会见和宴会的有冯铉、邓岗、李肖白、唐恺、毛宝忠、冀朝铸、周尔鎏、林咸农、劳远回、姚世根。
    中共中央政治局常委周恩来同志，政治局委员张春桥同志，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚同志，三月三十日晚会见并宴请新西兰共产党总书记维・乔・威尔科克斯同志和新西兰共产党全国书记处书记理・沃尔夫同志。
    图为会见时合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
