〖ZQ/总期〗5559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部二大队在训练中坚持辩证唯物论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实际情况出发严格要求部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军训练/严格训练要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部二大队在军事训练中，坚持辩证唯物论，从部队的实际情况出发，以实事求是的态度，对部队进行严格训练、严格要求，充分调动了群众练武的积极性，使部队飞行质量有了明显的提高。
    训练一开始，二大队部分领导成员，对部队军事训练存在着急躁情绪，因此，一度出现了赶进度、忽视质量的现象。例如在完成单机攻击课目以后，没有进行必要的巩固，便匆忙地进入了双机攻击课目。由于这批飞行员在航校没有飞过这一课目，基础比较差，结果，训练质量下降，没有收到预期的效果。
    针对这个问题，党支部组织大家学习毛主席的《实践论》，使大家认识到：提高部队战斗力需要严格训练、严格要求，但是真正的严格要求，必须是从客观实际出发，按照实事求是的科学态度，在主观愿望符合客观规律性的基础上去行动。既要反对在客观条件许可的范围内不充分发挥人的主观能动性的保守倾向，又要反对超越客观条件的冒进情绪。大家说：如果只重视缩短时间和加快进度，不顾客观情况，必然要犯主观主义的错误，影响部队战斗力的提高。认识提高后，大队党支部决定调整进度，继续巩固单机攻击课目。为了提高质量，他们还恢复了行之有效的质量评分、质量带飞检查、技术讲评等制度。在对单机攻击课目进行补课中，大队领导还发现有几个飞行员的“编队”课目基础差，又分工正、副大队长对他们进行具体帮助。通过补课，全大队单机攻击课目的成绩巩固了，从而为进入双机攻击课目创造了条件。
    二大队党支部在训练的过程中，还注意严格按照合理的规章制度要求部队。有一次，一个飞行员返航着陆，没有按训练大纲规定建立正常航线，而是违反规定建立小航线，结果着陆目测高、速度大，险些冲出跑道。为什么这个飞行员不按规定办事？原来这个飞行员为了从实战出发想快一点学会小航线着陆的本领。党支部感到这个飞行员从实战出发，想快一点掌握小航线着陆的本领，出本点是好的，但他不按规章制度办事是不对的。这件事使党支部体会到，严格训练，严格要求，要从科学的态度出发，带领部队老老实实按规章制度办事，既不能超越客观可能，提过高的要求，也不能降低标准，放任迁就。从此，大队党支部在训练中十分重视用飞行条令、条例和训练大纲要求部队。一次间断后飞行，大队长和一个僚机飞行员飞双机编队课目，发现僚机飞行员在做交叉动作过程中，时机有时掌握不好，大队党支部就用训练大纲的要求来衡量，认为这个飞行员虽然在双机编队中，其它动作都符合大纲要求，但交叉动作还比较勉强，决定把他的进度卡下来。党支部一方面帮助这个飞行员克服急躁情绪，一方面指定干部进行具体帮助，直到这个飞行员双机编队的每一个动作都完全符合了训练质量的要求，才让他继续进入新的课目。
    这个大队党支部对部队严得合理，但又注意在严得合理的基础上坚持高标准。他们在训练中注意掌握每个飞行员的进度、质量情况，及时给飞行员提出新的要求，不断地提高训练质量。有个飞行员在单机攻击课目中，对单机攻击的要领掌握比较快，取得了一些成绩，便流露出自满情绪，放松了对自己的要求。党支部及时帮助这个飞行员克服自满情绪，同时又根据他的技术基础状况，从实战需要出发，向他提出了在单机攻击中要达到首次命中的新要求。这个飞行员勤学苦练，在单机攻击中又进一步提高了自己的作战本领。
〖-ZW/正文〗
