〖ZQ/总期〗5611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加“纪念班拉奈克国际会议大厦”揭幕典礼和参观访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐向前特使回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平郭沫若姬鹏飞等前往机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月二十一日讯 中华人民共和国特使、人大常委会副委员长徐向前及其随行人员，在斯里兰卡参加了“纪念班达拉奈克国际会议大厦”揭幕典礼和参观访问以后，今天下午乘专机回到北京。
    斯里兰卡驻中国大使卡朗纳戈达和夫人同机到达北京。
    前往机场欢迎的有：国务院副总理邓小平，人大常委会副委员长郭沫若，外交部部长姬鹏飞、副部长韩念龙，外经部部长方毅，外贸部副部长陈洁，国家建委负责人赖际发，以及有关方面负责人黄杰、王磊、杨骥、戴征远、张政德等。
    斯里兰卡驻中国大使馆参赞侯赛因和夫人等也到机场欢迎。
    徐向前特使等路经昆明时，云南省革命委员会和中国人民解放军昆明部队的负责人，前往机场迎送。
〖-ZW/正文〗
