〖ZQ/总期〗5611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十拿九稳”的问题也要同群众商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。”过去我在工作中也知道要走群众路线，但由于自己的群众观点不强，有时遇到一些自己感到有把握的问题，就容易自作主张，不认真同群众商量。结果，常常使本来能够做好的工作不能得到预想的效果。
    一次连队根据上级指示，要搞夜间阵地工程作业训练。接到任务后，我想：我一入伍就在高炮连，这个课目当战士时就搞过，当排长后又组织过多次，按照对角定点、各负其责、共同完成的方法，每次都较好地完成了任务。当前连队虽然人员新，只要先在白天训练一下，掌握要领，搞好夜间训练是十拿九稳的。于是我也没有跟大家多商量，就按照自己的想法作了安排。可是，连续几个晚上的训练都没有达到要求。有的班到了规定时间没有挖成工事；有的挖成了，但炮进不去，或是进去了出不来。
    为什么原来认为是“十拿九稳”的事却没有做好呢？在总结经验教训时，同志们说：连长教的办法固然有道理，但夜黑得伸手不见五指，划了定点线，到挖的时候就看不见了，这样就没办法掌握尺寸，单用对角定点的方法怎能解决问题呢？同志们的批评使我认识到，自己确实考虑得不周到、不全面，没有考虑到过去的夜间训练，虽然也是在能见度不良的情况下进行的，但却没有碰到象这次这样的阴雨天，伸手不见五指。情况一发生变化，老经验就不灵了。
    吸取了这次教训，在学习兄弟单位经验的基础上，我把如何搞好炮阵地夜间工程作业训练的问题拿到群众中去，让大家讨论。讨论中，有的班提出了用石灰定点划圆的方法，有的班提出了在用绳子定点围圆的同时，用白纸糊小木棍插标记的方法。这些建议都可以克服夜间能见度不良的困难，充实、补充了原来对角定点的方法。我综合了大家提的办法，让二排先进行试验，同时，又根据实际情况把火炮掩体的炮床部位由原来的圆形改为宫灯形，缩小了工程体积，减少了出土量，实践证明，群众想出的办法，解决了大问题，工事构筑既符合质量要求，又比原来快，而且不暴露目标。就这样，全连顺利地完成了炮阵地夜间工程作业训练任务。
    通过这件事，使我受到很大教育，那就是无论办什么事情，不管有把握没把握，都要坚持走群众路线，和群众商量。自己以为有把握，无非是根据自己的一些经验和认识，而个人的经验和认识总是有一定的局限性的，群众的智慧才是无穷的。
    连长张道斌
〖-ZW/正文〗
