〖ZQ/总期〗5611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗守边疆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北部边疆一座挺拔的山峰上，驻守着空军某部雷达站，山下驻守着陆军某部侦察排。在党的“九大”团结胜利路线指引下，他们互相关心，并肩战斗，日夜警惕地守卫着边防前哨。
    水，在这北部边疆的高山上，是十分宝贵的。驻守在高山顶上的雷达站，终年要靠汽车从山下拉水运冰。一天，一场风雪过后，山路变成了冰雪路，汽车下不了山，雷达站只好用雪化水做饭。山下侦察排的同志见拉水的汽车几天没下来，都为雷达站缺水而着急。大家说，雷达站同志的困难就是我们的困难，一定要让山上的空军战友吃上水。他们套上牛车，装上水箱，不顾山高路滑，送水上山。爬到半山腰，雪深坡陡，连牛车也上不去了。大家索性换上扁担水桶，踏着积雪往山上挑水。雷达站同志望着一担担体现革命战友深情厚谊的清水，感动得不知说什么好。
    他们不仅在生活上互相关怀，在政治思想上，更是满腔热情地互帮互学。一次，侦察排外出执行任务，只有几名同志留在家开荒种菜。雷达站冷指导员经常下山和他们谈心。他发现一个新战士对军农生产认识不足，就和这个战士一起学习毛主席光辉的《五・七指示》，讲述我军自力更生的光荣传统，使这个战士深受启发。从此，他积极劳动，刻苦锻炼。
    两军战友心连心，团结战斗守边疆。一天晚上，侦察排的同志发现天空出现异常情况，他们一面迅速向上级报告，一面准备告诉雷达站。刚拿起电话，耳机里响起了雷达站战友的声音。原来雷达站的同志也发现了空中的异常情况，正要和侦察排取得联系呢！这天晚上，他们紧密配合，弄清了情况，胜利地完成任务。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
