〖ZQ/总期〗5611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部；越南南方共和外交部；朝鲜外交部分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国必须立即停止轰炸柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年五月二十日电 越南民主共和国外交部五月十九日发表声明，严厉谴责美国不断加紧轰炸柬埔寨的罪行。声明说，五月十二日，柬埔寨王国民族团结政府外交部发表声明，强烈谴责美国从二月份以来，接连出动各种飞机对柬埔寨进行大规模的轰炸。
    声明说，越南人民和越南民主共和国政府完全支持柬埔寨王国民族团结政府外交部五月十二日的声明，严厉谴责美帝国主义及其金边、西贡、曼谷走狗集团的上述万恶的侵略行动，完全支持这项声明所提出的十分正当的要求，特别是要求美国必须停止在柬埔寨的战争升级，立即停止对柬埔寨领土的毁灭性轰炸。
    据新华社河内一九七三年五月十九日电 据越南通讯社报道，越南南方共和外交部十九日发表声明，完全支持柬埔寨王国民族团结政府外交部五月十二日声明，强烈谴责美国轰炸柬埔寨领土。
    声明说，美帝国主义不顾柬埔寨人民和世界舆论的强烈反对，近三个月来对柬埔寨领土不断进行轰炸。“美帝国主义还派遣西贡军队和泰国军队明目张胆地侵略柬埔寨，加强对朗诺走狗集团的军事援助，并阴谋派遣美国军事人员到柬埔寨帮助金边卖国集团。”声明指出，美国这些行动将使它进一步遭到惨重的失败，更深地陷入窘困的境地。
    声明说，越南南方人民和越南南方共和临时革命政府坚决要求美国立即停止对柬埔寨的轰炸、袭击和一切干涉、侵略行动。
    据新华社平壤一九七三年五月二十一日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国外交部发言人五月二十日发表声明，谴责美帝国主义者进一步扩大对柬埔寨的侵略战争。
    声明说：“美帝国主义者疯狂扩大侵略柬埔寨的战争是对柬埔寨的独立、主权、领土完整的粗暴侵犯，是对印度支那人民和世界爱好和平人民的卑鄙的挑战行径。”
    声明说：“美帝国主义者为扩大侵略柬埔寨的战争而进行的疯狂活动表明，它企图把朗诺傀儡集团从失败中挽救出来，以实现其对柬埔寨和印度支那的侵略野心。”
    声明指出：“英雄的柬埔寨人民和爱国武装力量紧密团结在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府的周围，给予美帝及其走狗致命的打击，必将完成解放全国的神圣事业。”
    声明说：“美帝国主义者必须立即停止对柬埔寨的野蛮轰炸和一切侵略行径，从柬埔寨撤出去。”
〖-ZW/正文〗
