〖ZQ/总期〗5611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海前哨某小岛的最南端耸立着一座高峰，这座山的半山腰横空伸出一双“巨手”，分成两个山崖，人们叫它是“姐妹崖”，就在这两个崖端各设有一个哨位，东边是守备连的，西边是驻地大队民兵连的。
    这天深夜，守备连哨位上值勤的是班长冷福全。他上岗时还是满天繁星，快下岗时海面上突然雾气重重，眼看一场暴雨就要来临。换岗的同志给他捎来了雨衣，冷福全离开哨位刚下到山根，瓢泼似的大雨就下了起来。这时他不禁想到西崖的民兵哨：“现在还不到他们换岗的时候，民兵哨的同志可能没有雨衣。”他立即回转身来向西山崖跑去。雨大，路滑，冷福全那顾这些。他一步一滑地顺着山路向崖上爬去。
    西山崖哨位上正是民兵李世安在站岗。这一场暴雨把他浑身上下浇个透湿。雨急风猛，寒气逼人。李世安顶风冒雨坚守在哨位上。就在这时，冷福全来了，他二话没说，脱下雨衣就往李世安身上披，李世安说啥也不肯。一件雨衣推来让去，最后只好把雨衣顶在两人的头上。
    雨越下越大。在一件雨衣下，两个哨兵的心紧紧贴在一起。（常达）
〖-ZW/正文〗
