〖ZQ/总期〗5611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎热爱人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部五营干部战士不断提高遵纪爱民的自觉性六二一○部队农场把方便让众把困难留给自己〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系/6210部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队通信兵某部五营党委，遵照毛主席关于“军民一致”的伟大教导，教育干部战士发扬我军的光荣传统，谦虚谨慎，热爱人民，加强了军政军民的团结。
    五营所属几个连分散在几十个执勤点、一千多里的线路上。战士们远离领导，生活在人民群众中间，经常受到人民群众的热情关怀和照顾。在这种情况下，营党委反复对部队进行我军宗旨的教育，使同志们保持谦虚谨慎的作风。他们组织干部战士认真学习毛主席关于“军民一致，军政一致”和“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，讲清我们是人民的子弟兵，人民群众越是关怀我们，我们越要自觉地想到人民群众，爱护人民群众的利益。从而增强了干部战士遵纪爱民的自觉性，坚持与群众同甘苦，谢绝特殊照顾。
    驻在吉林省磐石县南细林村的维护小组，为了加强战备，缩短巡修时间，准备在线路的沼泽地里铺路。驻地生产队感到，在沼泽地里修路最好是用木材，便建议他们砍队里的杂木用。战士们想，虽然是战备需要，也要尽量照顾群众利益，能够自己解决，就决不给群众增加负担。他们群策群力，想出用“塔头墩子”铺路的办法，既完成了修路任务，又保护了群众的利益。五营党委及时宣扬了这件事。以后干部战士爱护群众利益就更自觉了。
    本报讯 六二一○部队农场党支部，遵照毛主席关于“军民一致，军政一致”的教导，教育干部战士发扬我军的光荣传统，密切联系群众，谦虚谨慎，自觉遵守纪律。
    这个部队农场经常与附近地、县、社十多个厂矿、商业部门和几个生产大队打交道。地方各单位热爱人民子弟兵，对农场的生产建设给予大力支援和帮助，对战士们的生活关心备至。人民群众越是关怀照顾，党支部就越是重视抓紧对干部战士进行不脱离群众，不搞特殊化，始终保持谦虚谨慎作风的教育。今年春节前，驻地公社供销社来了一批鲜鱼，通知他们先去买。他们考虑到群众过节也需要鲜鱼，在生活上我们不能站在群众的“排头”，应该站在群众的“排尾”，就建议把这些鱼全部卖给了群众。当人民群众遇到困难的时候，他们则毫无条件地照顾人民群众的利益，把方便让给群众、把困难留给自己。去年麦收结束不久，天要下雨。这时，农场和周围几个生产队的小麦还有很多没有打完。农场同志就主动把自己的脱粒机让给地方生产队使用，自己一部分没脱粒的小麦用人工连夜突击，从而使周围几个生产队的小麦脱粒任务在雨前顺利地完成，没有受到一点损失。贫下中农感动地说：“毛主席教育出来的军队就是好，一个心眼为人民啊！”
〖-ZW/正文〗
