〖ZQ/总期〗5611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翼城县各级党组织注意发挥复员转业军人的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗复员转业军人回农村后；保持和发扬我军光荣传统；为党为人民做出新贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员转业军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原一九七三年五月二十一日电 山西省翼城县各级党组织关心回乡的复员转业军人，注意充分发挥他们在三大革命运动中的作用。
    到一九七二年底，翼城县从部队复员转业的军人有四千三百多人。他们回到农村后，保持和发扬人民解放军的光荣革命传统，为党为人民做出了新贡献。现在，全县已有一百五十多名复员转业军人被选拔到县、社两级领导岗位上，有八百三十人担任了大队和生产队的基层领导职务，有两千二百人被评为各种模范。
    翼城县各级党组织把复员转业军人看作是三大革命运动中的一支骨干力量，从县委到各社、队的党组织，都把做好复员转业军人的工作列入议事日程，县委领导成员在自己蹲点的社、队，经常帮助基层举办学习班、读书会，组织复员转业军人读马列前书和毛主席的书，不断提高他们的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。
    翼城县委很注意总结各社、队做好复员转业军人工作的经验，注意培养复员转业军人中间的典型人物和先进集体，并推广他们的经验。武池公社西张大队残废军人耿生德等六人，带头组织生产突击队，一九六七年为集体护理树木六万多株；一九六八年为集体治理九亩多盐碱地，亩产皮棉一百零六斤；一九六九年又治碱改土十三亩，亩产皮棉一百四十九斤，一九七○年开荒造地二亩九分，种玉茭亩产九百零三斤；一九七一年种小麦试验田六亩九分，亩产八百四十九斤。县委总结了他们的经验，在全县加以推广，对全县复员转业军人和全县的农业学大寨运动，起了重要的推动作用。
〖-ZW/正文〗
