〖ZQ/总期〗5611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用总路线精神加强连队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连联系实际进行社会主义建设总路线教育；干部战士鼓足干劲做好工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部独立二营三连党支部，联系连队的思想实际，对干部战士进行社会主义建设总路线的教育，进一步激发了同志们的革命干劲，促进了连队建设。
    三连党支部在调查研究干部战士思想情况时，发现有些同志对社会主义建设总路线的精神理解不深，有的同志认为，“总路线主要是对工农业生产讲的，和咱们连队建设关系不大，”党支部召开支委扩大会进行了研究，确定进行一次社会主义建设总路线的教育，引导干部战士明确三个问题：（一）社会主义建设总路线是党内两条路线斗争的产物，我国社会主义建设所取得的巨大成就，是贯彻执行总路线的结果，是毛主席革命路线的伟大胜利；（二）社会主义建设总路线是党的基本路线在社会主义建设中的具体体现，是加速我国社会主义建设的唯一正确路线；（三）我军是伟大领袖毛主席、中国共产党缔造和指挥的人民军队，是实现党的纲领，路线的工具，必须以实际行动执行和保卫社会主义建设总路线，进一步加强部队建设。通过学习讨论，大家认识到：毛主席制定的社会主义建设总路线，是照耀我们各项工作的灯塔。要完成党和人民交给我们的光荣任务，搞好各项工作，必须按总路线精神办事，鼓足干劲，力争上游，使连队建设沿着毛主席革命路线不断前进。
    为了使大家具体感受社会主义建设总路线的伟大力量，党支部组织大家走出去，亲眼看一看工农业生产的大好形势。他们首先参观了一个化工厂。这个厂的广大工人在社会主义建设总路线指引下，艰苦奋斗，把原来只有二十四个人、三间破庙、二十四把斧头的简陋小厂，建设成为一个有五百多名工人、一万多平方米厂房、三百多台机器、每年向国家上交大量利润的先进工厂。接着，他们又到王寨公社五一大队参观学习。在那里，他们看到了广大贫下中农在毛主席提出的总路线和“农业学大寨”的伟大号召鼓舞下，奋发图强，战天斗地，几项主要生产指标都超过了《纲要》。通过参观学习，使大家受到了很大的教育和鼓舞。
    在学习和参观的基础上，大家按社会主义建设总路线的精神对照检查自己：是不是已经鼓足干劲了，是不是在力争上游，工作做得是不是多快好省？战士乔保宗在提高认识后，讲了自己的一段经历：原来他在家是生产队长，入伍后连里分配他管全连的农副业生产，在党支部的领导下，他反复学习毛主席关于为人民服务的教导，认识到，革命分工有不同，种菜也是为人民，因而工作热情高，干劲大，不怕苦和累。他和其他同志一起积极劳动，前年全连收蔬菜四万多斤。以后他看到别人拿枪站岗放哨，自己老搞生产，想下战斗班。思想一松劲，责任心就差了，怕苦怕累的思想也出来了，几千斤萝卜没贮藏好，拿去喂了猪。这件事对乔保宗震动很大，他重温了毛主席的教导，从中吸取教训。他在社会主义建设总路线的精神鼓舞下，积极出主意，想办法，经过全连同志一致努力，去年生产蔬菜六万多斤，除了满足连队需要外，还支援地方一万多斤。乔保宗的这段经历，使大家深深体会到：思想分了岔，干劲就差，吃苦精神就弱，工作就搞不好；思想对头，干劲就足，吃苦精神就强，工作就搞得好。
    通过深入的社会主义建设总路线的教育，全连干部战士自觉地按照总路线精神办事，使连队的各项工作出现了新气象：（一）掀起了读书热潮。今年入伍的新战士龚义忠文化程度很低，他牢记毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，怀着对毛主席深厚的无产阶级感情，以雷锋同志为榜样，鼓足干劲，每天利用业余时间认真读书识字，现在已经基本上做到会认会写《为人民服务》，并努力照着去做。（二）努力搞好军事训练。为了贯彻执行严格训练，严格要求的方针，班排掀起了革命竞赛。在训练中，老战士耐心教，新战士虚心学，为保卫社会主义祖国苦练杀敌本领。（三）自力更生、艰苦奋斗的革命精神大大发扬。全连同志自觉地珍惜一粒米、一度电、一滴水、一分钱。（四）提高警惕，努力完成执勤任务。连队干部以身作则，坚持查岗查哨，老战士积极热情地帮助新战士熟悉业务，同志们在执勤中百倍警惕，不放过任何一个疑点。
〖-ZW/正文〗
