〖ZQ/总期〗5611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事要同群众商量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十拿九稳”的问题为什么还要同群众商量？
    从这篇报道里，我们悟出了一些道理。
    其一，所谓“十拿九稳”，无非是说对某项工作比较地有把握罢了。即便如此，再找群众商量商量，听听群众的意见，也没什么坏处。集思广益，只会使问题考虑得更全面、更周到，把事情办得更有把握。
    其二，情况总是在不断地发展变化的。过去办得有把握的事，情况一变化，就不一定还有把握。只有不断地同群众商量，才能使自己的思想适应新的情况。
    其实，有些时候，自以为“十拿九稳”，不过说明了是缺乏自知之明。对某些问题往往并不是真有十分把握，有时甚至连八分、七分、六分把握也没有。如果不克服这种盲目骄傲自满的情绪，就不能真正相信和依靠群众，也就很难做好工作。
    “在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。”毛主席讲的是在“一切实际工作中”，因此，我们决不能自以为“经验多”、“有把握”，而不找群众商量，不虚心听取群众意见。
〖-ZW/正文〗
