〖ZQ/总期〗5611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对大国霸权主义维护国家独立主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉美国家反对跨国公司斗争日益发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉美国家/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年五月十六日讯 近年来，拉丁美洲许多国家反对跨国公司的掠夺、控制和干涉的斗争日益发展，这反映了拉丁美洲的国家和人民反对大国霸权主义、维护国家独立和主权、保卫本国资源、发展民族经济的斗争越来越深入。
    跨国公司（又称多国公司）是一种大垄断资本组织，它们通过所谓国际性的“合股”或“合伙经营”，在世界许多地方设立分支机构，经营多种业务，吞并当地的企业，形成强大的经济和政治势力，操纵和垄断发展中国家的经济，干涉发展中国家的内政。例如美国大垄断资本的跨国公司国际电话电报公司，就在八十七个国家设有二百多家子公司，每年营业额为七十三亿美元。这家公司一九七○年在智利曾妄图阻挠阿连德总统执政，一九七二年又妄图颠覆阿连德政府。
    又如美资安那康达和肯奈柯特这两家铜公司就曾经控制了智利主要矿产品铜的开采量百分之九十，并且垄断了智利铜的出口；美国熔炼公司和塞罗德帕斯科铜公司控制了秘鲁铜开采量的百分之八十七，铅开采量的百分之五十一；美国熔炼公司和弗雷斯尼略公司等控制了产量曾居世界首位的墨西哥银开采量的百分之五十八；新泽西美孚油公司、海湾石油公司和太阳石油公司等控制了委内瑞拉石油总产量的百分之七十五点五，并且控制了委内瑞拉石油的运输、提炼和销售；被称为“绿色魔鬼”的美国联合果品公司在中南美洲八个国家都有投资，控制了危地马拉和巴拿马的主要农产品香蕉生产的百分之九十二和百分之八十。
    长期来，拉丁美洲许多国家为反对跨国公司的掠夺、控制和干涉进行了斗争。近年来，这种斗争越来越激烈。如智利、秘鲁、墨西哥、厄瓜多尔、委内瑞拉和巴拿马等对美资跨国公司在不同程度上采取了监督、限制和收归国有筹措施，例如智利把控制铜、铁、硝石、银行和电话等部门的跨国公司收归国有，并且无偿收回国际电话电报公司在智利电话公司的财产；秘鲁收回了国际电话电报公司控制的秘鲁电话公司并且收回了美资南秘鲁铜公司等霸占的十多个铜矿租让地和美资国际石油公司在秘鲁的石油租让地、炼油厂和其它财产；墨西哥去年五月用收购股份的办法把泛美硫磺公司收归国有；厄瓜多尔根据去年六月颁布的新石油法，于去年年底和今年年初无偿地收回了一批美国石油公司租用来开采石油的土地。许多国家还采取了限制外资的种种措施，以防止跨国公司的垄断和操纵等。
    拉美许多国家同跨国公司的斗争已经从一国的单独行动发展到地区性和行业性的联合行动，而且这种联合行动正在逐步加强。有智利、秘鲁、厄瓜多尔、哥伦比亚、玻利维亚和委内瑞拉等国参加的安第斯条约组织实行了对待外资的共同条例。智利和秘鲁同非洲的赞比亚和扎伊尔一起组成了铜矿出口国政府联合委员会。在去年九月智利遭到美资肯奈柯特铜公司的报复性胁迫时，这个委员会举行了部长级特别会议，并且通过决议完全支持智利反对跨国公司的斗争，同时提出，如果美资肯奈柯特铜公司继续侵犯智利的活动，会议成员国将停止同这家公司的一切经济和贸易联系。为了防止国际石油公司从中渔利，拉丁美洲动力和石油部长第一次非正式协商会议决定建立拉丁美洲动力市场，厄瓜多尔、哥伦比亚和哥斯达黎加去年还决定建立香蕉出口国联盟，以对付美国联合果品公司的垄断和操纵国际市场价格。
    拉美国家对跨国公司的正义斗争得到全世界人民和第三世界其它国家的支持和声援。去年九月，当美资肯奈柯特铜公司对智利采取报复行动，阻止它的铜在国际市场上出售时，不但拉丁美洲人民掀起了声援智利的运动，而且法国、荷兰和瑞典的码头工人也举行罢工或发表声明支持智利的正义斗争。参加去年十月举行的联合国贸易和发展理事会的四十二十非洲国家通过他们的联合发言人表示支持智利反对跨国公司的斗争。今年二月举行的泛美经社理事会、三月举行的拉美经济委员会十五届会议和联合国安全理事会都在决议中谴责跨国公司的活动。甚至今年四月举行的美洲国家组织会议也通过了措词激烈的《跨国公司》决议，要求各成员国采取必要的措施，以防止跨国公司干预这些国家的内外事务。
〖-ZW/正文〗
