〖ZQ/总期〗5611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军最高指挥部发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国和万象方面违反老挝协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年五月二十一日讯 据巴特寮通讯社五月二十日报道，老挝人民解放军最高指挥部五月十七日发表公报，谴责美国和万象政府严重违反关于老挝问题的万象协定。公报指出：自从“关于在老挝恢复和平实现民族和睦的协定”签订以来，各爱国力量完全遵守协定，以最大的努力促进和谈，以便早日签订协定的政治和军事议定书。然而，“万象政府不顾协定的条款和老挝各爱国力量提出的严肃的警告，却用推行它的军事阴谋来系统地违反协定。万象军队、特种部队和泰国雇用军在飞机和大炮的支持下，向老挝爱国力量控制的地区发动一次又一次的蚕食进攻，使人民的生命和财产受到重大损失，使老挝的局势更加紧张。”
    公报严重警告万象军队和美帝豢养的雇佣军队，如果他们继续对家国力量控制的地区进行蚕食进攻，定将受到严厉惩罚。
〖-ZW/正文〗
