〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战争大后勤的成功预演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗九八抗洪启示录〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    九八抗洪启示录④
    未来战争大后勤的成功预演
    ●本报记者张占辉刘兴安
    ’98抗洪，我们已经取得了全面胜利。
    回眸那刚刚过去的波澜壮阔的一幕：一架架穿云破雾的大型运输机、直升机，一列列高速行驶的专列，一支支摩托化开进的车队，将人员和物资源源不断地送到抗洪一线；遍布长江、嫩江、松花江的数以千计的加油站、军粮供应站、副食品采购点、医疗救护所，构筑起了强大后勤保障网络，在“三江”长达数千公里的广阔地域，上演了一幕未来战争大后勤保障的现代活剧。
    建立平战结合的应急保障体制，是应付突发事件的重要保证
    这次抗洪，是和平时期我军最大的一次军事行动。面对这场突然降临的“战争”，面对30多万大军大纵深的穿插、高频率的机动，我军后勤系统显示了快捷、高效的应急保障能力。
    在嫩江、松花江，抗洪部队紧急开进的同时，沈阳军区后勤部下达了组建应急保障兵站的命令，大庆、白城、大安等3个兵站只用了一个小时就抽组完毕，6小时后就发出了第一批物资；36小时内，使保障区域内近5万名官兵吃上了青菜和肉蛋，喝上了洁净水，露营环境、卫生保障也得到了全面改善。8月14日晚，大庆市肇源县胖头泡大堤决口，某部2000多名官兵被装被洪水卷走，大庆应急兵站只用了6个小时便完成了补充供应。
    在长江和洞庭湖，广州军区后勤某“快速保障体”用两个小时，将137台车的油料加注完毕。8月7日，长江九江干堤决口，数万大军展开决战。南京军区后勤前指采取果断措施，紧急组织100余名官兵，抽调3条运输船、7台运输车，建立了强有力的水上补给线，每天供应上万份热菜热饭，展开全方位保障，使参战部队的各种物资和衣食住行医有了可靠保障。
    总之，抗洪部队无论走到哪里，无论遇到什么情况，后勤保障部门都能及时保证车船有处停、有油加、有维修；人员有饭吃、有水喝、有衣换、有处住、有医看。
    这些前所未有的保障速度，来自于近几年我军后勤在抓好应急保障力量建设上所作的不懈努力。
    早在1991年，全军后勤系统就开始进行应急保障体制改革，各部队都结合自身实际，开展了“应急保障旅”或“应急保障兵站”的快速抽组探索试验；到1995年，全军后勤应急保障体制已初具规模，组织、训练、物资、装备、制度也都得到落实。之后，各单位结合作战演习，经常把各个保障模块拉到野外，在近似实战的条件下进行摔打锻炼。三军后勤应急保障人员，伴铁甲驰骋，随战鹰翱翔，登战舰航行，置身于“未来高技术战场”，练快速机动，练组织指挥，练吃、住、藏、打，练供、救、运、修。仗怎么打，兵就怎么练。经过不断的摔打、锤炼、完善，提高了遂行保障能力。
    速度就是主动权，就是保障力。从这次抗洪后勤保障来看，这种不改变编制，不增加员额，平时预编预训，战时快速抽组，遂行保障的体制，一遇突发情况，便能使我军各种保障力量由“平时”迅速转入“战时”，大大提高了后勤保障快速反应能力。这项改革无论是应付未来战争还是应付像抗洪这样的“非战争行动”，都具有重要的价值和意义。
    探索科学高效的保障方法，是实现保障有力的重要手段
    当抗洪前线传来一个个胜利的捷报时，也传来了一条条这样的信息：广州军区后勤部在长江和洞庭湖一线开设了230多个保障实体，对三军和武警部队全部实行“一票通”、“一卡通”，较好地解决了战区内军兵种联合作战衣、食、住、行、医的一系列难题；沈阳军区以野战兵站、野战医院为龙头，以灾区就近仓库、医院、地方开设的供应机构为依托，以医疗队、防疫队、机动加油队、汽车维修队为机动前出保障力量，组织划区、定点、伴随、机动保障，做到了部队要什么供什么，缺什么补什么；总后武汉财务结算中心坚持“特事特办”，在武汉市的6家银行紧急设立军队专柜，实行24小时服务，两个月时间里共为20多个不同建制的抗洪部队调剂急用资金3万笔，金额达8・5亿元；武警某部千里转战大庆，采取梯次跃进、伴随保障的方法，保证了一线官兵每天的午餐、晚餐达到“六菜一汤”标准。
    今年抗洪后勤保障的突出特点是时间紧、数量大、种类多、地域广、战线长，能不能为抗洪部队提供及时有力的保障，是对我军后勤保障法研究成果的一次实战检验。
    在这次抗洪斗争中，我军后勤系统通过深化改革探索出的划区联勤保障和定点保障、伴随保障、机动保障、立体保障等众多的保障法，发挥了积极的作用，改革成果在实践中得到运用和检验，取得了显著成效。同时，广大后勤系统的干部战士还创造了不少新的保障法。如在保障网络合理布局、保障力量的科学指挥调度、保障物资快速筹措运输补充、保障方式和保障渠道灵活多样等方面，都有许多新道道。特别是在三军联勤方面迈出了实际的步伐，积累了不少新鲜的经验。这对实现抗洪斗争后勤保障高效有力起到了重要作用。
    通过这次抗洪斗争，许多同志都深刻地认识到，开展后勤保障法研究，是更新后勤保障理论、寻求后勤保障制胜之道的重要任务。尽管这次抗洪不同于战争，但却为我们提供了在近似实战条件下检验保障法改革成果、丰富发展保障法体系提供了宝贵契机。后勤系统的指战员都在抓住这个机会，认真总结，把保障法研究推向深入。
    营造社会化“大后勤”，是实现保障有力的根本途径
    这次抗洪斗争，部队广大官兵的衣、食、住、行、医和通信保障，几乎处处得益于地方政府和人民群众的大力支持。官兵们吃的是“百家饭”，盖的是“千家被”，住的是“万家房”；乘坐的是紧急调集的“专列”、“专车”、“专机”；用的是地方支援的“移动电话”、“全国直拨”……
    8月17日到18日，哈尔滨车站在16个小时内开进了22个专列，3万多官兵突然集结到一座城市，而且要集中居住，其难度可想而知。刚刚成立才几个小时的哈尔滨军事工作联络部，充分发挥“全权负责协调军队生活保障、物资供应”的职能，迅速作出动员部署，全市一夜之间腾出几十家宾馆供部队食宿，不让抗洪部队为吃、喝、拉、撒、睡分散精力。
    8月中下旬，在长江和洞庭湖地区，由于长时间的烈日暴晒和洪水浸泡，很多官兵患上了感冒和皮肤病。加上一些地区属血吸虫、钩端螺旋体等传染病区，部队卫生防疫任务异常艰巨。一声令下，湖南、湖北两省的上千名医务工作者走上了江堤，仅血防站就开设了40多个。北京、上海、辽宁、广东、广西等地也先后派出大批医疗队、卫生防疫队，奔赴抗洪一线，送医送药，救死扶伤，为抗洪抢险筑起了另一道坚不可摧的堤坝。
    据不完全统计，抗洪期间，全国14个铁路局中就有12个参与了这次规模空前的“大运兵”；国家民航总局预备了大型客机320架、运输机14架，承运抗洪部队和抢险物资；各地粮食、石油、医疗卫生、邮电通信等部门也纷纷行动起来，为抗洪部队开设上千个加油站、军粮供应站、副食品采购点、医疗救护点等保障实体，为抗洪部队提供了1・3万多部固定电话及移动电话。强大的社会化保障网络，覆盖了长江、嫩江、松花江长达数千公里的宽大绵长的正面战场。
    参加这次抗洪后勤保障的同志感受最深的一点，就是充分体验到了社会化保障的强大威力，真切地看到了社会化保障的巨大潜力。
    这些年，围绕搞好社会化保障的课题，全军各部队做了不少尝试，从对地方经济动员潜力的调查评估，到“平战结合”大军交的构筑；从军用车材、油料的军地联合保障，到“军民兼容”大后勤体系的初步构建等等。抗洪斗争使许多人进一步认识到，这些努力仅仅是开头，在这方面大有文章可做。在新时期，在社会主义市场经济条件下，要从根本上提高后勤保障能力，就要把社会化保障这篇大文章做好做足。把我军后勤保障的根更深地植于强大的综合国力之中，建立起军民兼容，平战结合的大后勤体系。
    继续深化后勤改革，是实现保障有力的跨世纪课题
    抗洪胜利了，部队凯旋了，我军的后勤保障经受住了严峻考验。胜利时刻，我们在总结成功经验的同时应该清醒地看到，抗洪毕竟不是战争，未来的高技术战争的艰巨性、复杂性、多变性、残酷性，都是洪水所无法比拟的。即便就这次抗洪而言，也还有许多值得深思的地方。
    ――这是令人尴尬的一幕：江堤上，新型野战炊事车开上去一大溜，因缺乏水源而只能当摆设，官兵们依旧是只能吃方便面、啃面包……现代化的野战炊事车却“巧妇难为无米之炊”。后勤保障装备配套方面暴露的缺陷，提示人们加强部队机动保障能力建设是一个系统工程，它需要每个保障环节都要强起来，需要每块保障“积木”都要硬起来。
    ――这是令人费解的一幕：某部把守的江堤距一繁华的农贸市场不足5公里，却要靠上级后勤保障部门从200多公里外往这儿运送野战食品。这种“舍近求远”的做法，暴露了一些单位习惯于搞封闭式保障的弊端，诸如此类的事例告诉我们，不冲破传统保障观念的束缚，后勤改革的成果就无法普及和深化。
    ――这是令人感慨的一幕：从长江到嫩江、松花江，哪里有抗洪官兵，哪里就有人民群众“箪食壶浆”的身影。人民群众自发的拥军行动难能可贵。但是，军民兼容的社会化“大后勤”绝不仅是这种自发的“拥军”行为。如何使经济技术实力迅速转化为战争后勤保障能力，光靠热情不行，而需要尽快建立一种科学的机制和严密的体系，解决军地保障接轨中的种种矛盾，使之融为高效的保障整体。在这方面还有许多难题需要破解。
    总之，深化后勤改革任重道远，我们还需要继续努力。
〖-ZW/正文〗
