〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种“累”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜成陆〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    两种“累”
    ●颜成陆
    常听到周围一些年轻的战友发这样的牢骚：“活得太累”。诚然，基层工作千头万绪，“上面千条线，下面一根针”，各项工作都要在基层得到落实，偏漏一项都会影响部队的全面建设，“两眼一睁，忙到熄灯”的基层干部确实很累。这种累是真正的累。然而，对这样的牢骚听得多了，不免要产生一些疑问，叫“累”的人真的全是因为工作而累的吗？
    细加分析就可发现，叫“累”声中也有其它类型的累：比如，对待工作马马虎虎、敷衍了事，坐等机会，企望一朝成为苏宁、徐洪刚式的英雄，这是“守株”式的累；心思没有放在工作上，而是忙于东奔西走，跑官要官，这是官迷心窍的累；工作不踏实，图虚名，争彩头，结果跌了跤子摔跟头，这是作风飘浮的累，等等。这些累，看上去好像也是费尽脑汁、殚精竭虑，可因为其于工作没有多大实际意义，均可称为“枉累”。
    “枉累”的思想与认识根源可谓各式各样：“守株”者，没有从根本上认识到辛苦勤奋的劳动是丰硕成果的唯一来源，没有明白“梅花香自苦寒来”的深刻道理；跑官者，没有认识到个人的成长进步，关键是靠组织的培养和自己的实干，歪门邪道或许可以得逞一时，但早晚要受到组织的查处；争彩头者，没有深刻认识到基层建设的进步要靠扎扎实实地打基础、抓落实，一步一个脚印地朝前走。
    因而，对各式各样的叫“累”者，我们应作一个客观的分析。对“枉累”者，应开展有针对性的思想工作，使之认识到个人的成长进步和一个单位的工作落实，都要靠踏踏实实的工作和努力，没有工作、学习上的勤奋和努力，就不可能有实际意义上的进步和收获。为各种“枉累”而忙得晕头转向，甚而真感到“累”，实质上是自欺欺人的举动，最终只能是欲速则不达的结果。与此相反，平时付出了许多，表面上看一时没有什么收获，但个人能力与素质的提高、单位各项工作的积极开展，等等，终将会转化为部队的战斗力，也为自己的成长进步打下了扎实的基础。
    对真正全身心投入部队工作而感疲惫的基层干部，我们则应多加关心、仔细过问。因为他们累的原因主要是忙于工作，大家和小家不能兼顾。比如，有时自己病了得不到充分休息，爱人、孩子病了不能悉心照顾，家庭有了矛盾不能及时处理，等等。领导机关应多替基层官兵着想，多做些关心基层的实际工作，以减少他们的工作负担、生活困难，尽量使他们以健康的心理和身体状态投入部队工作，在自己的岗位上发出更多的光和热。
〖-ZW/正文〗
