〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军转干部安置好使用好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊华/李和平/李江永/马建洪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●北戴河区实行“一条龙”全程管理
    本报讯张俊华、李和平报道：河北省秦皇岛市北戴河区实行军转接收、考察、培养、使用“一条龙”全程管理，使军转干部安置工作落到实处。在56个党政机构中，军转干部在劳动、人事、财政、交通、园林、建设和公、检、法等23个单位担任了一把手，占安置总数的41.1％，全区先后有130多名军转干部在“两个文明”建设中立功受奖。在去年党政机构改革中，领导职数减少20％，但仍有14名军转干部得到了提拔重用，占提职总数的60％。最近，新的区委组成后，首次提拔使用的2名科级干部，均是军人出身。该区被河北省委、省政府和省军区评为安置军队转业干部先进单位。
    ●安平县不断完善军转安置机制
    本报讯李江永、马建洪报道：河北省安平县针对军转安置工作遇到的新情况、新问题，积极探索完善军转安置机制。他们根据《中华人民共和国国防法》关于军转安置的有关规定，出台了一系列地方法规性文件，打破军转安置中的条块分割，按系统分配任务、包干安置，把“条条”、“块块”全部纳入了军转安置的序列，并明确规定安置好军转干部是各级党政群机关和企事业单位的共同责任，凡不按要求完成安置任务的单位，劳动部门不予办理单位内部职工、子女招工手续和不予审批效益工资，工商部门不予办理年检手续，从而有力地保证了军转安置工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
