〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学管理要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅全方位推行后勤管理责任制，连续7年保持19项经费项项有节余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/王天德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某炮兵旅全方位推行后勤管理责任制，连续7年保持19项经费项项有节余
    本报讯特约通讯员周锦涛、王天德报道：兰州军区某炮兵旅努力探索管理新路，不断改进后勤管理，取得了显著成效。截至10月中旬，该旅已连续7年保持19项经费项项有节余。军委和总部领导称赞他们在经费紧张情况下创造了奇迹。这是他们全方位推行后勤管理责任制带来的可喜成果。
    该旅在后勤管理中，一度长明灯、长流水和“跑、冒、滴、漏”现象普遍存在。为了克服后勤管理中存在的随意性、盲目性问题，他们推出了全方位层层责任制、岗位责任制、包干责任制的管理新办法，实行“三定两包”，即：定任务、定标准、定要求；包干到单位和具体个人。把责、权、利有机结合起来，做到分层次管理，各司其职、各负其责。同时，还根据工作岗位的区别，明确了各类人员在后勤管理中的任务、职权范围、工作标准和应承担的责任，签订相应的责任书，强化分级责任管理意识。做到了各类营具物资有人管，公用移交物资有据可查，管理标准、奖惩措施有章可循。这一责任制推行后，各级后勤人员责任心明显增强。仅扫面袋一项，全旅7年来回收节粮26600公斤。
    该旅针对以往经费超支、伙食费当成“万能费”等问题，推行经费包干管理责任制，层层签订合同责任书。今年9月，军区、集团军联合对该旅财务进行审计，没有发现一项不合理开支。该旅对总部规定的19项公务事业经费严格实行标准供应、指标控制、超支不补、节余有奖、包干使用，调动了各级当家理财的积极性。对11名在岗成绩突出的司务长、助理员分别给予了记功、晋职奖励。与此同时，他们还推出了经费预算供应卡、领导审批财务把关报销卡等办法，有效地堵塞了各种漏洞。经费实行定额承包后，营连分队统一安装了电表，“长明灯”、“长流水”不见了。差旅费、公杂费实施包干后，大大提高了使用效益。该旅连续7年被总部和军区评为后勤管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
