〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋季 防病莫轻视保健有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    防病莫轻视
    保健有学问
    ●陈
    秋季
    夏秋交替之际，是疾病多发时节。秋季防病是确保部队官兵健康不可忽视的重要环节。南京军区南京总医院消化科主任、主任医师朱人敏提醒部队官兵秋季防病工作要从以下几方面入手。
    一、防感冒。入秋，气候转凉，皮肤粘膜受到冷刺激首先表现为血管收缩。鼻腔粘膜是呼吸道的门户，此处的血管收缩，血流减少，营养和氧气供应不足，新陈代谢率降低，免疫功能下降，细菌、病毒等病原微生物便会乘虚而入，易生上呼吸道感染，也就是感冒。其症状表现为咽喉痛、咳嗽、咳浓痰。预防感冒，首先要加强锻炼，提高机体对低温的耐力。官兵在训练或作业之后，要洗热水澡，有条件的可以喝姜汤。
    二、防急性支气管炎。感冒进一步发展，侵犯气管和支气管，引起炎症。症状为咳嗽、咳痰加剧，还伴有胸闷、发热和气喘。预防急性支气管炎，首先要防受凉，及时治疗感冒，适当休息。症状加重时，要及时进行抗菌治疗，同时止咳化痰。
    三、防哮喘。秋季气候多变，冷空气刺激，是哮喘最易发生和复发的季节。症状为呼吸困难、气喘。有哮喘病史的官兵，要提前保暖，增强抵抗力。
    四、防消化性溃疡。冷刺激使胃内小血管收缩，血液供应不足，加上胃酸的作用，易导致胃溃疡。胃生理性喜温、怕寒，若在季节转换时不注意保护，易引起胃溃疡复发，甚至加重。因此，要注意不要吃生、冷食物，要吃热饭、热菜。注意劳逸结合，不要太疲劳，晚上不要太晚休息。吸烟、喝酒也是胃溃疡的促发因素，注意避免。若发现症状，要提前吃抗酸和保护胃粘膜的药。
    五、防止消化道出血。原有的胃溃疡活动或加重时，就会出现上消化道出血，症状为呕血、柏油便，病情严重的会导致休克。在预防上，一定要注意保暖和饮食。在饮食上，要避免生、冷、硬等刺激性食物。有溃疡病史的官兵，要多观察自己大便颜色的变化，及时发现，及时去医院治疗。
    六、防急性胃肠炎。急性胃肠炎多因饮食不当引起，其症状为上吐下泻，预防中首先要注意饮食卫生，不能吃隔夜的或已变质的食物，不要喝生水以及被污染的水。一旦患此病，要立即去医院输液治疗。
    在气候多变的秋天，部队官兵一般都以加衣被来御寒、防病，但这是被动的。积极主动的办法是加强秋季保健，提高身体素质。南京总医院预防保健科主任李学民认为对于部队官兵，秋季保健最重要的是重视运动、饮食和个人卫生。
    运动与保健。秋季要加强运动，进行耐寒或冷适应锻炼，增强机体抵抗力。生命需要运动，人体内每一个细胞都在不停地运动着。古人说：“水流则清，滞则浊，养生之人，欲血脉常行，如水之流也”。就是说一个人必须使血脉像水流一样不断流动，而运动就是加速血脉流通的最好办法。运动能促进人体的新陈代谢，改善和增强中枢神经系统对全身的指挥和调节作用，同时使机体对外界各种致病因素的抵抗力显著增强。
    饮食、营养与保健。秋季气候干燥，饮食中要注意补充维生素，多吃蔬菜和水果。每天蛋白质的摄取量应在150克左右，蛋白质食物种类的选择应以鱼、乳、蛋、禽、肉或豆类、玉米等为主。
    维生素是维持机体生命过程所必须的物质，它在体内的需要量很小，但缺乏一种或几种就能影响整个机体的代谢，维生素A具有防止夜盲症、维持上皮组织健康、增强身体抵抗力、促进生长发育的作用，在动物的肝脏、鱼肝油、蛋类、苋菜内含量较高。维生素B1具有防治神经炎和脚气病、增强食欲和维持糖代谢功能，食物中以酵母、谷类、豆类和动物心脏肾脑、蛋类含量最多。维生素C具有维持牙齿、骨骼、血管、肌肉的正常功能，增强抗病毒和解毒作用，在新鲜蔬菜、水果、蕃茄、鲜枣内含量多。维生素B2参与生命的重要生理过程，具有促进生长、预防口角炎及粘膜溃疡的作用，在蛋、奶、鳝鱼、动物内脏及新鲜蔬菜中含量最多。
    个人卫生与健康。口腔的养护。俗话说：“病从口入”，人的口腔是饮食和气体出入的门户，保持清洁对全身的健康十分重要。应做到饭前饭后漱口，早晨和晚上刷牙，可清洁口腔，保护牙齿，有利于健康。皮肤和毛发的卫生。要经常保持皮肤和毛发的清洁，要常洗澡、勤理发、剪指甲。洗澡是清洁皮肤、毛发的日常个人卫生，要根据季节、训练情况和个人体质等进行，秋季每周1至2次清除身体的污垢，注意不要洗冷水澡。
〖-ZW/正文〗
