〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学武/欧灿/潘奇兵/包林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    我利用国外贷款建9000公里公路
    我国已经利用国外贷款修建了9000多公里的公路，贷款总规模约45亿美元。交通部公路司司长张之强在21日于北京举行的内地与香港BOT研讨会上说，国家鼓励国内外经济组织对公路建设进行投资。（据新华社）
    中外公司携手防治计算机病毒
    全球最大的计算机厂商美国康柏公司日前在京宣布，在对反病毒技术和产品进行充分考察后，决定采用瑞星电脑科技公司的瑞星杀毒软件9・0，作为康柏在中国推广的系列反病毒工具。据了解，全球著名计算机厂商与专业反病毒公司联手直接防治恶性计算机病毒，在计算机业还是第一次。（王学武）
    中国地壳运动观测网络完成招标
    以地震预报为主要目标的中国地壳运动观测网络日前完成招标并投入运行。该网络运用卫星全球定位系统（GPS）技术，具有大范围、高精度、高时空分辨率等特点。为了采购到符合工程要求的设备，观测网络工程中心面向国际招标。在全球5家大公司的竞争中，美国麦哲伦公司一举中标。（欧灿）
    《’98抗洪大出兵》报告文学出版
    一部全景式记述解放军、武警官兵和民兵英勇抗洪的报告文学《’98抗洪大出兵》，由当代中国出版社出版。作品记录了今夏在南北两大抗洪战场的50多场重要战役的伟大历史功绩，多侧面地反映了军民血肉相连、鱼水情深的亲密关系。 （潘奇兵、包林）
〖-ZW/正文〗
