〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    张栋修同志逝世
    本报讯原烟威警备区司令员张栋修同志，因病医治无效，于1998年4月23日在烟台逝世，终年72岁。
    张栋修同志是河北省无极县人，1926年3月出生，1941年6月入伍，1942年8月加入中国共产党。历任副班长、班长、分队长、区队长、参谋、科长、副处长、师副参谋长、副师长、军副参谋长、副军长等职。
    张瑞厚同志逝世
    本报讯青岛警备区原政治委员张瑞厚同志，因病于1998年4月16日在青岛逝世，终年79岁。
    张瑞厚同志是山西省平定县人，1919年2月出生，1938年4月参加游击队，同年9月入党。历任排长、指导员、教导员，副团长、团政委，县委书记，师政治部主任、师政委，军区政治部副主任、军副政委等职。
    徐鸿祥同志逝世
    本报讯原空军大同基地副主任徐鸿祥同志，因病于1998年7月31日在石家庄逝世，终年83岁。
    徐鸿祥同志是辽宁省义县人，1935年10月参加中国工农红军，1939年6月加入中国共产党。历任连长、营长、副支队长、副团长、团参谋长、空八师二十四供应大队参谋长、空八师基地场站站长、空军大校场基地副主任等职。
    岳天培同志逝世
    本报讯济南军区空军原顾问岳天培同志，因病于1998年9月8日在北京逝世，终年76岁。
    岳天培同志是山东省广饶县人，1938年11月参加革命工作，1941年2月加入中国共产党。历任班长、译电组长、参谋、科长、处长、师参谋长、副师长，空军学院研究部副部长，空军学院训练部部长，北京军区空军参谋长等职。
〖-ZW/正文〗
