〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经济责任审计纳入干部管理轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区后勤部加强干部队伍建设的有效探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/徐健/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●辛福义徐健本报记者刘明学
    □纪检部门提供的数字令人深思：军区后勤部队近几年因经济违纪受处分的干部逐年增多，原因在于：对掌握财权的领导干部缺乏有效监督。
    □经济审计监督促进了干部的廉洁，也成为衡量干部政绩的一把尺子。
    □有人把审计比喻为高明的医生，既“治病”又“防病”，“审”出了一片新气象。
    来自纪检部门的一组数字
    1995年底，济南军区后勤部党委在研究加强干部教育管理措施时，纪检部门提供的一组数字震惊了党委“一班人”：军区后勤部队近几年来在受处分的领导干部中，经济违纪前5年占35％，后5年达50％。
    领导干部经济违纪缘何居高难下？党委“一班人”在剖析这一“病症”时话题不约而同地集中到一个点上：对掌握财权的领导干部缺乏有效监督。
    他们从一起经济案的查实过程找到了实施有力监督的途径。
    一段时间内，群众接二连三地举报某生产经营单位一名主要领导有经济问题。工作组在调查核实时一改过去的传统办法，首次采用审计手段对他严查细究，很快掌握了他违反财经纪律的原始凭据。党委据此对其进行了组织处理。
    新手段的成功尝试，使党委“一班人”看到了审计监督的威力。伴随着新年度的开始，他们制定下发了《加强领导干部经济责任审计监督的意见》；成立了经济责任审计领导小组；设立了审计办公室。一个对领导干部实施经济责任审计的运行机制开启了。
    “审管结合”闯新路
    某干休所所长，在上级机关的印象中工作平平，而经过审计发现他任职4年，积累家底经费由7300元增至120多万元；相反，被一些人认为政绩突出的某仓库主任，在审计中发现他超财力搞“面子工程”，仅为开一次现场会，就给单位留下70多万元的“窟窿”。
    这两件事对后勤部领导启发很大：经济责任审计，不仅仅是实施监督的一种手段，也是衡量干部政绩的一把尺子，正确识别干部的一面明镜。鉴于这个认识，他们坚持把经济责任审计纳入了干部管理的轨道。
    审计与考核干部同步进行。在审计范围上做到：凡拟提升的领导干部，先审后用；凡群众有反映涉及经济问题的干部，随机审计，及时查明；凡将离任的干部，先审后离，使离任者不交马虎账，上任者不接糊涂班。在运作手段上，把查账与群众评议、查死账与查活账、经济责任审计与传统的干部考核、党纪和政纪检查结合起来，综合运用。在内容上，严格按照经济责任审计的要求和程序，着重查清是否依法用权、尽职尽责和廉洁自律等问题。
    审计结果与干部的进退去留直接挂钩。干部部门给记者提供了两笔数字：
    一笔是，1996年至今，有21名过了审计关而又政绩突出的干部被提拔重用。其中，两个被称为“审”出来的师职干部最引人注目：一个是某办事处主任季延山，上任4年，靠精打细算和民主理财，把一个入不敷出的穷单位，带进了家底超百万元、全面建设创一流的先进行列，经审计考核，被提升为正师职主官。另一个是某医院政委张子德，被人诬告为用公款大吃大喝、请客送礼，经干部、纪检、审计部门联合考查，认定他是个廉洁自律的好干部，不但还他清白，而且还提拔他为某分部政治部主任。
    另一笔是，近两年来，他们对6名有经济决策失误和违反财经纪律等问题的领导干部，全部作了免职处理，对3名违纪经营、资不抵债的生产经营单位主官，给予了党纪政纪处分。某医院院长擅自将医院40多万元收入借给地方某关系单位。这一问题审计出来后上级党委作出了“限期追回，免掉现职”的决定。
    从“躲着审”到“争着审”
    1996年3月，当第一批审计通知书下达后，3名被审计对象居然接连给上级机关打电话：“怎么查起我来了？”“别人都以为我出了什么问题，以后工作还怎么干？”有的甚至还提出：“能不能先审别人？”
    半年后，想不到这种谈“审”色变的情况发生了根本性变化。不少单位的领导甚至打电话预约，请求尽早对他们进行审计。这种自觉接受审计风气的形成，源于广大领导干部切身感受到了它的好处。
    有人把审计比喻为高明的医生，既“治病”又“防病”，审计一个人，能教育“一班人”，警示一片人。这是因为大家清楚地看到，审计部门对审计对象存在的问题，既注重查明“病因”，又能开好“处方”，拿出整改措施；对发现的共性问题及时通报，让大家引以为戒。他们还组织审计过的领导干部谈感受、讲教训，把一个人的收获，变成大家的财富。
    “审”出来的新气象
    两年多来，济南军区后勤部在审计过程中所建立起的“审管结合”新机制，为领导干部的管理监督注入了生机和活力，使财权使用走上了有序轨道，给干部队伍的建设带来了新的变化。
    ――纪检部门统计资料显示：经济违纪明显减少，依法用权已成为领导干部的自觉行动。师团干部因经济违纪受处分的，1996、1997两年与1994、1995两年相比，下降了54个百分点。
    ――财务、审计部门调查证实；家底经费日渐丰厚。超财力搞建设、超标准接待、超预算花钱的现象得以遏制。近两年来，军区后勤部队家底经费上升25％。
    ――干部部门新近一份考核结果令人振奋：经济责任审计有力地促进了干部队伍建设，90％的领导干部事业心责任感明显增强，80％的领导干部当家理财能力有了较大提高，涌现出大批好当家、好管家。
    《焦点报道》栏目问世两年来，受到了广大读者的热情肯定和大力支持，刊登了一批紧密贴近部队生活实际，生动活泼，充满改革创新活力的优秀稿件，更增强了我们办好这个栏目的信心。经过1998年伟大抗洪斗争的洗礼，全军指战员在江主席所总结弘扬的伟大抗洪精神鼓舞下，将以全新的姿态步入军队革命化、正规化、现代化建设的新征程。《焦点报道》专栏将以一贯的热情倾听基层的呼声，认真关注部队不断出现的新情况、新问题，与各级领导和广大指战员一起积极寻求解决的办法和途径，努力落实江主席“五句话”总要求，不断把部队建设推向前进。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
