〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心大小重在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队某连摒弃形式主义的决心书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩枫桦/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    武警8680部队某连摒弃形式主义的决心书
    本报讯韩枫桦、记者丁海明报道：武警8680部队把反对形式主义的焦距对准变了味的决心书――摒弃事无巨细要求战士都写决心书的做法，还决心书以本来面目。
    前些日子，该连领受了帮助驻地植树的任务。新上任的指导员王银涛刚作完动员，就收到一大摞决心书，全连一人一份，个个信誓旦旦。然而，当种完树一验收发现，竟有一半以上不是坑浅，就是苗歪，很难成活。
    这使王指导员吃了一惊：“为什么决心书写的与实际做的相差甚远？”原来，以往有的连队干部每领受一项任务、布置一件工作，都要让战士先写决心书，以造声势，上级领导也往往把决心书的多少作为衡量工作成效的标准。久而久之，官兵们写决心书流于形式，往往言不由衷、行不依言。支委会上，王指导员对这一现象作了认真剖析，他说：“决心书本应是表达决心鼓舞士气的好形式，但如果事事都要求大家写决心书，势必适得其反。言为行之声，行为言之本，我们必须倡导言行一致的作风，决心大小，重在行动。”于是，支部“一班人”作出决定：废除事事要求必写决心书的形式主义做法，提倡自愿写，写了就要照着办。
〖-ZW/正文〗
