〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发展生态农业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访农业部规划设计研究院副院长杨邦杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习党的十五届三中全会精神访谈〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    陕西省横山县是西北最干旱的县之一。如今，在这个县波罗镇大路 村，85户村民家家用上了“自来水”。实施“甘露工程”，不仅解决了山里人吃水的难题，而且减少了水土流失，改善了生态环境，为农村经济的全面发展注入了新的活力。
    党的十五届三中全会把改善农业生态环境、加快农田水利基本建设提到非常重要的位置。为此，记者采访了全国政协委员、农业部规划设计研究院副院长杨邦杰博士。
    记者：这次全会强调改善农业生态环境、加快农田水利基本建设，与今年夏天的特大洪灾不无关系。事实上，大自然已向我们敲响了警钟。
    杨邦杰（以下简称“杨”）这次水灾说明我们抗御自然灾害的能力还不强，但更证明了如果再不改善生态环境，必将遭到大自然更严厉的惩罚。这不是危言耸听。我长期从事农业生态环境研究，对此感触颇深。洪涝灾害历来是中华民族的心腹大患，水资源短缺越来越成为我国农业和社会发展的制约因素。今夏长江流域的特大洪水，既有天气异常的原因，也是长江中上游长期以来水土流失带来的恶果。大量的泥沙抬高了河床，过流断面减小，给江河蓄洪、泄洪带来巨大压力。据估计，60％的泥沙来自长江中上游开垦的坡地。仅四川、重庆每年流入的泥沙就达5・33亿吨。加快治理水土流失，已是当务之急。
    记者：除此之外，我国农业生态环境还存在什么问题呢？
    杨：荒漠化、草场退化、耕地污染也比较严重。1972年以来的26年中，黄河21年出现断流，去年更长达226天，给下游地区的工农业生产造成巨大的影响。今年黄河已断流120多天。在新疆，荒漠化也呈蔓延之势。为了开荒种田，许多河湖的上游无节制引水灌溉，结果使下游无水可用，逐渐干涸，耕地成为荒漠。黄河流域如果不采取有力措施，也有荒漠化的危险。如果黄河下游变成季节性河流，将直接影响到中下游黄淮海平原的工农业生产和人民生活用水，后果不堪设想。
    耕地污染也不可忽视。它包括外源污染和集约化生产造成的污染。前者如工业污染、生活废水污染等；后者包括不合理使用塑料薄膜、化学制剂等造成的污染。耕地污染直接影响到农作物的生长和产量。农业生产搞不好，农业可持续发展就是一句空话。
    记者：面对如此严峻的现状，我们如何才有所作为？
    杨：首先，我们必须统一认识：社会和经济的发展要遵循自然规律和经济规律，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。党和国家非常重视改善农业生态环境问题。去年8月，江泽民总书记专门对大抓植树造林，绿化荒漠，建设生态农业作了重要批示，提出了治理水土流失，再造秀美山川的宏伟目标。根治水患是关乎安民兴邦的大事，洪灾过后，各地必将掀起兴修水利的高潮。具体到长江、黄河流域，当务之急是加大投入，前者要提高防洪标准，后者则应坚持不懈地解决干旱缺水问题，抓紧现有大中型灌区水利设施的修复和完善，鼓励农村集体、农户以多种方式建设和经营小型水利设施。
    在黄土高原地区，发展生态农业现阶段主要是指节水农业。各地可以根据实际情况，采用渠道防渗、管道输水、喷灌滴灌、雨水利用和农艺节水等措施，解决好人畜饮水和基本农田的补水问题，提高水资源的利用率。在节水这个问题上，大有文章可做。
    其次，还要加强管理。要以水定地，有多少水开多少地，不能盲目开荒，特别是缺水地区。同时，可以考虑限制每个省的用水量。要保证江河湖泊下游最低限度的“生态水”，以平衡用水量。各级河道也要统一管理，合理分配用水量。
    记者：在改善农业生态环境的过程中，我们应该注意些什么呢？
    杨：按有关退耕还林还草的要求，长江、黄河中上游地区要退耕近4000万亩，农业部计划到2002年前完成占总面积1/3的退耕还林。粮食缺口怎么补？这就要求我们加强农田基本建设，大力推行科学种田，做到精种多收、高产稳产。农业综合开发要以改造中低产田为重点，集中连片治理。我们要力争到2010年使现有中低产田一半以上得到改造。
    同时，还应鼓励发展小水电，种植薪炭林，充分利用茎秆，发展风能、沼气能、太阳能等新型能源，来代替使用林木作生活用能源，从而更彻底地保护森林植被，保护生态环境。只要我们真正做到了这些，建设生态农业，再造秀美山川就不是梦想。
〖-ZW/正文〗
