〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“抗洪英雄”高建成虽然走了，但他的母亲却拥有了更多的儿女――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨妈妈与银座人的情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “抗洪英雄”高建成虽然走了，但他的母亲却拥有了更多的儿女――
    杨妈妈与银座人的情缘
    ●本报特约通讯员丁志军本报记者乔林生
    9月30日，位于海河畔的天津市银座集团的员工们，迎来了一位特殊的客人――“抗洪英雄”高建成烈士的母亲杨友秀。
    杨妈妈是在北京参加完全国抗洪表彰大会和中央电视台抗洪精神颂文艺晚会后，不顾旅途疲劳，特意来天津看望她的“儿女”们。
    说起杨妈妈与银座集团的员工们的情份，还有一段动人心扉的故事。
    那是9月9日。一大早，一辆丰田越野车直奔杨妈妈家。从车上走下一位约30出头的中年男子，他就是银座集团总裁王贵武。他是受全体员工委托，从天津驱车千里赶来“认母”的。
    王贵武是一名曾在兰空部队服役的退伍兵，银座集团是他个人创建的私营企业。8月中旬，当他和银座集团员工从新闻媒介中得知高建成所在连10名勇士为了保护人民群众生命财产安全，不幸英勇牺牲的消息后，更是坐卧不安。他们在为英雄失去年轻生命痛惜的同时，做出了一项决定：认10名烈士的母亲为银座集团的母亲。
    9月5日，银座集团的员工们自发地聚到了一起，有的拿出了3个月的工资，有的从积蓄里一下拿出了1万元，短短一个小时，大家就聚集了15・4万元资金。在王贵武的提议下，大家决定先用这笔钱为每一个烈士的母亲办上两份养老保险，使她们在5年后每个月可得到300元左右的基本生活费。
    经天津警备区协调，王贵武于9月7日奔赴武汉，来到高建成所在团举行认母交结仪式，并看望杨妈妈。
    母子俩虽然萍水相逢，但情深意浓。王贵武握着杨妈妈的手，含着眼泪说：“妈妈，您放心吧，建成虽然走了，但300名银座人都永远惦着您，都是您的儿女。”杨妈妈操着浓重的湘南口音，边哭边说：“难得你们看得起我老婆子啊，这是前世的造化啊！”
    9月29日，参加完北京的一系列活动后，空军领导问老人到北京还有什么需要帮助的事。杨妈妈只提了个小小的要求：“帮我联系一下，到天津看看自己的‘儿女’们。”
    9月30日上午10时，杨妈妈从天津警备区出发，来到了银座集团。一进公司，夹道欢迎的银座人，就把杨妈妈围到了中间。稍事休息，银座集团300名员工举行了正式的拜母仪式。仪式上大家与杨妈妈一同哀悼高建成烈士，并一起齐声深情地向杨友秀老人喊了一声：“妈妈！”
    千里相逢，总有一别。杨妈妈不得不离开天津。临行时，杨妈妈望着银座人一双双饱含深情的双眼，激动得无法言语。高建成的哥哥高建民代表全家人向全体银座人深深地三鞠躬。
〖-ZW/正文〗
