〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充实新时期思想政治教育的内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆礼〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新时期军队建设所处的社会环境发生了极其深刻的变化。受社会环境影响，官兵的思想观念也出现了许多新情况、新问题，给部队思想政治教育提出了新的更高的要求。因此，要不断充实思想政治教育的内容，加强和改进部队的思想政治教育。
    邓小平同志曾经指出：“现在，干部有很多新的情况，战士也有新的特点，教育对象不一样了，教育没有新的内容不行。”在社会转型期，部队官兵受社会环境的影响，确实出现了一些新情况、新问题。诸如：伴随着利益关系的不断调整，一些官兵往往以自身利益得失来评判改革的利弊，并由此决定对改革的态度，甚至对深化改革产生忧虑，缺乏信心，存在着这样那样的模糊认识。由于开放中各种思潮的涌入，西方资本主义腐朽思想文化和生活方式乘隙而入，并与我国历史上根深蒂固的封建思想残余结合在一起，容易侵蚀人们的思想。至于体制转换中的新旧观念冲突，更容易使官兵产生思想困惑。产生这些现象的一个重要原因，就是对社会积极因素了解不够充分，认识不够深刻，甚至一叶障目，不见泰山，被消极因素模糊了视线。这就要求新形势下部队的思想政治教育，除了要搞好传统的基本的革命道理灌输外，还必须着眼于弘扬时代“主旋律”，不断赋予新内容，引导官兵正确看待积极因素和消极因素，并在兴利除弊中提高认识，增强教育的吸引力和有效性。要始终注意在努力汲取社会营养、接受积极影响的同时，对社会上一些消极、腐败和丑恶的现象，坚决进行抵制和反对。
    改革开放的巨大成就，尤其是人民群众的好思想、好经验、好作风，是社会转型期部队思想政治教育的生动教材，是帮助官兵澄清模糊认识的重要思想武器。当代中国思想领域的主旋律是健康向上、催人奋进的，我们要把社会对部队正面的、积极影响的内容补充到教材当中，特别是人民群众的先进思想和优秀品质，能够对部队官兵的思想观念产生深刻的积极影响。比如，人民群众不尚空谈、求实问效的务实精神，有助于官兵克服形式主义，做到埋头苦干，求真务实；人民群众开拓进取、敢为人先的进取精神，有助于激发官兵争先创优，拼搏进取，干一流工作，创一流成绩；人民群众立足改革全局、服从大局的自我牺牲精神，有助于帮助官兵树立全局观念，正确对待利益调整，积极拥护支持改革；人民群众尊重知识、尊重人才的良好风尚，有助于激励官兵刻苦学习，努力成才，掌握过硬本领；人民群众淡化“官”念、勇于下“海”的自强精神，有助于促使官兵转变择业观念，不为安置所忧，不为职业所困；人民群众学法守法、依法办事的良好习惯，有助于引导官兵克服作风松散的不良现象，等等。在新的形势下，部队思想政治教育一定要紧密联系改革开放的实际，着眼军队现代化的要求，充分利用社会大课堂，帮助官兵深刻了解我国深化改革和扩大开放的有利条件和光明前景，充分了解我国改革开放20年来取得的巨大成就，充分了解以江泽民同志为核心的党中央为克服当前改革攻坚阶段的一些暂时困难而采取的坚强有力措施，在增强感性认识的基础上，努力提高理性认识，不断增强对改革开放的信心。
    不可否认，在新的历史时期，社会积极因素对部队产生的正面影响是本质、是主流，但其消极因素产生的负面影响也不可忽视。因此，借助社会环境搞教育，不但要在充分吸收积极因素中帮助官兵消除错误思想，还要注意在抵制和反对社会消极因素中帮助官兵树立正确思想。在对待消极因素上，既要防止和克服不实事求是地看待消极因素，把消极因素无限扩大，以支流冲淡主流、以局部取代全局、以偏概全的错误倾向；又要防止和克服对待消极因素，旗帜不鲜明、态度不坚决的软弱无力状况。要在引导官兵客观地看待消极因素的基础上，理直气壮地对腐朽观念、错误思想进行批驳，不仅要让官兵知道什么是错的，更要让官兵知道为什么是错的，有什么危害，努力消除消极因素对官兵思想观念产生的不良影响。
〖-ZW/正文〗
