〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛像・泰拳・生意经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰国海军印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史德功〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在坡拉萨・瓦差拉木海军少将率领下，泰国海军“达信”号、“玛古・拉查古曼”号护卫舰对我国最大的城市――上海进行了为期4天的友好访问。作为中方的新闻官，笔者有幸参加了泰舰访沪期间的所有活动。登上泰舰才发现，所见所闻与以往来访的外国海军舰只迥然有异。
    军舰也供佛像
    刚刚靠上码头的“玛古・拉查古曼”号护卫舰，虽然已有20多年舰龄，且经过数日航行，但依然洁净如初，纤尘不染。最为引人注目的是，现代化军舰的驾驶楼上却悬挂着一个色彩斑斓、古色古香的“牛头”。耸竖的牛角、狰狞的表情，经错落有致的红黄线条勾勒，显得威猛无比。据泰舰士兵介绍，泰国海军的每艘军舰上都有类似的象征物，寓意军舰所向披靡，无敌天下；同时这也是纳吉消灾之物，与人们挂在脖子上的护身符相仿。
    走进舱室内，发现无论是走廊还是会客厅、会议室，除了随处可见泰国国王、太后的金像，海军英雄手持兵刃驰骋疆场的雕塑和兵器饰物外，还到处摆供着大大小小的佛像。这些佛像前既供着香烛、水果、大米饭，也放着不知什么人敬献的鲜花、红葡萄酒。如此鼎盛的香火，让我看得直出神，觉得自己不是在军舰上，倒好像一头扎进了一座大庙里。负责舱室警卫的泰舰军士似乎读懂了我的迷惑，通过翻译告诉我，泰国是一个佛教国家，全民信佛，军队也不例外。之所以在军舰上供奉国王和海军英雄的图像，就是要告诫全体舰员要珍惜历尽艰辛、浴血奋战换来的幸福生活，苦练军事技能，为国效忠；同时，供奉佛像则是祈盼佛爷能保佑举国上下平安，风调雨顺，五谷丰登。
    脸抹脂粉、身着彩衣的泰舰士兵正在为中外宾客表演泰国民族舞蹈。
    史德功摄
    花拳迷眼“商机”无限
    泰舰的答谢宴会是在“达信”号护卫舰的甲板上举行的。各国驻沪领事馆官员、参加宴会的中方海军官兵正和泰舰官兵频频举杯、畅叙友情之际，悠扬的泰国民族音乐和西洋管弦乐戛然而止，一阵厮杀声刺破夜幕，鼓荡着每位佳宾的耳膜。只见几名脸抹脂粉、身着彩服的泰舰士兵，打着赤脚在码头上表演起泰拳来。他们时而刀枪相向，时而棍棒交加，古兵刃的撞击声和溅起的火星，令人眼花缭乱。其间，士兵们三五成群跳起欢快的塔塔舞，另有二三十名士兵边弹奏手中的乐器，边随着领唱的吆喝，齐声吟啸欢呼，似纤夫的号子，又似古战场破阵的号角，让人倍感振奋。“达信”号护卫舰舰长威瓦・披亚空上校说，在军舰上设立这样的“演出队”，既能使官兵放松放松，不想家，还能培养官兵乐观向上的精神，全身心投入工作，至于练习泰拳和古兵器则是锻炼体能与操作高技术装备的互补。
    泰舰官兵个个身手不凡，尚不至于出乎人们的意料，而他们的经济头脑和生意经，则是一般人难以想象的。
    泰舰对上海市民开放那天，舰上官兵提前一个小时就来到甲板上，可他们并不是要再次清洁军舰，而是在前甲板登舰处摆上了两张长长的桌子，上面摆满了钟表、计算器和风铃等小摆设，五颜六色，奇形怪状。更出人意料的是每样物品前都放着用深蓝或大红粗笔写就的“10YUAN”、“20YUAN”的价签。这些小摊真是选了个好档口，参观市民刚一上舰就被吸引了，小摊前人流不断，热闹非凡。要是不留心脚下的甲板，真的很难相信这个“自由市场”是在军舰上面。
    更绝的是，泰舰官兵把中国的“自由市场”也引到了舰上。有一天，笔者发现有两名菜贩拉着装满蔬菜的三轮车被拦在码头警戒线外。正在此时，泰舰的军需官从大老远跑过来，示意门岗放行。原来，这是泰舰官兵自己去自由市场上买的菜。参加过迎送多批外国海军舰艇访沪的笔者，也不禁感叹“大开眼界，大开眼界”。要知道，到访海军舰艇的后勤供应按惯例都由地主国保障，像泰舰官兵这样自己到市场上去购买的，真是绝无仅有了。
    泰国海军“达信”号护卫舰驾驶楼上悬挂的“护身符”――“牛头”吉祥物。
    泰舰官兵在军舰上办起了“自由市场”，引得上舰参观的上海市民流连驻足。
    史德功摄
〖-ZW/正文〗
