〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区乌鲁木齐总医院严肃查处一起推诿部队患者事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给不讲医德者亮“红牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传好/欧世金/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    给不讲医德者亮“红牌”
    本报乌鲁木齐10月20日电刘传好、记者欧世金报道：今天，兰州军区乌鲁木齐总医院党委作出决定，对该院有关科室无故将一名前来就诊的指导员推诿达2个多小时一事进行严肃处理，其中一名科主任被上报免职，一名医生受到行政警告处分。
    9月22日晚9点左右，从外地来乌鲁木齐开会的新疆军区某部四连指导员黄立峰因发高烧前往兰州军区乌鲁木齐总医院急诊科就诊。值班医生对其进行血常规化验后，确诊为急性化脓性扁桃体炎，并将病人介绍到耳鼻喉科住院治疗。不料，耳鼻喉科把病人推到血液内分泌科。发高烧到39℃的黄指导员被当作皮球踢来踢去，直至折腾了2个多小时后，才被收住入院。
    乌鲁木齐总医院院长李广君、政委李洪书得知此事后非常重视，认为这是一起对基层官兵患者不负责任的典型事件，必须严肃处理。医院党委在对此事进行严肃查处的同时，决定集中7天时间对全院人员进行以改善服务态度、提高服务质量为主要内容的专题教育，全院医务人员一致表示，一定要以此事为戒，把为兵服务真正落到实处。
    并非小题大做
    兰州军区乌鲁木齐总医院对无故推诿部队患者的责任者进行严肃处理，可谓得兵心之举。
    发生此事，令人遗憾；如此处理，却令人叫好。医院领导这么做，是不是小题大做？不是。军队医院姓军，首先是为广大基层官兵服务的。无故推诿部队患者，恰恰说明当事者没有把基层官兵的病痛当回事，是一种严重的失职行为。退一步想，如果被处理的两位同志早知今日这个结果，想必当初一定不会那么做。为了让更多服务基层官兵的“窗口”不再发生此类遗憾，对有关失职者进行严肃处理，显然是十分必要的。企业家抓质量有一句名言：谁砸了产品的牌子，我就砸谁的饭碗。我们抓为兵服务的质量，不也应该有这种意识吗？
〖-ZW/正文〗
