〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适量献血有益健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后卫生部组织部分专家谈献血与健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓丽〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    我国实行无偿献血制度后，总后卫生部组织部分专家进行了座谈，回答了广大官兵普遍关心的问题。
    一、血液是您赠与伤病员的无价之宝
    献血是以互相帮助的原则为基础，由健康人献出少量的血液，去挽救他人生命的一种高尚行为。血液中水份占91％-92％，其余是各种蛋白质、无机盐和其他有机物质。血液中所有成份都经历着新生、成熟、衰老、死亡的新陈代谢过程。红细胞平均寿命为120天，白细胞寿命为9-13天，血小板寿命为8-9天，通常情况下每人每天有40毫升的血细胞衰老死亡，同时也有相应数量的血细胞新生。
    据科学测定：正常人体总血量约占体重的8％左右，一个50公斤体重的人，约有血液4000毫升。在一般情况下，这些血液并不都参与血液循环，有1/5-2/5的血液，是贮存在肝脾、肺和皮下毛细血管丛备而不用的，当从事剧烈活动或少量失血时，贮血库中的血液会立即释放出来，参与血液循环，以维持人体正常的生理功能。
    二、献血不会影响人的身体健康
    一次献血200毫升，只占全身血液总量的百分之五，是不会影响身体健康的。血液本身具有旺盛的新陈代谢能力，人体每时每刻都有大量的血细胞在衰老死亡，献血后反而会刺激人体造血功能更加旺盛，加速血细胞的生成，促进血液的新陈代谢，以适应机体的需要。人体具有很强的自我调节能力，人体失血后，先是血浆中的水分和无机盐类在1-2小时内，得到补充；在一天左右时间内，血浆蛋白浓度可以恢复，红细胞恢复稍慢，约需要两周左右。实践已充分证明，一次献血200-400毫升，献血间隔时间不少于三个月，是无损身体健康的。
    三、适量献血有益健康
    适量献血还有益健康是各国科学家最近的研究成果。
    1、适量献血会使人更加健康、长寿
    骨髓造血功能同全身其它器官一样，随着年龄的增长而逐渐减退。适量献血的人，由于骨髓造血系统受到激发，保持较旺盛的新陈代谢，不断产生出更具生命活力的年轻血细胞，新鲜的血细胞的比例明显高于未献过血的人。科学家们研究认为当血液的粘稠度增高时，血流的速度就变得缓慢，从而容易出现血栓、脑血管意外和心肌梗塞等病症。当人们献血后，会降低血液粘稠度，从而使血液流速加快，脑血流量也随之增加，供氧量加大，人会感到身体轻松，头脑清醒。据世界著名医学家卡尔等人调查结果表明，献血者存活率显著高于未献血者，献血总量较多的人存活年龄也较长。
    2、献血可减少冠心病的发病率
    近年来，我国专家的研究结果证明，献血对心脑血管系统有良好的远期影响，对心脑血管病具有积极的预防作用。芬兰科学家调查结果表明，献血的人5年半后患冠心病的比例比没有献过血人少86％。美国人调查发现，献过血的男子患心血管疾病的危险，只有未献过血的人的一半。为此医生们建议成年男子献血，既有利于预防自己患心血管病又有利于他人，是一举两得的好事。
    3、献血可减少癌症的发病率
    据最近《国际癌症》期刊报道：如果男子体内的铁质含量超过正常值的10％，患癌症的机率就会提高。医学家认为，唯一的方法是通过流血排除过多的铁质，因而鼓励体内铁量过高的男士们，可以定期献血。
    四、献血前后应注意什么？
    在献血前应尽可能适当休息，保证充足睡眠。为保证血液质量，在献血前一天的晚餐和当天早晨，不要吃油腻食物，应当吃些清淡饭食，如稀饭、馒头、面包等。献血前还应把手臂特别是肘部采血部位洗干净。献血前几天如有发烧、感冒和腹泻等应暂缓献血。
    献血中，精神不要紧张。每个人第一次献血都会有点紧张，实际上什么事也没有，很多人献血超过了50次或100次。献血已不再是神秘的事情，您只要尝试一次，就会体验到这是一个很简单的过程。献血后适当休息几分钟就不会有什么不适感。
    献血后一、二天内不做剧烈活动，针眼处要保持清洁，以免发生感染。有时在针眼周围有些青紫现象，这是因为有少量血液流到血管外的缘故，并不要紧，可做一下热敷，过几天就会消退的。适当地增加一些营养，吃些瘦肉、鸡蛋、豆制品、新鲜水果和蔬菜等，可促使血液成分恢复更快，但忌暴食，亦不要饮酒。
    五、献血不会传染疾病
    因为献血中心每次所用的针头及血袋都经过事先严密的灭菌处理，而且每位捐血人每次使用一个新血袋，采足血液后针头当场剪掉，集中以高压消毒后丢弃。因此，捐血是绝对安全且绝对不会感染任何疾病的。
    六、什么样的人不可以献血？
    有下列情形者请暂缓献血：现患结核病、糖尿病、心脏病、胃溃疡出血、高血压、肾脏病、哮喘、感冒、急性感染、传染病者。肝功能检查异常者。曾在三年内患疟疾者。
    有下列情形永久不宜献血：患恶性肿瘤、白血病或医师认为永久不得献血者。吸毒及爱滋病患者。
〖-ZW/正文〗
