〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有金/杨江/晓钢/刘宪宗/刘儒庭〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ☆沈阳军区射击队岗位练兵成效显著
    本报讯王有金、杨江报道：沈阳军区射击队自年初以来广泛开展群众性岗位练兵活动，取得显著成效。在刚刚结束的全国射击团体锦标赛上夺得了两金一银的好成绩。他们决心保持良好的势头，稳扎稳打，继续抓好全军、全国锦标赛两大赛事。
    ☆中国国际业余高尔夫球邀请赛结束
    本报讯晓钢报道：爱立信中国国际业余高尔夫球邀请赛于近日在珠海圆满结束。在第13届亚运会上夺标希望最大的泰国队及其主力球员汤猜勇夺得团体及个人冠军。中国队在团体赛中虽然只获得第三名，但个人赛的最后一天亚运集训队员梁文冲表现出色，以一杆的优势压倒中国台北的高柏松获得亚军。
    ☆八城市业余保龄球总决赛将举行
    本报北京10月21日讯刘宪宗报道：经中国保龄球协会批准，由北京市希玛保龄设备有限公司赞助，北京市体育总会、北京市体育记者协会主办的’98“希玛保龄”杯全国八城市中青年业余保龄球大赛总决赛将于11月8日在京进行。届时，成都、西安、武汉、南京、大连、天津、哈尔滨和北京等8个赛区的共24名选手将各显球技，一比高低。
    ☆意查出一些健身者服用兽用兴奋剂
    据新华社罗马10月19日电（记者刘儒庭）意大利财政警察经过长时间的调查后发现，都灵市的一些健身房竟让前来参加体育训练的人服用兽用兴奋剂。提供这些药物的7家商店老板已被起诉。
〖-ZW/正文〗
