〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在严酷条件下摔打部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅高标准完成远距离多课题综合战备演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁晨/完志华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲁晨、完志华报道：济南军区某炮兵旅在近似实战的条件下，从豫北山区千里机动，接受军区和集团军联合考核组的综合验收。截至10月中旬演练课目完成，取得了全部单项考核课目优秀、总评优秀的好成绩。
    这次演练，内容分为战备等级转换、兵力机动、战斗准备、战斗实施、射击任务，以及首长机关的作战文书拟制，军事后勤诸方面保障等，所演练课目要求全部在实战条件下完成。9月25日，全旅奉命到生疏的集结地域，马上转入疏散隐蔽课目的演练。济南军区负责这次考核的兵种部领导现场查看后高兴地说：“炮兵旅在这个课目上取得的成功，在全区炮兵部队演练中是突破性的。”9月27日，按演练计划，全旅进行实弹射击课目的考核时，考核组突然决定临时改变计划，把原定夜间课目考核不少于三分之一的标准增加到超过二分之一，就连将要考核的夜间射击目标也被考核组临时改变。当晚8时许，夜间射击开始了，只听炮声隆隆，连齐射、营齐射、群齐射。逐个课目考核完毕。结果，命中率91・7％，成绩优秀。这次夜间课目的考核，前后共8次，是济南军区几年来考核最多的一次，也是成绩最好的一次。
    优异的成绩源于艰苦的努力，这个旅近年来在抓军事训练工作中，重基础、讲质量、求创新、攻难关，训练成绩年年稳中有升。旅每年利用近两个月的野外驻训机会，把部队拉进条件艰苦的太行山区锤炼部队。这次考核结束后，军区考核组的不少同志深入连队找战士谈心，得到的回答几乎异口同声：“没有平时严格训练，哪有今天的好成绩。”
〖-ZW/正文〗
