〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见赞亚两国国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中赞两国关系发展顺利，在国际事务中一贯互相支持，密切合作。桑帕部长来访将有助于促进中赞两国特别是两军友好合作关系的发展。李鹏高度赞赏赞比亚政府和军队坚持“一个中国”的立场，支持中国的统一大业。
    在谈到中国对非洲的政策时，李鹏说，中国希望非洲能有一个长期和平的环境，为发展经济提供有利的条件。中国重视发展同包括赞比亚在内的广大非洲国家的关系，中国历来认为非洲是一个有广阔发展前景的大陆。
    桑帕对中国在改革和建设中取得的成就表示赞赏，并相信中国在洪灾后的重建工作中会取得很好的成绩。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将，全国人大常委会副秘书长吕聪敏等参加了会见。
    据新华社北京10月21日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂会见了亚美尼亚国防部长瓦兹根・萨尔基相一行。
    李鹏说，中亚建交6年多来，两国关系发展顺利，合作领域不断扩大。双方已签署经贸、科技、文化、教育、民用航空运输等多项协议，这为两国的合作奠定了良好的基础。中国对发展中亚关系持积极态度。
    李鹏说：亚美尼亚经过一段困难之后，国内形势和国际处境不断改善，我们对此感到高兴，并祝愿亚美尼亚进一步巩固已有的成果，使国家得以持续发展。同时，我们也希望南高加索地区保持和平与稳定，这对地区各国都有利。
    萨尔基相说，他同迟浩田副主席进行了很成功的会谈，双方一致同意要进一步深化两国军队之间的合作。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将，全国人大常委会副秘书长吕聪敏等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
