〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西总队集中力量解决勤务问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消除事故隐患 确保目标安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    消除事故隐患
    确保目标安全
    本报讯杨浩报道：为确保各类执勤目标的绝对安全，武警山西总队组织司令部门近日对所有执勤设施检查一遍、对执勤形势分析一遍、对用兵单位走访一遍。针对检查中发现的问题，集中解决，到目前为止，132个主要勤务问题已全部得到解决或纠正。为了迅速解决这些问题，他们上至总队常委，下到各中队主官，层层签订责任书，限期予以解决。同时，总队成立了工作协调小组，对属于资金不到位的，由领导带领业务部门找用兵单位；对属于制度落实不力的，除责成蹲点干部予以协助解决外，还对个别中队干部进行了调整；属思想重视不够的，及时进行了勤务教育和勤务整顿。截至10月10日，他们为部队解决通信、照明、报警、高压等执勤设施587件，修复岗楼138个，对119处看守目标完成了对角哨部署，在52处外监墙建立了全巡和半巡通道。
〖-ZW/正文〗
