〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中名医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振河/张正广〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    张正广――在继承传统医学中创新
    济南军区政治部干休所卫生所所长、副主任医师张正广，自1970年以来应用挑刺加药物外敷成功治疗周围性面神经麻痹万余例。周围性面神经麻痹，简称面瘫，又称口僻、中线风，是常见的颅神经疾病之一。祖国传统医学认为，本病多系感受风寒，滞于经络，经气运行失调，失血瘀阻，面部经筋失养，筋肉缓纵不收而口眼斜。现代医学认为面神经及其周围非化腔性炎症、水肿，神经受压变性，致功能障碍。此病不但给患者造成肉体上的痛苦，而且破坏人的面容，造成精神上的极大痛苦。若治疗不当或治疗不及时，易留后遗症。
    张所长治疗周围性面神经麻痹有30年的临床经验，他撰写的治疗周围性面神经麻痹的学术论文，参加了1987年中国针灸学会第一届中青年学术交流会，获优秀论文一等奖。他治疗的病人遍及全国20多个省、市、自治区。（振河）
    李玉――攻克“x刀”切除肿瘤难关
    沈阳军区总医院放射肿瘤介入科主任李玉3年前从国外医学杂志惊奇地发现“X刀”治疗恶性肿瘤效果好的报道后，经过广泛调查研究，充分论证，大胆地向医院党委提出引进“X刀”医疗设备，给患者解决痛苦的设想。所谓“X刀”，其实并不是刀，医学术语是“全身立体照射”。它是采用立体定向等中心技术，将射线聚焦在病灶上，实施一次或几次大剂量的聚焦照射。因为射线锐利像刀一样，但这是X射线，故称“X刀”。“X刀”关键技术：一是精确定位；二是精确剂量。医生先给做治疗的病人首先根据各自的体型做一个模型固定，然后用CT定位，输入三维治疗计划系统中，由有实践经验的医生和专业医学护理人员一起定位、计算，并给出最佳剂量。两年来，他们采用“X刀”先后治疗恶性肿瘤病人700余例，成功地切除1000多个肿瘤，肿瘤局部控制率达93.1％。（崔小平）
〖-ZW/正文〗
