〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注重发扬积极因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗推进军队建设和改革漫谈⑨〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    新形势下全面贯彻落实党的十五大精神，推进军队建设和改革，其中一个很重要的方面，就是要充分调动广大官兵的积极性，注重发扬积极因素。下面，结合自己近年来在部队调查研究的感受和体会，就注重发扬积极因素应该注意的问题谈几点看法。
    一、要克服主观、片面的思想方法，实事求是地体察和发掘部队中的积极因素。发扬部队的积极因素有一个基本前提，就是对活生生的积极因素能够正确体察，充分发掘。为此，各级领导必须端正思想方法，彻底清除那些有可能“埋没”积极因素的主观障碍。在工作实践中，要特别注意把握好这样三点：首先，对部队中出现的某些具体问题的分析要客观。既不能把少数人的问题看成是多数人的问题，也不能把某个局部的问题看成是全局性的问题。如果不从实际出发，把问题看得过重了，把消极面估计过大了，那就必然要影响对积极因素的正确体察，甚至可能在“问题”阴影的笼罩下，对积极因素视而不见，听而不闻。所以，分析问题一定要客观，是什么问题如实看作什么问题，既不缩小，也不夸大。只有这样，才能做到既正视问题，又始终认清部队中积极因素这个主流。其次，对少数相对后进官兵的看法要辩证。任何人都是优点与缺点兼而有之，相对后进的官兵也不例外。因此，即使对那些缺点比较明显的人，也要坚持“一分为二”地看，既看到他们的短处，更要看到他们的长处，善于发现、捕捉和强固他们身上的某些反映积极因素的“闪光点”。再次，对积极因素的体察要注意坚持先进性要求与广泛性要求相结合。积极因素也是带有层次性的。比如，大公无私的思想行为是一种积极因素，先公后私的思想行为是一种积极因素，公私兼顾的思想行为在一定条件下也不失为一种积极因素。对那些层次较高、能充分展示先进性要求的积极因素，我们无疑要加大发掘和鼓励的力度；同时，对那些层次不够高、但符合广泛性要求的积极因素，我们也要注意体察和发现。各级领导应当明确，在推进军队建设和改革中，军队在精神文明建设方面必须走在全社会的前列，但军队内部又有一个把先进性要求与广泛性要求结合起来的问题，如果我们脱离现实，单纯按先进性要求去体察积极因素，以为只有符合先进性要求的才是积极因素，否则就不是，那么，大量处于广泛性要求层面上的积极因素就会被弃于“冷宫”。若如此，发扬积极因素的路子只能越走越窄。
    二、要用新脑筋看待新事物，防止把体现时代要求的积极因素当作消极因素盲目抑制。时代发展了，历史条件变化了，积极因素也必然要被赋予新的时代内容。自我国进入新的历史时期以来，随着社会主义改革开放和现代化建设的深入发展，特别是随着传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制的日趋转变，军队也和地方一样，不断涌现出反映时代要求的大量新的积极因素。这是历史发展的必然逻辑，也是推进军队建设和改革的必然要求。然而，我们一些同志由于观念更新滞后于形势的发展，对许多体现时代要求的积极因素往往看不惯，甚至还从早已变为“过去式”的历史印象出发，把它们当作难以原谅的消极因素，有意无意地加以抑制。比如，有的把官兵求知成才的愿望和热情当作“不务正业”、“谋个人后路”来加以贬损；有的把官兵对民主参与的要求当作“目无领导”、“组织纪律观念淡薄”来加以抑制；有的把官兵争强好胜的行为品格当作“风头主义”、“图名图利”来加以曲解；有的把官兵对活跃文化生活的期望和要求当作“思想意识不健康”来加以看待；有的把官兵注重实效、厌恶形式主义和做表面文章的思想行为，当作“图省事”、“怕艰苦”、“缺乏集体荣誉感”来加以反对，等等。要改变这些不合时宜的心态，就必须坚持实事求是，继续解放思想，深入地“换脑筋”。各级领导都要通过解放思想，更新观念，真正以邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述为指导，自觉发扬有利于促进军队“两个根本性转变”的积极因素；自觉发扬有利于迎接当代世界军事发展挑战的积极因素；自觉发扬有利于提高部队在高技术条件下实际作战能力的积极因素；自觉发扬有利于实现国防和军队现代化宏伟目标的积极因素。
    三、要把发扬积极因素与克服消极因素作为同一过程，尽可能以积极因素去化解消极因素。按照唯物辩证法，发扬积极因素与克服消极因素是一个问题的两个方面，是互为条件的。正如发扬积极因素必须克服消极因素一样，克服消极因素也必须发扬积极因素。近几年来，在一些单位里，有的同志在抓克服消极因素的过程中，往往只注意把功夫用在揭短、批评、整顿上，忽视通过发扬积极因素来以正祛邪。无可否认，为了有效地克服消极因素，把原则空气搞浓一点是完全必要的。但是在基层，面对某些消极的东西，如果总是揭来揭去，批来批去，整来整去，把大家搞得喘不过气来，既难化解消极因素，也不利于发扬积极因素。此类教训，并不少见。经验告诉我们，克服消极因素应与发扬积极因素结合在一起来抓。从长远看，对于消极因素，最根本、最有效的医治办法，就是坚持用积极因素去化解它。为此，每个单位要进一步加大宣扬典型、鼓励先进、扶持正气的力度，努力形成好人好事香喷喷、积极因素响当当的良好氛围。要利用部队作为革命大家庭的优势，把用积极因素化解消极因素的工作落实到每个人。要本着重在自我教育、启发内在积极性的原则，鼓励每个官兵把自己的优点最大限度地发挥出来，从而以自身的积极因素去化解自身的消极因素。
    四、要注意因势利导加强思想政治工作，把积极因素进一步凝聚到推进军队建设和改革上来。作为部队来说，我们发扬积极因素的一个基本出发点和归宿，就是按照社会主义现代化建设的总体部署，大力加强军队自身的现代化建设。各级领导应因势利导做好思想政治工作，以便把方方面面的积极因素进一步凝聚到推进军队建设和改革上来，使之显示更大的价值。比如，要善于抓住部队官兵中历久不衰的“求知热”，因势利导地启发和教育大家牢固确立“岗位成才”意识，自觉把科学文化学习同练兵习武需要更好地统一起来，努力使自己首先成为军队现代化建设的有用之才；要善于抓住部队官兵的民主参与意识不断增强这一趋势，因势利导地启发和教育大家树立主人翁责任感，通过正确行使民主权利，积极为推进军队建设和改革献计献策，充分发挥其聪明才智；要善于抓住部队官兵竞争比试欲望日趋滋长的势头，因势利导地启发和教育大家努力发扬争上游、创一流的进取精神，在出色完成各项任务中为军队现代化建功立业；要善于抓住基层官兵比较敢说敢为的特点，因势利导地启发和教育大家发扬勇于思考、勇于实践的科学精神，在研究军队深化改革攻坚所面临的各种新课题上焕发创造热情，作出实际贡献，等等。围绕军队现代化建设引导和凝聚积极因素，至为关键的一条，就是要用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论武装官兵。正确的思想理论武装，不仅本身是军队现代化建设中最根本的积极因素，而且是使其它各种积极因素按照军队现代化建设客观要求高度凝聚起来的根本前提和基础。我们必须认真贯彻江泽民同志关于用科学理论武装人的指示精神，坚持不懈地组织引导官兵学习钻研科学理论，切实掌握马克思主义的立场、观点和方法，从根本上解决好理想信念、精神境界、道德情操、内部关系等问题，为进一步把积极因素凝聚到军队现代化建设上来提供有力保证。
〖-ZW/正文〗
