〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用抗洪精神促进军事文学进一步繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军文艺出版社和本报文化部抗洪文艺创作座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶楠/陈志忠/陈剑/佘开国/汪守德/李炳银/郭晓晔〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    日前，本报文化部和解放军文艺社联合召开我军抗洪抢险文学作品讨论会，对如何运用文学样式深入开掘抗洪精神进行了探讨。以下是与会评论家和作家的发言摘要。
    期盼传世之作
    今年夏季，在我国南北两地的抗洪斗争中，人民和军队共奏了一曲气壮山河的英雄凯歌。在这场誓死的搏斗中，全国新闻战线以极大的战斗热忱，报道了抗洪战线上惊心动魄的战斗历程和军民的辉煌业绩，频率和广度是空前的。而我军的文学工作者一如战时，与新闻工作者一样，与抗洪部队一起进入抗洪前沿的堑壕，几乎与事件的进程同步，写出大量洋溢着火一般热情的诗文，解放军报社与解放军文艺社，以战斗的姿态，以最快的速度，编辑出版印刷反映抗洪精神的报纸、书籍，送到全国，送到仍在苦战的前沿，起到了鼓舞、激励全国军民的作用，作出了应有的贡献。
    是的，这场斗争的可歌可泣的英雄业绩和显示的全国军民巨大的凝聚力，将永载史册，它也是文学创作的深厚的矿藏，是激发点燃创作激情的火焰。
    我认为，由于现代媒体极为先进，覆盖率之广阔，抗洪题材的文学作品不能仅仅停留在纪实体裁的创作上，还应该写出人物形象厚重鲜明、思想深邃、时空纵深感宽阔、具有文学魅力的非纪实体裁的作品。这就要求作家不要急功近利，不要单纯为写而写，要沉浸入正常的创作状态，不但对当前生活再认识和思考，还要调动自己的生活积累，要寻觅独特新颖的视角，要扬起想象力的翅膀，要有为文学增添新的意义的志向和气概。
    可以期盼，军队作家中的有志之士，一定能创作出不愧于这个伟大时代、反映和表现这场伟大斗争的传世之作。
    ●叶楠（著名作家）
    注重生活的纵深感
    这次共有50多位部队作家踊跃到了抗洪一线，不少同志感到在抗洪当中发生了那么多的事情，使得生活本身的密度显得很大，新鲜的、能够触动人的内容可谓是俯拾即是、扑面而来，你会觉得生活对你产生了一种强大推力，让人不由得不产生一种创造冲动。
    现在的问题是在抗洪之后该如何行动。也许有人会觉得随着抗洪斗争的结束，对这种题材的反映和表现也将结束。我认为这有点对这次抗洪斗争生活的价值和意义没有充分看透。这次的抗洪抢险的确不同于往常，把它形容为一场战争似乎并不过分。这对部队的各级指挥员是接近实战的考验，对广大基层官兵更是生与死的严峻考验。可以说对当代军人的内心世界的展示，既是一次耐人寻味的曝光，也是一次激动人心的聚光。它给我们提供了许多值得思考的东西，也就是说，在目前这个特定的历史时期，我们的官兵有着怎样的心理构造，他们在如此酷烈的斗争中为什么会有那样可歌可泣、感天动地的表现，这里面有着什么样社会的和人生的内涵，等等。这无疑是军事文学进行新的观察和透视的绝佳角度。不过，我们在注重抗洪本身的生活事实的同时，有必要将其放在较大的时空中加以思考和表现。这或许就有了纵深感，就会觉得这种生活不应当稍纵即逝，就会发现其蕴含并非那么单一，相反却是十分丰富的，值得花力气去搞。
    作家在多年来的创作实践中，已经积累了丰富的经验，我们应当运用这些经验，通过抗洪题材，使军事文学创作获得新的突破。
    ●汪守德（总政宣传部干事）
    抗洪精神与民族性格
    在市场经济条件下，我们曾经感叹过人心不古，但是，仿佛是一夜之间，在一个共同的目标驱动之下，万众一心，奋不顾身，军民团结，忘我牺牲，人在堤在，决战决胜，迸发出伟大的精神力量，创造出抗洪斗争的胜利凯歌。那么，文艺作品应该怎样表现抗洪精神，应该怎样理解这样强烈的反差呢？是不是像有些人说的，是这些宝贵的精神品质又“回来”了呢？我认为这不是个失去和回归的问题。个中原因，当然很复杂，其中的一点，就是民族性格。
    在现实生活中，也存在着各种各样的矛盾和冲突，会有平庸和琐碎；但是，在这样的外表之下，人们的心灵，良知和正义，集体主义和献身精神，却未曾死灭，就像地火在岩石中运行，只是因为地壳太厚而难以察觉。郁积愈久，爆发愈速，当抗洪斗争牵动着全国人民的共同利益，成为全社会关注的中心事件，它就激发和显示出人民群众的气壮山河的豪迈气概，展示出民族性格中坚韧不拔、众志成城的英雄主义，向全世界展现跨世纪的中国人在同自然灾害做斗争中迸发出的坚强意志和巨大热情。
    抗洪斗争的结束，使人们再次恢复到平常的生活情态之中，曾经作出英雄壮举的人们，又显露出普通人的本色，学习训练，调职晋级，下岗择业，婚恋家庭，柴米油盐酱醋茶等等，再度成为日常的功课，绚烂之极，归于平淡，你能说，这不是抗洪英雄们的日常性的一面吗？你能说，抗洪精神和英雄气概又“走”了吗？
    ●张志忠（解放军艺术学院文学系主任）
    抗洪题材文学创作断想
    文学往往是一个时代生活底色的显影。七十年代末，我们的军旅文学出现了《西线轶事》、《高山下的花环》等精品力作，引得一个民族、一支军队为之扼腕长叹，同时引发了八十年代中国军事文学的勃兴，在文学的山岗上留下了一片美丽的森林。当今兵员素质和构成早已经发生了变化，这与我们军旅文学反映的领域已经有很大的区别。
    纵观世界的优秀军事文学，它的总基调是展现军人形象的，弘扬军人在金戈铁马岁月里所独有的情结和境界，就是那种顶天立地，泰山崩于前而不惊，挽狂澜于既倒的英雄气概和爱国情结。作为军事文学，就应该将聚焦点对准这种在人类其它群体中比较少见、恰恰凸现在军人生存状态中的精神光彩，即摄取军人在与人类自身和自然抗争时超拔的潜隐牺牲，在苦难、灾难降临时所展现出来的多舛的命运和英雄人生。这次长江大洪水中所展现出来的军人人生的质量和境界，恰恰是我们过去的军旅文学所没有关注过的。
    ●徐剑（第二炮兵政治部创作室副主任）
    不可错过的机遇
    今年的这场洪水，实际上为我军重新认识自己在和平时期的地位、作用和价值，为我们的将军和士兵重新审视自己的灵魂和情操，提供了一次非常难得的机会；同样，就我们的文学工作者，我们部队的广大作家而言，也应该看到，这对于繁荣和振兴军事文学，将是一个不可多得的机遇。
    历史告诉我们，我军的任何一次重大行动，都将使革命的英雄主义和爱国主义精神得到一次空前的弘扬，而革命英雄主义和爱国主义恰恰又是我们军事文学的魂魄。换句话说，在大力弘扬革命英雄主义和爱国主义的过程中，我们的军事文学也将自然而然地寻找到它的新的突破口。
    自南疆自卫反击战以来，因为受到越来越猛烈的商品大潮的冲击，在后来长达十几年的痛苦摸索中，新的军事文学创作高潮始终没有到来。这其间虽然出现了一批更年轻，而且大多数是在六十年代出生的青年作家，但他们在一年年的努力中，却仍然淹没在上次军事文学高潮中涌现出来的那批作家的光芒中。与此相比，地方那批同在六十年代出生的青年作家，却都已经羽毛渐丰，终成气候了。因此，我们部队的这批已经被推为军事文学主要力量的青年作家，早就应该感到时不我待了。正因为这样，我们现在这批年龄也近40岁的青年作家，就更应该珍惜这次抗洪抢险给自己在创作上带来的机遇。
    现在，我们正处在世纪之交，如果大家抓住了这次机遇，我们这批作家就不仅能昂扬地登上一个新台阶，而且还能在军事文学的创作上出现一个繁荣辉煌的新时期。
    ●佘开国（解放军文艺社副社长）
    状形传神各取所需
    文学面对这次重大的抗洪斗争事件，可能会有许多的表现途径和表现方式，这完全取决于每个作家自己的选择。但是，所有的文学创作，无非都在写实和抽象这两大范围内进行。
    作为以真实取胜，依赖完全的真实性达到纪人纪事，产生作用的作品，在表现抗洪事件时，最为明智的选择，我认为，就在于完全、彻底、毫不走样地对真实事实作生动描写和必要的理性审视。既把抗洪斗争的艰险壮烈甚至于形同经受苦难一般的情形如实地告诉读者，还应当把何以导致灾害的主客观因素报告给读者。真实本身具有很强的诱惑力和感召力。装扮的真实，是苍白和虚弱的，不会产生动人心魄的力量。在写实性的文学创作中，真实就是最为原则性的要求，作家对于真实事实的忽略和回避，就是对于原则的违背和轻蔑。这是最为不能叫人容忍的事情。这也是许多所谓“纪实文学”作品失去价值的根本原因。
    像洪水灾害这样更多自然因素导致的事件中，因为事件本身缺乏社会矛盾内容，而多表现着人与自然的抗衡斗争的题材，其社会意义和价值多表现在人的主观性方面。所以，从人和自然的斗争中艺术地探索表现人自己的精神、生理、感情、性格、命运中的丰富内容，就是作家主要的表现对象。如此重大的抗洪事件，是在人和自然的搏斗中认识人，感受人，理解人，表现人的好时机。是深入具体地认识把握人和自然之间相互关系的好机会。总之，作家是为了要传其神而状其形，而不是简单地为了状其形而言其事。
    ●李炳银（文艺评论家）
    关注时代挑战传统
    在抗洪前线采访时，我感到了一种在抗洪氛围和抗洪精神撞击下产生的强烈的创作冲动和自觉。这种感受肯定要比从生活中发现一个有个性的人物、故事或有意味的细节更重要，也肯定比掌握了一种新颖的写作技巧更重要。近年的军事文学大概不乏洋溢着生活气息的精朽之作，而缺的是震撼人心的厚重大气之作。问题出在哪里？我以为很重要的一条就是我们的作家缺少对时代的关注和汲取，作品因而精气不旺、贫血，缺乏激情和力量。纵观中外历史上包括军事题材作品在内的黄钟大吕无不渗透凝铸着时代精神，从某种意义上可以说是时代造就了大作家大作品。军旅作家目前迫切需要的恐怕是要在关注生活深入生活的时候增强时代意识，努力去把握时代大局和时代精神。我们正处在一个包括军队在内的轰轰烈烈的社会大变革时代，无处不在喷射着的文学能量为文学提供了绝佳的机会，包括这次抗洪斗争，将给每一个不辜负时代的作家以丰厚的回报。迄今为止，被人津津乐道的军事文学峰巅之作几乎统属于战争文学。在战争中，军人的生命直接受到生与死的冲击，军人的道德观直接受到正义与邪恶的冲击，军人的命运变幻莫测，在残酷的环境中人性和人的灵魂剥露无遗。战争为战争文学提供了天然的深刻与张力，浸染着战火血光的崇高、悲壮、雄美和无疑使得战争作为文学主题具有无穷的诗意和永恒的魅力。然而，要繁荣和平时期的军事文学，就不能把战争文学看作是军事文学的宿命，就要有挑战和超越战争文学的勇气。
    ●郭晓晔（空军政治部创作员）
〖-ZW/正文〗
