〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬抗洪精神塑造抗洪英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型文艺晚会《当人民需要的时候》主创人员座谈发言纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁厚春/陆文虎/左青/林达信/李福祥/丁晓里/王祖智/黄宏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    用抗洪精神指导创作
    观众对全军抗洪晚会的总体反映不外乎八个字：气势磅礴，真实感人。这8个字所表现的是人们对伟大抗洪斗争的感觉，晚会只是把它再现出来而已。
    全体抗洪军民用血汗和生命凝铸的、江主席在抗洪前线亲自概括和倡导的伟大抗洪精神，是晚会的主题，是贯穿于晚会全部内容、形式、风格的思想主线，也是晚会处理一切事物的总原则和推动、鼓舞全部创作演出实践的精神动力。筹备之初，总政领导就明确提出了“以抗洪精神办好抗洪晚会”的总要求，依循这一要求，总政领导同志多次听取汇报，确定总体内容和结构，排练阶段三次深入现场亲自动员，先后四次审查过关，重要环节亲自抓落实，对主场篇目和关键性词句亲自拍板定案。全体创作演出人员以大坝上决战决胜的精神，连续加班加点，各单位自带盒饭参加合练和演出。演员们贴在排练场上的大标语是“用抗洪精神，演抗洪英雄”。创作编导人员的眼前耳畔只有大堤上的形象和声音，惟恐自己不能真实地再现和表达，其它一概置之度外。为此，特定题材特殊处理，特有情感特殊体现，特事特办。于是，不意之中，舞台上呈现了历次晚会所罕见的四个奇迹：节目新――没有一个老节目；时间紧――从创作到搬上舞台仅用了50天；色调纯――满台清一色的军事题材；经费省――全部开支不到同类晚会的三分之一。
    ●袁厚春（解放军艺术学院副院长、晚会总策划）
    努力塑造抗洪英雄形象
    “用抗洪精神表现抗洪英雄”。这既是总政领导的要求，也是全体创作、表演人员的自觉行动。进入晚会的创作构思阶段后，编导人员从大量的优秀节目中，反复筛选，精心加工锤炼，按照总政首长提出的要求，精益求精，反复修改。有的作品修改过几遍甚至十几遍，力求达到让总政首长和广大抗洪部队英雄模范代表都满意的效果。为此，晚会的策划和编导以及创作人员，都用抗洪精神鼓励自己，向抗洪官兵们学习。演职员中，年龄最大的已经六十七岁，最小的演员只有四岁。然而，面对抗洪部队英模的感人事迹，面对总政首长的信任和嘱托，他们以高涨的激情投入排练，不畏疲劳，连续作战，几乎每天都工作到下半夜，没有任何人叫苦叫累。有的同志累病了，有的同志受伤了。多少人熬红了眼，多少人掉了肉，总导演左青同志因疲劳过度，不慎严重扭伤了脚，但他仍然一丝不苟地坚持组织排练和演出。他们表示，再苦，也苦不过抗洪前线的干部战士。大家都说，通过排演这台晚会，受到了严峻的考验和锻炼，提高了为兵服务的自觉性，有切切实实的收获。
    ●陆文虎（总政宣传部文艺局局长）
    军队特色与纪实风格
    突出军队特色，强化纪实风格，是这台晚会的主要特色。在这台晚会上演之前，全国已有了一系列同类题材内容的“抗洪晚会”演出，而且，每天的新闻是大量抗洪军民的英雄事迹，使观众感动得流泪。这台晚会在艺术上能不能达到一个更高点，对我们创作人员是一个很大的难题，很高的要求。要求我们必须在上述一系列演出和表现同类题材的前提下，要有大幅度的突破和出新。我们改变了以往搞晚会舞台上豪华艳丽，一个节目一道景的作法，在舞美设计上强调鲜明的写实风格与庆功晚会庄严隆重的气氛的结合，在舞台上设计了“大堤”式台阶，浮雕式“军民抗洪图”可分割画幕，“光荣花”二幕和“军功章”侧幕，用最简洁的舞台美术突出了这台晚会的性质。我们改变了以往晚会有歌必伴舞，在小品和舞蹈的结合上进行了大胆的尝试。比如，在小品“送别”中，我们用巨大的军旗把锣鼓舞蹈和小品表演先隔离成两个表演空间，根据剧情的发展再融进一个场景中，达到了催人泪下的剧场效果。我们把一些多年来为战士喜闻乐见的群众文艺形式，经过加工提高又推上了舞台。比如，群口快板“群英赞”；四人故事“老虎搬家”；山东琴书“俺想对你说”等。这些形式，近年来并不常见于舞台。但在这台晚会中，老形式与内容达到了新的统一，产生了新的魅力。
    ●左青（总政歌舞团团长、晚会总导演）
    为有源头活水来
    晚会筹划初期，总政首长就提出这台综合文艺晚会中语言节目要占较大的比重，并且明确指示戏剧小品、曲艺节目一定要高标准、严要求，全军统一衡量，决不凑合一个。说实话，大家的压力很大，这台晚会的主题很明确，讴歌抗洪的伟大精神，艺术地再现抗洪抢险的斗争和业绩。而小品这种艺术形式，由于它的特性，由于它的张力和力度的限制，在整台节目中要达到同样的震撼力和感染力决非易事。尽管如此，我们还是高标准严要求地去抓每一个节目。
    小品《巡堤》歌颂的是我们的将军们，他们和士兵们日日夜夜并肩奋战在大堤上，扛沙包，堵决口，身先士卒，为人表率。应该说，这个小品选材、角度都很好，可如果从正面去描写，很难在舞台上准确地全面地去体现。《巡堤》巧妙地描写了记者误认为老村长是位将军，通过老村长之口，深情地向我们讲述了将军和他率领的官兵们的动人事迹。既有强烈的喜剧因素，又有非常深刻的立意，思想性和艺术性达到了较完美的统一。
    我们过去司空见惯的综合晚会大多是歌舞和小品，而我们看到的短剧《送别》却是宏大的场面，踊跃的人群，热烈的气氛，表现了人民群众送子弟兵的动人情景。这场面和气氛的确是小品所难以驾驭的，因而短剧《送别》被搬上舞台不能不说是策划者的好主意。创作者们通过几个细节的刻划：男孩的送玉米，小战士寻找红嫂，聋哑大娘送鸡汤，老村长还将军服，前后呼应有层次地把戏推向高潮，鱼水深情，催人泪下，具有很强的感染力。
    ●林达信（总政话剧团副团长、晚会戏剧统筹）
    时势造英雄
    这台晚会的成功，归结于在抗洪斗争中所产生的可歌可泣的伟大精神和数不胜数的英雄事迹。时势造英雄，时势也造就出令人满意的舞蹈。没有真实的“血肉筑长城”，也就没有舞台上的《血肉筑长城》，没有真实的“战决口”，也就没有舞台上的《战决口》，没有大堤上惊心动魄的战斗场面就没有《大堤上的歌》。这次舞蹈编排在晚会上的成功，应该确切地说是得力于伟大的抗洪斗争的胜利，舞蹈的成功得力于抗洪斗争这一有水之源，有本之木。在此之中，舞蹈发挥了它应有的再现功能，也极大地发挥了它应有的写实功效。
    在这台晚会的编排过程中，我们是在一个前所未有的、极好的基础上展开的，那就是用抗洪精神演抗洪英雄，编导、演员在集结前就从多种渠道受到了抗洪精神的感染，每个人都沉浸在一次伟大的洗礼和心灵的净化之中。策划者和编导们思想一致，编导和演员们思想一致，这一切的顺利和顺畅，以至于得到节段性的、最终的令人满意，是和思想上、精神上的支持分不开的。导演们加班加点，叫怎么编就怎么编，能力和才气大大发挥，演员们让怎么跳就怎么跳，技术技巧得到充分展示，感人的事迹举不胜举。
    ●李福祥（北京军区战友歌舞团副团长、晚会舞蹈统筹）
    谱写时代的音乐旋律
    所有参加晚会工作的作曲家们，发扬了抗洪精神，他们不计名利，不计得失，更不计较金钱，不怕改，不怕返工，不怕“枪毙”，一切服从抗洪晚会的大局。我们的口号是：“人在音乐在！”在抗洪精神的鼓舞下，在很短的时间里我们创作出了一批具有很高艺术水准的音乐作品，例如二炮文工团陈春光同志作曲的大型歌舞“血肉筑长城”气势磅礴，极有震撼力，作曲技法上也很有新意，受到广泛好评。
    此次创作有一特点，老、中、青都有精彩的佳作和良好的表现，如空政歌舞团羊鸣受命于紧急之中，在很短的时间里写出了佳作“党政军民一条心”，演出效果很好，并且多次亲临录音棚，不断修改伴奏音乐，对工作极其认真，使我深受教育。南京军区歌舞团方鸣在作曲家中算是小同志了，但由他创作的舞蹈音乐“战决口”气势如虹，感人至深，受到广大观众和有关专家的肯定。
    按照总政首长的要求，我们这台晚会的音乐作品全部是新创作的，并且具有很好的艺术质量与舞台演出效果，在各级首长的亲自指导下，在全体音乐创作人员的共同努力下，我们发扬抗洪精神，在抗洪斗争的后方也打了一场漂亮的胜仗！圆满完成了抗洪晚会这一光荣而艰巨的任务。
    ●丁晓里（总政歌舞团创作员、晚会音乐统筹）
    生活是创作的源泉
    作为一位作曲家，能用自己的笔，用自己的音乐为这场伟大的抗洪斗争贡献一份力量，我感到十分欣慰。
    《你就是英雄》的歌词产生在九江抗洪第一线。当我看到赵大鸣和张卓娅从九江带回的这首可以说是刚从洪水里“打捞”上来的歌词时，一股强烈的创作欲望和激情冲撞着我的心灵，我和张卓娅一鼓作气谱完全曲。
    《抗洪精神之歌》的创作调集了全军有影响的作曲家来攻关，我也是其中之一。同一首歌词将被谱成10余首曲子，然后再从中选优。这是招标的方式，用我们的行话说是“火拼”，在通常情况下，凡是有一定知名度的作者都不太愿意参加这种方式的创作，我当然也不例外。可是想到战士们为了战胜洪魔可以置生死于不顾，我们的个人得失又有什么不可以抛弃的呢？写抗洪歌曲，搞抗洪创作，首先得学习抗洪精神，首先得以抗洪英雄为榜样，净化自己的灵魂。丢掉包袱，轻装上阵。于是，我又重新翻阅了大量抗洪报道，观看了大量抗洪录像，抗洪英雄们的抗洪精神又一次深深地打动了我，凭着一股激情，我一气呵成地写成了此曲。
    通过以上两首抗洪歌曲的创作，使我又一次感受到：生活是创作的源泉。是抗洪将士们创造的伟大业绩和伟大精神，才使我们文艺工作者有所作为的。
    ●王祖皆（总政歌剧团团长、晚会音乐曲作者）
    讴歌军队的火热生活
    军队的文工团员就应该积极正面地讴歌军队的火热生活和可歌可泣的英雄事迹。这次抗洪晚会，如不拿出一个像样的作品就会愧对那些死去的烈士。另外，这台晚会是以小品和曲艺为主，我身为小品喜剧艺术团的副团长，在这叫劲的时候，拿不出过硬的作品，也对不起组织对我的希望。我主动扎在剧组，推掉各种与此无关的活动，推掉一二十场的别的演出，用了近一个月的时间，创作出小品《巡堤》和《送别》，使之成为整台晚会的主干节目。
    能在很短的时间内创作出这两个小品，我首先感谢生活，感谢那些前线的将士。我们到九江慰问演出时，目睹九十年代的士兵勇战洪魔的英雄壮举。九江的那段生活奠定了作品的起点，使我闭上眼睛就是形象，拿起笔来就是素材，除了十八九岁的士兵，还有那些晒破皮肤，喊破喉咙的将军。小品《巡堤》反映的是将军题材，这却给我自己出了个难题。我在舞台上最高的职务演到班长，将军的形象却不敢碰，说句难听的，真怕自己歪曲了将军的形象，话又说回来了，我真要是严严肃肃地扮演一位将军，笑从何来？苦思冥想了几天几夜，又是九江的那段前线生活，给了我灵感。在前线，除了军人，还有许许多多的老百姓，他们也为这次抗洪抢险作出了巨大贡献。我扮演了一位累得睡在大堤上的村长，巡堤的将军为他披上自己的军装，而电视台的记者，错把这位村长当成军长，角度找准了，戏来了！笑来了！情也来了！
    ●黄宏（总政歌舞团演员、晚会编剧）
〖-ZW/正文〗
