〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度面前敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记118医院药械科主任王林宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周绍昌/龚志聪/洪庆阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――记118医院药械科主任王林宽
    ●周绍昌龚志聪洪庆阳
    南京军区118医院药械科主任、党支部书记王林宽，人称“倔老王”。同他打过交道的人对他非常钦佩，谈起他制度面前敢较真的事儿真是一串一串的。
    药品市场大门敞开之初，“回扣”之风乍起，王林宽立即引起警觉。他认准一个理：防止伪劣药品流入，最牢固的堤坝是制度。很快，他和全科人员制定了一个“五不购”的规定：假劣药品不购；无批准文号、商标、厂牌的药品不购；健字号药品不购；非治疗药品不购；非正规公司的药品不购。
    “五不购”出台后，王林宽带头执行，带着这类药品上门的推销员一个个无功而返。
    针对药品市场鱼目混珠的情况，王林宽带领全科人员及时加固“堤坝”，除地方县级以上国有医药公司和部队药品供应站两个主渠道外，在“五不购”的基础上，又增加了“三不购”：说情推销的；找上门推销的；一些会议推销的药品，一律不购。同时补充了关于药品质量的“两个负责”：凡是从主渠道采购的药品，由主渠道负责；凡是从非主渠道采购的药品，由采购人员负责。王林宽当主任20年，这个医院采购的3487批次药品，从未发现过伪劣产品。
    这些年，个别厂家、医药公司热衷于送红包，搞不正当竞争，但遇上王林宽都难以行得通。某血站一名推销员找王林宽推销白蛋白，细心的王林宽发现该产品的商标是借用其他厂家的，即断然拒绝。推销员急附“悄悄话”：每支15元“让利费”不入账。王林宽发问：“人的健康能让利吗？”推销员碰壁而去。
    某医药集团公司一位推销员找王林宽推销药品。王林宽礼貌地说：“我们医院有规定，上门推销的药品不购，请见谅！”见办公室谈不成，这位推销员当晚悄悄找到王林宽家里，提出先给回扣后买药。面对一叠面值百元的人民币，王林宽严肃起来：“你想让我同你一同犯法？”这位推销员只好悻悻而归。
    与其他推销员相比，某医药集团公司的孙经理“工作”算是做到“家”了。王林宽的儿子王峰年近30还没找到合适工作，孙经理得知此情后就悄悄找到王峰，介绍公司的办公条件和工资待遇，暗示只要你老爸同意每年进多少药，你就可以进公司工作。王峰动心了，他找父亲商议。王林宽回答：“儿呀，工作的事你心急，我比你更急。但……”“但”字后面的话还没说出来，儿子就明白了：“爸，你别说了，我理解。”
    钱关难守，情关更难过。一次，医院一位原领导的一个熟人找王林宽订药，院领导打电话叫他订一点。王林宽了解有关情况后向推销员耐心解释：“你的药品不是特需药品，我们有规定，要到主渠道进货。”并让他看墙上的制度。后来，这位老领导亲自找王林宽，可他还是那番话。老领导觉得面子上过不去，发了一通火，可王林宽硬是不松口。
    一个军医带着熟人来联系订药，王林宽又是这么一番解释，磨了半天也不行。一个推锁员拿着上级首长批的条子来推销药品，王林宽还是这番解释。首长打电话责问：“为什么别的医院能进，就你王林宽管的药房不能进？”王林宽坚持以遵守制度相告。
    坚持制度，人们终于理解了王林宽，同时也在广大患者中树立了军队医院的良好形象。
    医院政委王心阜说：“药房是一个重要窗口。多年来，我们医院的社会效益、经济效益都不错，王林宽功不可没！”
〖-ZW/正文〗
