〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要实效益不要虚彩头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军后勤部指导基层发展养殖业的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如/尹敏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●窦忠如尹敏本报记者王士彬
    养猪难，是长期困扰基层部队的一大难题。那么，养猪到底难在哪？北京军区某集团军后勤部实事求是指导基层合理养猪的经历，也许能给人们一些启示。
    尴尬的“存栏数”
    去年底的一天，该集团军后勤部派工作组下基层检查养猪情况，没想到却碰到一连串的尴尬事――
    工作组在某团检查时发现，以往养猪存栏数没达标的连队不仅全部达标，而且每个连队养的猪都膘肥体壮。工作组一行人在返回的路上突然想到杀个“回马枪”，看看这里面是否还有其它“名堂”。谁知，工作组在返回的路上，正碰上几个战士赶着10多头猪往外走，拦住一问，不由得目瞪口呆。原来，这些猪都是个别连队为凑够上级规定的“三人一头猪”的存栏数，从驻地老百姓家借来“充数”的。据了解，还有部分连队采取临时买猪的办法确保存栏数，以应付上级检查。
    无独有偶。集团军后勤部武燕生部长到某养猪先进连“取经”时，无意中从饲养员小马嘴里听到一堆“牢骚”话。原来，这个连有一头重达500多斤的“功臣猪”。因每次检查这头猪都会给连队争得荣誉，所以，连队始终舍不得将这头早该出栏的猪卖掉！据调查，类似这样将本该出栏的猪养着撑“门面”的连队还真不少……
    痛定思痛查症结
    不求实际效益“争彩头”，症结在哪里？集团军召开了一个由军、师后勤机关和部分团、营、连三级主官参加的“会诊”会。大家一起畅所欲言，查找问题根源。
    来自基层单位的代表指出，上级机关不仅下达了硬性的存栏数指标，而且还规定养猪不达标的单位不能参加“双争”评选，单位的主官不能评为先进等。正是这些违反客观规律的“硬指标”，给基层单位增加了无形的压力，导致一些连队出现借猪、买猪充数和养“门面猪”的尴尬事。
    基层官兵的一番话，犹如重锤敲击在集团军后勤部党委“一班人”的心上。他们反躬自省，认为这些问题虽出在基层，但确实与机关指导不力有着不可推卸的责任。评定先进多是以猪圈里有多少头猪为标准，从而陷入到片面追求存栏数的误区，忽视了实际效益这一深层次问题。只有扭转偏颇的工作思路，实事求是地引导基层合理养猪，才能使部队的养猪业走出“山穷水尽”的境地。
    观念一变天地宽
    找准基层养猪难的“病症”后，集团军后勤部党委痛定思痛，一举砍掉了10多项不切合实际的评比条件，并制定出相应的解决措施。由于该集团军所属单位驻地分散，各单位的地理自然环境不同，有的地方不适合养猪。他们从实际出发，引导基层因地制宜搞养殖。某团从繁华闹市迁到偏僻的山沟后，曾一度“赔本”养猪。工作组在调查了解时发现该团驻地附近有一大块草场，就建议他们改养猪为养牛、养羊。团里采纳意见后，短期内将养殖业发展的红红火火，经济效益比以前养猪翻了数倍。
    针对一些团队猪饲料来源困难的情况，集团军后勤机关派人与各单位驻地的大型企业取得联系，廉价收回地方食堂的大量残菜剩饭作为饲料，从而大大降低了养猪的成本。
    此外，他们还拨出专项经费，聘请专家对基层饲养员进行科学饲养、防病治病等专业技术知识培训，受训人员达500余人，有效地解决了基层饲养员严重“缺位”的问题。观念一变天地宽。由于这个集团军后勤机关一系列措施的出台，目前该集团军的基层养猪业已步入到良性循环的发展轨道。
〖-ZW/正文〗
