〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协公布参加亚运会男女足名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    中国男队名单如下：郝海东、孙继海、张恩华、王鹏、陈东（大连），马明宇、黎兵（四川），江津、黄勇、张永海、隋东亮、张然（八一），范志毅、卞军（上海），杨晨（北京），李铁、李金羽、肇俊哲、王亮（辽宁），迟荣亮、商毅（天津）、李伟峰（深圳），舒畅、王超（山东），马永康（青岛）。女队名单如下：赵燕、谢惠琳、王静霞、孙雯、水庆霞、浦伟、孙琦敏（上海），刘爱玲、金嫣、刘英、温莉蓉、樊春玲（北京），高红、赵利红、邱海燕、何杏雪、谢彩霞（广东），王丽平、张欧影（河北），范运杰、拜丽芳（河南），朱静（山东），韩文霞、王健（大连），白洁（广州军区）。
    中国足协有关负责人说，这个名单只是个集训名单，还要根据泰国亚运会的有关竞赛规定和训练情况，才能确定最后的参赛人员名单。
    据悉，第13届亚运会的男子足球比赛，将提前到11月30日举行，12月19日进行决赛。参赛队共分成八个小组预赛，和中国队分在同一组的有柬埔寨和黎巴嫩队。女足比赛则在12月5日至17日进行，共有九个队参赛。分为两个小组，中国女足分在B组。与中国女足同组的有韩国、中国台北、印度、尼泊尔等队。
    根据中国足协的安排，中国男队将于11月8日开始在广州进行集训，期间还将于11月22日在上海与韩国队进行中韩对抗赛第二回合的比赛。这也是亚运会前唯一的一场热身赛。中国女足将于本月26日在上海集训。
〖-ZW/正文〗
