〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见阿根廷国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    会见中，傅全有首先向多明格斯转达了军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田的问候。他还介绍了我国的对外政策和国防政策，阐述了发展两国、两军之间友好关系的重要性，对中阿两国建交26年来在各个领域的交流合作所取得的进展表示满意，对阿根廷在人权和加入世界贸易组织问题上对中国的理解和支持表示感谢。
    多明格斯转达了梅内姆总统的问候，对傅全有一行来访表示欢迎。他认为此次访问对推动两军关系的发展具有重要意义。多明格斯还十分关心在中国国防大学学习的阿根廷学员的近况，并表示计划今后每年都要派军官去中国学习。
    此外，傅全有还分别会见了阿根廷武装力量联合参谋长萨瓦拉、陆军司令巴尔萨和海军司令马龙，双方进行了亲切的交谈。
    中国驻阿根廷大使徐贻聪，武官陈牧林参加了会见。
    傅全有总参谋长一行于19日抵达此间，开始对阿根廷进行为期三天的正式访问。代表团还将先后访问秘鲁、乌拉圭和巴西。
〖-ZW/正文〗
