〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军抗洪英模报告在成都兰州引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/陈世荣/洪国臻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月20日电特约通讯员赵丕聪、特约记者陈世荣报道：昨天，全军抗洪抢险英模事迹报告团在四川联合大学作了他们在成都的最后一场报告。至此，成都军区、成都军区空军、武警四川总队官兵以及地方群众近4万人，聆听了英模们所作的抗洪抢险事迹报告。抗洪一线军民气吞山河的英雄气概和崇高精神，深深感染了每一位听众。
    抗洪抢险英模的报告在部队官兵和驻地群众中引起强烈反响。一场报告会常常被数十次掌声打断，听报告的许多官兵和群众感动得流下热泪。抗洪英模在四川联合大学的报告原定5000人参加，全校22个学院的3万多名师生得知消息，一致要求参加报告会。为满足大家的愿望，学校临时把大会地点从操场改到了容纳数万人的学校广场。大学生们听了英模的报告激动地说：解放军是新时期最可爱的人，抗洪英模是当之无愧的时代楷模！
    本报兰州10月20日电洪国臻报道：连日来，全军抗洪抢险英模事迹报告团先后向兰州军区机关和部队、驻兰空军、武警甘肃总队、甘肃省委机关和新疆军区数万名军民作报告，引起强烈反响。
    全军抗洪抢险英模事迹报告团8名成员参加了报告会。安庆军分区政治部主任胡世安等7名代表生动感人的报告，再现了长江、嫩江、松花江流域惊心动魄的抗洪抢险场面，热情讴歌了抗洪部队官兵的英雄壮举和高尚情操。每位英模的报告都多次被雷鸣般的掌声打断。官兵们听完报告后纷纷表示：一定要把学习抗洪英模的先进事迹和学习江主席的重要讲话结合起来，大力弘扬伟大的抗洪精神，开拓进取，扎实工作，不断推进部队各项建设。
〖-ZW/正文〗
