〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两眼内移两厘米〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大专家创眶距过宽矫正术达国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世恩/王坤〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    奇迹
    本报西安10月20日电王世恩、特约记者王坤报道：昨天，由第四军医大学口腔医院、西京医院10多名专家教授联手，成功地将一位12岁女患者的两眼眶及眼球向内侧移动两厘米。专家们认为，这标志着我国颌面外科特别是眶距增宽综合症矫正术水平已达到国际先进水平。
    颅内外联合矫正眶距过宽手术，风险大，被称为颌面外科的一个制高点。
    患者朱丽芬出生后即被发现两眼间距离较普通人明显过宽，随着年龄的生长，这些症状更加明显。前不久，朱丽芬在父母陪同下，来到第四军医大学口腔医院颌面外科检查，被确诊为眶距增宽综合症，两眼间距近6厘米，在同类病人中属严重病症。口腔医院专门成立了协调小组，制定出周密稳妥的手术方案。口腔医院颌面外科、麻醉科和西京医院神经外科、耳鼻喉科、眼科等5个科室10多名专家教授及医护人员密切配合，克服重重困难，经过颅内外联合矫正、鼻额部软组织部分切除、鼻背植骨成形、额骨缺损钛网修补等，成功地将两眼向内移动两厘米。
〖-ZW/正文〗
