〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系抗洪实践深化理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海宽〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    □气壮山河的抗洪斗争进一步证明了邓小平理论的正确，是我们深入学习领会这一科学理论的极好教材，联系抗洪实践的学习，必将使我们的理论水平大大提高一步
    今年入夏以来，长江、嫩江、松花江流域发生了百年不遇的特大洪灾。全国军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，无所畏惧，力挽狂澜，赢得了抗洪斗争的全面胜利。这再次证明了中国人民的不可战胜，同时证明了邓小平理论作为中国人民强大思想武器的巨大威力。
    邓小平有句名言：“发展才是硬道理。”联系改革开放二十年来国家的巨大变化，人们对这个道理是懂得的。这次硬碰硬地同洪水搏斗并战而胜之，人们更是直接目睹了“硬道理”的威力。对比过去，人们自然得出一个共同的结论：经济实力、综合国力不强，不大的灾害也要造成很大的损失；经济实力、综合国力强了，再大的灾害也无奈我何。这次洪水来势之猛、持续时间之长、涉及范围之广、破坏程度之大，均为历史罕见，但我们不仅没有在洪水面前后退半步，而且把损失降到了最低程度。这个当代奇迹的产生，说到底是因为国家富了、国力强了，是我们贯彻执行党在社会主义初级阶段的基本路线，始终不渝地坚持以经济建设为中心不动摇，坚持改革开放不动摇的结果。
    邓小平同志还强调过，物质文明和精神文明都要搞好，才是中国特色的社会主义。因而必须“两手抓，两手都要硬”。通过抗洪实践，对这个思想的理解也空前地深化了。过去一提“两手抓”，有的同志相信物质文明可以抓上去，对精神文明能否抓上去总或多或少有点疑虑。抗洪实践有力地回答了这个问题：经过二十年来的改革开放，中国人民不仅没有在精神上垮下去，反而升华到了一个新的境界和高度。江泽民总书记总结概括的“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神，就是其集中体现。这种精神已经成为我国综合国力的重要组成部分，是我们赢得抗洪斗争的又一个制胜因素。
    马克思主义理论发展的战斗历程启示我们：一个理论能否成为人们认识和改造世界的思想武器，归根结底要看它能否以及在多大程度上满足时代的需求。只有来自实践，能够指导实践，并且经得起实践检验的理论，才能真正掌握群众，从而转化为移山填海的物质力量。深化理论学习的动力从何而来？我体会到，来自对科学理论正确性的诚服和坚信。气壮山河的抗洪斗争进一步证明了邓小平理论的正确，是我们深入学习领会这一科学理论的极好教材，联系抗洪实践的学习，必将使我们的理论水平大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
