〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国硕士舰长目击美海军演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    7月6日至8月6日，美国海军太平洋舰队与其太平洋地区盟国海军在夏威夷群岛海域联合举行了“’98环太平洋”演习，有关国家海军及海军陆战队共2.5万余人、飞机200架、舰船50艘参演。中国海军应美国海军的邀请，首次派出两名军事观察员――海军指挥学院副教授毛正公和海军“湛江”号导弹驱逐舰舰长、硕士研究生贾晓光，飞赴夏威夷观摩美海军演习。作为军事观察员之一的贾晓光，是我军肩负此类使命的第一位基层指挥员。当他带着夏威夷的椰风海韵回到北京之际，记者对他进行了采访。
    联合演习强化对盟军的领导
    记者：美国海军“环太平洋”演习对我军官兵来说还是比较陌生的，你能否先做一下简略的介绍？
    贾晓光：“环太平洋”演习始于1968年，从1974年起每两年举行一次，主要目的是加强美国与有关盟国的军事联系，提高现代高技术条件下海上作战的协同配合能力。1980年以前，“环太平洋”演习由美国、加拿大、澳大利亚、新西兰和英国5个国家的海军联合举行；1980年以后，日本海上自卫队加入这一演习；1990年，新西兰和英国海军退出，韩国海军加入；1996年，智利海军也加入其中。每次演习期间，部分太平洋地区国家也应邀派员观摩。
    记者：“’98环太平洋”演习的背景和目的是什么？
    贾晓光：这次演习的基本想定是，国力较弱的“蓝国”与国力较强的“橙国”毗邻，“蓝国”因经济危机引发社会动荡、军事叛乱，“橙国”在暗里支持“蓝国”叛乱武装的同时，借机进占双方有领土纠纷的岛屿，两国爆发武装冲突；联合国安理会召开紧急会议，通过了要求“橙国”归还侵占岛屿、停止向“蓝国”叛军提供军事援助、恢复有关海区正常通航的决议，并组建多国部队监督执行决议，进行人道主义救援行动。在这个大背景下，每天的情况还有新的变化，把一场局部战争可能遇到的政治、经济、外交、军事等所有情况都考虑进去了。据此次演习的官方发言人、澳大利亚海军少校罗克称，这次演习的目的是加强相关盟国海空力量在短期预警情况下，在近岸沿海地区联合作战的协作性和有效性。实际上，这是一次美国海军加强对其太平洋地区盟国海军领导地位的强化训练。
    记者：作为军事观察员，你们观摩了演习的全过程吗？
    贾晓光：没有，我们只被邀请参观了中间的一段，兵力集结和兵力撤收都没有看到。美海军针对联盟作战和各盟国海军装备及指挥的具体情况，认为演习最主要的问题是通信，需要解决复杂设计、设备兼容、共用密码、共用语言和共用战术队标图形等具体问题。演习重点演练了战斗舰-卫星-指挥舰之间的数据链通信和舰-舰之间的数据链通信及识别。此外，演习还包括防空、反潜、电子对抗、海上补给、登临检查、空地协同登陆等内容。从当地时间7月15日晨到20日晚的六天五夜里，我们先乘美海军“科罗拉多”号指挥舰从珍珠港开赴演习海区，然后搭乘直升机换乘至伯克级驱逐舰“汉密尔顿”号、尼米兹级核动力航母“卡尔・文森”号、提康德罗加级巡洋舰“安提坦”号，最后乘C-Ⅱ飞机弹射升空返回位于夏威夷的美空军基地。我们参观了这几艘军舰上的舰队作战指挥中心、单舰作战中心以及相关武器装备，先后观摩了演习指挥所进行的联合作战指挥演习、海上拦截演习、F-18和F-16战斗机昼夜战斗起降、水平登临检查演练等。
    装备先进不忘加大训练强度
    记者：近一周的亲历亲见，你对美军的装备优势或许有了一些新的认识？
    贾晓光：去之前，我对美军舰上的高科技程度有所了解，知道他们的自动化水平比较高，但去了以后还是有很多新感受。高科技的确不是一句空话。
    给我印象最深的，是美军的信息处理技术。比如驱逐舰上的作战指挥中心里，有100多部电脑、监视器和显控台，还有两个大屏幕。舰队旗舰的联合作战指挥中心则有4个大屏幕和十几个方面情况的显控台，整个演习海域的情况都尽收眼底，水下、水上、空中所有参演舰艇、飞机的动态都有实时显示。由于应用了航迹跟踪系统，美军不论是单舰还是编队，对战场态势的控制掌握能力的确不能低估。我让他们调“安提坦”号巡洋舰的情况，输入密码后当即就显示出这艘军舰当前的位置和过去一段时间内的航向、航速和位置。
    美军的夜视系统也比较实用。我在“汉密尔顿”号驱逐舰上观摩夜间拦截演练时看到，一艘驱逐舰模拟商船开着航行灯以8节航速行驶，“汉密尔顿”号高速接近，到距离3海里时向“商船”发出“停车受检”的命令，“商船”改为灭灯航行，就是用望远镜也无法看到，“汉密尔顿”号就用夜视仪监视着它，主炮火控手也通过夜视系统始终对“商船”哑瞄不射。我们在作战中心的大屏幕上能很清楚地看到“商船”的舰首舰尾和舰炮，舰上有人走动也能看到。
    “汉密尔顿”号驱逐舰上还有一套很特别的系统，负责这一系统的是一个上尉，据介绍比副长还重要。如果美军飞机在空中操纵失灵，他能通过这套系统代替飞行员操纵飞机。
    记者：美军官兵的训练水平如何？
    贾晓光：从这次演习来看，美军的训练还是比较严格正规的。尽管他们的装备已经很先进了，训练强度还是很大的。在航母上，夜里一点多钟了还在演练战斗起降；6天里我没见到任何一艘舰船抛锚过夜。再比如“登临检查”，母舰起码还有三四节的速度，小艇“唰”的一下就放下去了；在检查的50分钟里，担负掩护任务的直升机一直在“商船”附近盘旋、悬停。他们的实际使用武器训练，是舰空导弹拦截以2.5马赫速度来袭的反舰导弹，主炮对遥控靶艇的实弹射击难度也比较大。
    记者：演习中，美军舰长主要在干什么？
    贾晓光：在驾驶室里，多数时间是看不到舰长、副长的身影的，上面只有一个值更官，遇到处置不了的情况才打电话。舰长有时在作战指挥中心，有时在餐厅，舰长的餐桌下都有固定的电话。我在“汉密尔顿”号驱逐舰上时住在舰长隔壁的舱室，经常能看到海塞尔舰长坐在自己的房间里敲笔记本电脑，将演习指挥舰每天发出的各种新的指令和情况与预先准备的“舰长演习资料”进行研究对比，尔后制定本舰每天的训练内容。
    完善制度增强事故承受能力
    记者：你认为“环太平洋”演习最突出的特点是什么？
    贾晓光：一是贴近实战。“环太平洋”演习要准备两年，前一次刚完，就针对出现的问题和对未来政治、经济、军事、外交形势发展的预测，着手准备下一次，完全以实战为牵引，像真正在打仗一样。
    在美军舰上感觉不出紧张的战斗气氛，发战斗部署也看不见全员就位，舰副长该吃饭吃饭，该喝咖啡喝咖啡，只有与演练相关的几位军官对舰长说声“对不起”，放下没吃完的饭菜走了。尽管如此，但他们的演习却计划、组织得很周密，甚至演练的每一个细节都很逼真，确实是仗怎么打兵就怎么练。他们的演练是全员、全系统、全功能、全航程的，不搞什么“折子戏”。各舰上的声纳、对空搜索雷达、对海警戒雷达都全程开着，就连有的火控系统暂时没有任务，也始终开着，负责这一战位的人也一直坐在那里。我问他，你这机器是全时开机还是间断开机？他说：“只要出海就是这样，我们要求全时地迅速做出反应。”
    二是大张旗鼓。“’98环太平洋”演习的兵力兵器和最基本的情况又是登报又是上网，还征求公众的意见建议，也算是一次国防教育吧。
    记者：那么美军不担心出现安全事故问题吗？
    贾晓光：这也是我比较关注的问题。以前，有不少人认为，美军只怕死人，不怕摔飞机。在动态中观察，美军是非常看重安全的，在这方面他们有比较健全的制度，也能落实到位，装备建设也很重视安全性和实用性。在演习中处处都能感受到这一点。比如，上直升机之前，发给我们耳塞，还必须戴头罩；每次换乘登机之前，机组的一位军官总要反复讲着火了怎么处置、落水了怎么自救，救生衣都要穿上，上面有驱鲨剂、连闪灯、手电等。起降飞机之前，损管队全部到位，穿好代表职责的红、蓝、黑等各色衣服，救生艇上也坐上潜水员，随时准备灭火、防爆和救捞；各层露天平台均涂上防滑油漆，表面很粗糙，但很有效；舰上弹药库里的应急通道有20多米长的梯子，每隔七八米就有一个防护网；舱里舱外之间有个隔舱，因为里外压力不一样，人先在小隔舱过渡一下，这样就不会因舱内外压力差对人体造成损害；上飞行甲板之前，所有人兜里的打火机、钥匙、硬币一律收走，怕你掉在甲板上；飞行平台在使用之前，舰员排着横队一个挨一个低着头走一遍，发现了小铁钉一类的玩意儿统统捡走；舰上很多地方都挂着提示牌，告诉你这里是高压电，这里再往前是雷达辐射区，这是空调舱室注意关门保温，等等。
    记者：如果出了事故，他们又是怎么处置的？
    贾晓光：给我的感觉是，美军对事故的承受力比较强。我们在“卡尔・文森”号航母上看飞机夜间战斗起降，有个家伙飞F-18，三次降落都没成功，连我们都替他担心。美军飞行控制平台上的人却一阵大笑，说：“蠢蛋，你先别降了，在外面再飞10分钟吧。”我们再次回航母换乘，听说有架飞机双发起火，降下来后，也就是分析分析原因，其他人照样该怎么干还怎么干。我们在“安提坦”号巡洋舰上看垂直发射“标准”SM-2舰空导弹，导弹没发射出去，在他们看来也属正常现象，没什么特别的。
    记者：那么美军怎样保证不降低训练标准呢？
    贾晓光：我认为他们是“合格上岗”与“合格考评”双轨制。舰长、副舰长还需先训后用，在任职前专门就具体的某型某舰的舰长职位、副舰长职位学习必要的领导艺术、驾驶及操纵武器系统的知识。除此之外，还要按照海军部就某型某舰某部职位所制订的考核表，在一两年的任职期内逐项加以考评。美军官兵的房间里放着许多关于合格测试的书籍、表格，具体到某型舰艇的某一条舰上的某一个部位，有各种各样的情况设置，你一项一项按要求去做，全做完了你也就合格了。我看这也是一种“以考促训”或“训考结合”，但绝对不是“以考代训”。这次演习中，美军舰上所有部位都有一本或几本一两寸厚的资料，专门针对这一部位在演习中可能涉及的问题和所要进行的训练作了说明。我几次想详细看看，他们都不答应。
    记者：以舰长的眼光，你在这次演习中还特别注意了些什么？
    贾晓光：舰艇的装备管理。虽然美军实行军官、军士的“大交流、短任期”制，每轮任职仅一年半到两年，他们的装备管理却有一种“全寿命”意识，主要是责任明确、制度落实。舰上随处可见装备清单，舱室、通道里都挂着一些镜框，里面的复印纸上写着这个地方有什么样的装备，有多少件，归谁负责，有什么要求。在“安提坦”号巡洋舰上，我看到有两个美军士兵在检拭“火神”密集阵速射炮，他们系着安全带，逐发将炮弹卸下，逐个弹链上油，足有90多分钟才检拭完。其它部位的检拭大多也是自行组织的。另外，在“汉密尔顿”号驱逐舰和“安提坦”号巡洋舰上，我都特意到机舱和舱底看了看，舱底没有一点油水污迹。看得出来，美军很注重这个“全过程”的战斗力建设。
    抓紧学习最大限度发挥优势
    记者：你参观这次演习，最主要的体会是什么？
    贾晓光：体会的确很多，但最主要的是对“以劣胜优”的思考。“以劣胜优”是我军一贯的作战指导思想，以前我对此做过一些研究，写过一些关于注意优劣形势转化的论文。这次看到美军的装备技术虽然已经“顶尖”，但他们还在加强训练，加强形势分析和理论研究，继续努力将技术上的优势变成真正的战斗力上的优势。这说明，装备技术的优势应该体现在“人与装备的有机结合”上。真正做到这一点，就绝不能停留在口头上，要多做具体的、实实在在的事，像美国人搞的安全措施、管理制度等，事情虽然很小，但体现了一种指导思想。
    我在美军舰上还注意到一个现象，他们的军官在这么重大的演习中，还在抓紧时间学习。在“安提坦”号巡洋舰上，我还见到了一位大学数学教授，是来给官兵讲课的。美军很重视人的素质的提高，这是真正做到“人与装备有机结合，最大限度发挥装备优势”的基础。有技术优势，但效能发挥不出来，就形不成优势；没有优势，还盲目乐观，以为“车到山前必有路”，就更不行了。
    美国海军提康德罗加级巡洋舰“安提坦”号（cg54），满载排水量九千六百吨，最大航速三十节以上，装备有两架“海鹰”直升机，“标准”、“战斧”等导弹垂直发射系统以及密集阵速射炮等。
    美国海军伯克级驱逐舰“汉密尔顿”号（ddg60），满载排水量八千三百吨，最大航速三十一节，装备有“标准”、“鱼叉”、“战斧”等导弹垂直发射系统，两座三联装鱼雷发射管和密集阵速射炮等。
    美国海军尼米兹级航空母舰“卡尔・文森”号（CVN70），满载排水量97000吨，最大航速30节以上，载有F―18、F―16等各型作战飞机85架，装备有4部北约制式“海麻雀”导弹垂直发射系统和4门密集阵速射炮。
    美国海军第三舰队旗舰“科罗拉多”号指挥舰的联合作战指挥中心。
    贾晓光摄
〖-ZW/正文〗
