〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回汉团结谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自宁夏回族自治区的报告之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲/周祥贵/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝宁夏回族自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●何哲周祥贵本报记者新宇
    1998年10月25日，宁夏回族自治区将迎来成立40周年纪念日。黄河两岸、六盘山麓，处处洋溢着浓郁的民族团结奋进的气氛。
    和睦相处一家亲
    宁夏通史记载：历史上，我国西北地区的民族纷争不断。就回、汉两个民族而言，也不例外。
    “40年来，宁夏各民族之间，尤其是回汉两个主体民族的人民群众之间，没有发生过斗殴事件；回汉干部之间，没有发生过侮辱伤害事件。”这是著名社会学家马平对宁夏回汉民族关系的评述。
    的确，在宁夏的城市乡村、工矿企业、机关学校采访，都能感受到回汉人民之间互相尊重，同呼吸、共命运的亲密关系。
    平罗县通伏乡团结村只有苏凤英家是汉民，回族村民亲切地称她家为“少数民族”，数十年来，一直在生产、生活上给予照顾，逢年过节，党支部书记都去她家慰问。苏家也专门备有清真生活用具，回族乡邻去她家串门、喝茶，如同在自己家里一样自在、放心。苏凤英丈夫去世后，娘家兄弟担心她在回民村里生活不便，要她搬回娘家。苏凤英说，放心吧，村里乡邻都像兄弟、姐妹，亲如一家。在村民们的帮助下，现在苏家成了村里的富裕户。
    翻开《中国回族史》，可以看到这部巨著的作者，有回族，也有汉族。宁夏社科院负责人介绍说，参加编写回族史的回汉学者，一起共事了数十年，同志之间始终是互敬互爱，互帮互学，遇到困难，互相鼓励。在学术上遇到意见分歧，都本着尊重科学、尊重历史的态度平心静气地展开讨论，有伤和气的争论一次都没有发生过。这部著作的出版，抢救了中国回族的历史，是回汉团结的一个历史见证。
    据自治区党委宣传部介绍，1983年以来，宁夏获得了国务院、国家民委和自治区党委、政府表彰的民族团结模范（先进）集体就有534个，模范（先进）个人有1624名。
    区域自治暖心田
    中国回族史指出，中国历代王朝多数时间推行的是民族歧视、民族压迫的政策。回族长期来是一个历经磨难的民族，尤其到清代以后，更蒙受了民族屠戮、民族灭绝的遭遇。
    “新中国诞生，回族人民第一次尝到民族平等，倍受尊重、优待、照顾的喜悦。回族人民也格外珍惜今日民族大团结的局面。”自治区民委吴国才主任神情激动地说，宁夏回族自治区的建立，从制度和行政建制上保障了少数民族在祖国民族大家庭中的平等地位和权利，促进了民族进步事业的发展，铲除了民族歧视、民族纷争的土壤。
    40年来，少数民族干部队伍发展壮大到3.1万人，占全区干部总数的17.5％，其中回族干部占16.3％，自治区各级政府、人大和政协都有许多回族干部担任领导职务，自治区立法、行政首长都有回族干部担任，发挥了少数民族行使区域自治权利的作用。40年来，自治区人大依据宪法和其他全国性法律，结合回族的实际，制定了10多部地方性法律、法规。保障了少数民族人民的权利。
    “中国回族已有1300多年历史，但过去民族历史文化资料近乎白纸，教育更加落后，到解放前夕，回民6岁以上识字的人只有7.5％。”吴主任指着书柜里的《中国回族大辞典》、《伊斯兰教和回族的关系》、《回族文学史》等数十部巨著说，这些书都是自治区成立后编写出版的。它们弘扬了回族历史文化，增进了兄弟民族对回族的了解。目前回族聚居区普遍兴办了回民中小学，回族学龄儿童入学率达到92％，全区普通高校中回族学生占20％，显著提高了民族的科学文化素质。
    携手并肩创繁荣
    历史记载：古代宁夏林木葱茏、水草丰茂。但长期的民族纷争不仅使生态环境恶化，更使这些民族销声灭迹了。
    据统计，自治区成立时，宁夏人口193.5万，民族成分20个。如今人口530万，民族成分35个。
    宁夏人口和民族成分增加与党中央和全国各族人民大力支援宁夏经济建设有关。在沙湖前进农场，许多老职工告诉我们，他们是50年代万名解放军指战员奔赴荒原，创建宁夏农垦事业中的一员。当初与他们并肩战斗的还有60年代来自杭州、北京、天津等地的3万多名知识青年。在石嘴山恒力钢铁集团公司，党委书记李礼善介绍说，恒力原在东北，是50年代与上海、南京、天津等地的127家工厂同时迁到宁夏的。当时随厂迁宁的2000多名职工来自11个民族，现在他们谈起往事，无不为建设文明、富裕的社会主义新宁夏作出了贡献而自豪。
    青铜峡市峡口镇有个无名回汉杂居村，是当地远近闻名的小康村。问起致富道，党支部书记李惠荣（回民）说，按照邓小平同志提出的“三个有利于”的原则，发挥每个村民的积极性，发展种植、养殖业。改革开放后，李书记主动找汉民说，回民养牛羊、汉民养黑子（猪），天经地义，不能少了这条致富道。汉民也尊重回民的风俗，将圈墙垒得高高的，防止黑子跑出来。由于回族兄弟的广阔胸怀，宁夏养猪，成了汉民致富的一个支柱。
    压题照片：改革开放20年，使宁夏首府银川城市建设发生了翻天覆地的变化。图为庆祝自治区40周年新落成的献礼工程之一的人民会堂。
    王松鹏摄
〖-ZW/正文〗
