〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无言战友京城打擂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首届军犬训练比武举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/周猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日讯特约记者张坤平、记者周猛报道：全军首届军犬训练比武今天在北京长城脚下拉开帷幕。来自陆、海、空三军的11个代表队参加了这次比武。
    记者在比武现场看到，各代表队参赛的军犬在训导员指挥下，赛事进行得有板有眼。这些“无言的战友”在进行基础科目比武时，随行、坐下、卧下、站立等动作，都非常机警准确。在进行军犬炸车课目比武时，它们凭着敏锐的嗅、听、视觉和敏捷的驰骋力，嘴衔炸药包，勇猛地飞身冲向“敌”阵，随着它们瞬间拉响的导火索，一辆辆“敌”装甲车辆顿时灰飞烟灭。军犬们还在训导员的指挥下，开展了警戒搜索、超越障碍、追捕持枪歹徒等10多个课目的训练比武，场面扣人心弦。
    近年来，全军各级军犬工作者不断探索，加大军犬训练的管理和研究力度，军犬数量不断增加，业务体系逐步完善，并摸索出一整套科学管理、严格训练的方法。
    这次比武旨在全面贯彻落实总参新颁发的《军犬训练考核标准》，促进军犬训练、管理水平的提高。
〖-ZW/正文〗
