〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点金融知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任守清〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    军队资金收支活动要通过金融机构进行，军事经济的运筹和发展，须臾离不开金融。各单位领导尤其是后勤干部，只有认真学习金融知识，熟悉金融业务、金融法规和政策，了解各金融机构的职能、特点和运作程序，才能正确运用金融手段，搞好科学决策，充分发挥军事经济效益，有效防范金融风险，把钱用好。否则，不懂金融知识，决策时全凭拍脑门或“跟着感觉走”，就很有可能因走入“盲区”而造成失误，甚至被不法分子钻了空子而酿成经济损失，这方面的例子已屡见不鲜。
    当今世界，经济正日益一体化，金融作为现代经济的核心，金融危机很有可能导致经济、政治危机，去年下半年由东南亚引起、波及亚洲乃至全球的金融风波，就是典型的例子。用军人的眼光来审视这场风暴，可以说这是一场没有硝烟的战争。为什么说这是一场没有硝烟的战争？我国为什么能对这场风暴较好地进行防范？作为军人应当从这场风波中获取哪些有益的启示？正确认识国际和国内的政治、经济形势，确立现代国防意识，更好地肩负起军人的神圣职责，无疑大有裨益。
    金融既事关国家的经济发展和安全稳定，又与千家万户息息相关。为此，国家制定了一系列金融政策法规。我们只有认真学点金融知识，才能知道该做什么不该做什么或怎样去做，模范地遵守金融政策法规。
    认真地学点金融知识，是时代的要求。江泽民主席曾指示广大干部，“要努力学习金融知识和金融法律”。我们军队的每个干部特别是领导和做后勤工作的干部，一定要把这一学习摆上应有日程，并力求学得多一些、好一些，切实把江主席的指示落到实处。
〖-ZW/正文〗
