〖RQ/日期〗19981022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力造就跨世纪人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参“三个一”工程喜结硕果，一批优秀中青年人才脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王威/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    总参“三个一”工程喜结硕果，一批优秀中青年人才脱颖而出
    本报北京10月21日讯王威、张彦中报道：昨天，记者从总参“三个一”计划培养对象研修班获悉：总参制定并实施的“三个一”人才培养工程喜结硕果。3年间，总参系统计划培养对象中，有112人次获得国家科技进步奖，1149人次获得军队科技进步奖，12人被列为国家“百千万人才工程”第一、二层次培养对象，22人被评为全国或全军优秀教师。
    为使优秀中青年专业技术人才脱颖而出，造就一支跨世纪科技人才队伍，总参从1995年起，实施了旨在造就新一代学术和技术带头人的“三个一”计划：即到2000年前后，培养出10名左右达到院士标准的学科带头人，100名40岁左右在总参主干学科专业建设中起核心作用的优秀学术和技术带头人，1000名35岁左右的青年拔尖人才。“三个一”计划实施后，他们把重点培养对象推上重要的学术和技术岗位，承担国家和军队的重大教学科研课题；坚持对部分年轻骨干予以重点扶持，实行倾斜政策，并对有突出贡献的中青年骨干给予重奖。优惠的政策和扎实的工作，使一批中青年拔尖人才脱颖而出。目前，总参40岁以下的教授和研究员有30多人，年龄最小的只有31岁；35岁以下的副教授、副研究员和高级工程师达到500多人，年龄最小的只有27岁。总参先后评选表彰了110名优秀中青年专家。
    副总参谋长吴铨叙参加了研修班开班典礼，他在讲话中要求总参广大专业技术干部要认真落实江主席的重要指示，以更高的标准、更严的要求和更大的热情，努力学习和掌握高科技知识，切实把功夫下在了解和掌握现代科技发展的前沿动态和最新成果上，努力争当军事科技创新的先锋。
〖-ZW/正文〗
