〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部新闻局召开新闻专业期刊座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强新闻理论研究正确引导新闻舆论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻理论研究/新闻舆论/新闻专业期刊座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电 中宣部新闻局5月8日至10日在广州召开全国部分新闻专业期刊座谈会，研究如何进一步办好新闻专业期刊，充分发挥正确导向作用。
    会议认为，新闻专业期刊要发挥正确的导向作用，核心问题是加强思想理论引导。新闻专业期刊要坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指针，坚持党的基本路线，积极引导新闻工作者研究新情况，总结新经验，解决新问题。要坚持新闻工作的党性原则和基本方针，大力开展新闻理论研究，推进新闻改革，提高新闻宣传质量。要增强责任意识、全局意识、改革开放意识、调查研究意识，做好对新闻宣传的评介和引导工作。要把刊物办得更富有理论性、鲜明性、针对性、创造性。
〖-ZW/正文〗
