〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多渠道多层次锻炼打破部队界限交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空培养选拔跨世纪飞行干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓星君/周胡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区空军/飞行干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓星君、周胡报道：广州军区空军为加快年轻飞行干部成长的步伐，大力培养和选拔跨世纪人才已初见成效。一大批德才兼备、政绩突出的优秀青年飞行干部相继走上各级领导岗位，在部队建设中挑起大梁。据5月上旬的统计，全区所属航空兵团的飞行领导干部，平均年龄37岁，其中35岁以下的占50％，形成了较为合理的年龄梯次。
    近几年，广州军区空军飞行部队团级以上班子和后备飞行干部队伍始终保持着较好的常数，并根据各级领导班子建设的需要和后备干部的具体情况，进行多渠道、多层次的培养和锻炼。他们开办了18期年轻飞行干部培训班，分期分批培训了一批优秀飞行人才，系统地提高他们的马克思主义理论水平和党性修养。同时又打破部队界限，在全区统一衡量选拔优秀的年轻飞行干部进行交流任职培养。
    广空在加强对飞行团领导干部的选拔培养中，还十分重视飞行大队长的选拔培养工作，着力全面提高素质。一方面加强对他们的飞行指挥，新机种的改装培养工作，同时有计划地选送他们到院校培训；另一方面，注重换岗锻炼，把一些年轻优秀的飞行副大队长先放到团机关勤务主任岗位锻炼，然后再任大队长；或先任大队长，再到师机关勤务主任岗位锻炼，逐步走出一条部队――机关――部队全面锻炼提高飞行领导干部的路子，从而保证飞行领导干部后继有人。目前，全区飞行大队长平均年龄29.2岁，三种气象以上的指挥员占65％。
〖-ZW/正文〗
