〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年唱英雄今天受爱戴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“王芳”原型李幼鸾享誉西安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金生/曹士阳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹金生、特约通讯员曹士阳报道：5月11日，当一封署名洪源、生茂的特殊信函送到西安医科大学附属医院心脏内科时，一群年轻的医护人员顿时惊呆了，她们怎么也没有想到，自己护理的普普通通的老妪李幼鸾，竟是她们自幼崇拜的英雄――影片《英雄儿女》中主人公王芳的生活原型。
    1950年，17岁的李幼鸾刚从西安女子中学毕业，便毅然参加中国人民志愿军赴朝参战。在硝烟弥漫的阵地上，她弹着单弦、敲着大鼓，唱战士、颂英雄，成了前线将士最喜爱的阵地“百灵”。
    1952年秋，在朝鲜开城莱凤庄召开的庆功会上，李幼鸾巧遇自己的亲哥哥――中国人民赴朝慰问团西北军区代表李佑心。兄妹俩前线相遇的故事被写成小说，后来，又被拍成电影《英雄儿女》，李幼鸾便成了影片中女主人公王芳的生活原型。
    今年3月，李幼鸾在朝鲜战场落下的风湿病突然加重，因病毒侵袭心脏被送进西安医科大学附属医院心内科救治。
    李幼鸾的秘密公诸社会之后，即刻在西安各界引起反响。西安市妇联、西安市回民中学及驻地部队官兵上千人前往医院看望这位真正的英雄儿女。RW：李幼鸾
〖-ZW/正文〗
