〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程学院改革毕业分配制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业学员100%服从分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程博/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业分配制度改革/二炮工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程博、特约记者张家军报道：连续15年毕业学员100％服从组织分配的二炮工程学院，今年381名应届毕业生又全部申请到艰苦地方去建功立业。这个学院把毕业分配教育与平时的政治教育衔接，和奖惩制度挂钩，建立起从新生入学到毕业分配科学配套的教育体系，收到明显效果。
    作为“导弹人才摇篮”的二炮工程学院，大部分毕业生将分配到高原山沟戈壁等艰苦的地方。他们改变过去毕业前一次性教育的做法，依据学员不同年级思想发展的特点和规律，探索出前后衔接、渐次发展的教育方法。学院定期派调查组深入部队，了解毕业学员成才的足迹，掌握人才需求情况；坚持组织学员到延安进行革命传统教育，到导弹发射场、阵地进行社会调查和挂职锻炼；请导弹发射专家和科技英才讲成才之路，使学员不断树立献身国防的信念。
    这个学院还改革毕业分配制度，把平时考核与毕业分配挂起钩来，制定了优等生提前晋职、学习成绩优秀者可免试录取为本院攻读硕士学位研究生、成绩差的降级或不予毕业等制度。
〖-ZW/正文〗
