〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师落实《纲要》抓住关键环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高党支部解决自身问题能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义/王有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设/基层党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王梦义、王有海报道：5月初，有位连长不干工作闹转业，连队党支部召开支委会对他进行批评帮助，几经较劲，连长终于作了深刻检查，并认真履行起职责。这是南京军区某师在落实《纲要》中注重提高党支部解决自身问题能力的结果。
    今年初，师党委对全师的党支部进行了一次调查，发现基层党支部解决自身问题能力较弱，成为影响连队建设的难题。师党委对症下药，抓好新《纲要》的贯彻落实。2月份以来，他们举办了4期培训班，师团党委成员亲自上课，通过典型事例解剖、经验交流、难题会诊，帮助党支部成员学会解决问题的方法。全师还3次组织召开先进党支部经验交流会，一招一式研究解决问题的道道，使大家从中学到不少东西。某团二连过去事故多，致使党支部成员互相埋怨，凝聚力不强。今年二连党支部从一些先进党支部的经验中得到启示，重点解决“一班人”的四个能力问题（教育训练能力、管理部队能力、组织领导能力、独立工作能力），在合力合拍上预防各类事故上有所突破，连队管理工作上了一个新台阶。
    师党委在帮助党支部成员提高解决自身问题的能力时，还注意不忙于给他们开“药方”，而是教会大家“自我诊断”、“自我治疗”。某团四连是有名的后进单位。今年3月，师政委带工作组到该连蹲点，引导党支部自查出“两个经常性工作”上的4条薄弱环节。党支部注重在干部抓与抓干部、大家来做与骨干做、继承与创新、业务分工与齐抓共管上下功夫，连队工作很快有了起色。
〖-ZW/正文〗
