〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军侦察排长训练大队写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强张前王志祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石家庄陆军学院/侦察排长训练大队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捕俘――猛虎下山；攀登――凌空飞燕；格斗――拳脚生风；捣巢――雷驰电闪……
    这就是我军唯一的侦察指挥军官培训基地――石家庄陆军学院侦察排长训练大队一幅幅惊心动魄的练兵图。
    日前，记者走访了这个大队，目睹了他们的训练，真切感悟到学员们心中蕴藏着的闪光的信念。
    “甘作祖国卫士，不当私人保镖”
    春风轻轻掀开了1994年3月的日历，树绿了，花开了，鸟儿在窗前唱着欢快的歌。然而，学员范月明的心田却积留着残冬的冰霜：母亲患肝癌，做手术花去数万元，弟弟、妹妹都上学，父亲月工资只有300多元。全家人究竟是怎样一种心境，那本欠账单到底有多厚，他不愿讲，不敢想。
    就在这时，在深圳某公司当老板的姨父来信请他去当私人保镖，月薪2700元，奖金另算。
    他犹豫了，心动了，起草退学报告的纸铺在了课桌上。然而，想起院、队领导和教员经常讲的革命军人的神圣职责，革命战士的奉献精神，他的心颤了，脸红了。他收起笔和纸，走出教室，爬上西山，面向家乡公公正正地行了个军礼：甘作祖国卫士，不当私人保镖！他，又扑向热气腾腾的演兵场……
    “甘作祖国卫士，不当私人保镖”，这分明是侦察大队历届学员们共同的心声。据调查，这个大队仅目前在校的学员中，就有20多名拒绝高薪聘请当私人保镖。正是这种闪光的信念深埋在心底，纵是遇到亲人病故、未婚妻吹灯、金钱诱惑、伤残病痛……他们，始终不低头，不弯腰，不动心，不退缩，用汗水和热血探索着十八般武艺的奥秘。
    “掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪”
    在侦察大队历届学员中流传着这样一句话：“掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪”。这铿锵的话语，激励着学员们在训练场上创造出一幕幕惊天地、泣鬼神的英雄壮举。
    去年7月，238名学员被拉到野外训练。这天，学员江军脚掌上划了个寸把长的大口子，缝了7针。第二天的训练科目是武装泅渡，领导和医生决定江军退出训练，卧床休息。他急了，找了领导找医生：打起仗来需要涉水执行侦察任务，能因为有伤就免了吗？他硬是带伤下水了。游了500米，纱布蹬掉了，游了1000米，缝好的伤口又撕裂了，队领导劝他上岸，他不回答。教员扔过救生圈，他不理睬。5000米，8000米……他和战友们创造了学院武装泅渡的最新纪录。
    上岸了，人们围上去，只见江军受伤的那条腿没有了血色，脚上的伤口像张开的娃娃嘴，白色的骨头裸露在外……
    像江军这样顽强的学员，在侦察大队何止一个。他们是90年代军人的真实形象！
    “文凭是次要的，本领是金贵的”
    学员刘扬是某集团军一位副军长的独生子。他年龄小，体质差，论训练可不含糊：除参加正常学习训练外，每天课余时间，他还要完成100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个单杠拉臂、100次哑铃。单杠拉臂上不去，他让战友把自己的双手绑在单杠上，一吊一小时，练臂力，练耐力，手臂痛得吃饭拿不住筷子。有人开玩笑说：“你是首长的公子，不吃这般苦，照样拿文凭。”他回答十分严肃：“文凭是次要的，本领是金贵的，保卫祖国靠真功夫。”
    心中装着神圣目标，要求便严格，行动便自觉。看：学员陈明两个寒暑假没有与家人团聚，自费到少林寺武术功夫院学武功；学员寒冰训练中左腿骨折，在病床上忍着巨痛系统地读完了《军事情报研究》、《现代电子》、《国防技术与战略》等高科技书籍，撰写了高技术条件下“侦察兵心理”、“战术训练研究”等学术论文……
    神圣的目标在严格要求中确立，在自觉行动中实现。据大队长冯树林、政委周公法介绍，学员们徒手攀登三层楼最快的只用6.5秒，10公里武装奔袭最快的只跑34分47秒，百米速度最快的只用11.2秒，单杠卷身上最多的能做538个。这些科目都远远超过了总参规定的优秀标准。大队组建7年来，已为全军培养了1500多名合格侦察排长、多次被上级评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
