〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月17日电 国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见了正在北京访问的美国前国家安全事务助理布热津斯基及美国前国家安全委员会高级官员、美国东西方中心主任奥克森伯格。
    迟浩田说，中国重视与美国的关系，希望中美首脑西雅图会见的精神能够发扬光大。两国存在一些分歧不足为奇，只要中美双方均能恪守平等互利、相互尊重的原则，中美关系定能得到改善与发展。中美发展友好合作关系不仅对双方有利，也有利于亚太地区的稳定。谈到中国的军事战略，迟浩田说，中国的军队是防御性的，为经济建设服务。中国不对任何国家构成威胁。
    布热津斯基高度赞扬中国经济发展的成就，认为中国是世界上重要的稳定因素。他说，中美两国现有的困难是过渡性的，两国的战略利益是长久的，美国人民对中国人民的友谊是真诚的。他希望中美双方为两国关系的稳定和发展继续作出努力。他表示对中美关系的前景持乐观态度。
    布热津斯基等是应中国人民外交学会的邀请来华访问的。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
