〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只引用一条语录的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文风问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平文选》第三卷119篇文章中，没有引用过马克思、恩格斯、列宁的语录，毛泽东同志的语录只引用了一条。掩卷而思，感慨颇多。
    不知从何时起，一些理论文章似乎离不开这样一种格式：欲论述一个观点，必须讲马恩有何论述，列宁如何发展，再谈毛泽东怎样继承创新。言必从马列谈起，文必搬“老祖宗”，无独到见解，无新鲜语言，读来很难给人以启迪。
    看一篇理论文章是否符合马克思主义，是否具有权威性和说服力，不是看它引用了多少条经典作家的论述，而应看它是否运用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观、方法论去分析和研究社会生活中出现的新情况和新问题。《邓小平文选》第三卷中的文章、谈话、指示，把马克思主义基本理论同中国革命和建设的具体实践相结合，回答了中国这样经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的重大课题。这是当代中国的活生生的马克思主义理论。
    邓小平同志的文章、谈话、指示，语言完全是自己的，独具特色，生动、新鲜、朴实、精辟，没有一句空话、套话、八股腔，简明扼要且内涵深刻丰富，体现了邓小平同志在长期革命实践中锤炼出来的鲜明革命风格。“文以载思”，“文如其人”。这种语言风格，既来自于他的革命品格，也来自于作者对马克思主义理论的理解和创造，来自对改革开放和现代化建设伟大实践的探索和总结，来自对群众语言的提炼和概括。而那种离开引经据典就没有多少话可说的空洞文章，那种从经典作家的语录中引伸或演绎出来的文字，实实在在地说，不仅离开群众很远，而且离开马克思主义也很远了。
    实践需要活生生的理论。那种充满空话、套话的八股文章不仅会助长形式主义，而且束缚人的思维，窒息人们的创造精神，当在摒弃之列。相反，应让那些生动活泼、言之有物的理论文章多些、再多些。
    （作者系总政组织部秘书）
〖-ZW/正文〗
