〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环圆满结束对丹麦访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦外交部官员和中国驻丹麦大使郑耀文等到机场送行。
    访问期间，李瑞环同丹麦政府和议会领导人举行了会谈，参观了大学和一些工业企业，会见了企业界人士，并到一农户家做客。访问取得了圆满成功。
    据悉，李瑞环在离开丹麦时从飞机上致电丹麦外交大臣彼得森，感谢丹麦政府在他访问期间所给予的热情款待和周到安排。他说：“我深信，中、丹两国加强在各个方面的友好交往，符合两国人民的利益。”
    据新华社哥本哈根5月17日电（记者许福瑞）丹麦财政大臣莫恩斯・吕克托夫特今天中午在这里代表丹麦政府举行宴会，热烈欢迎中国全国政协主席李瑞环。席间，宾主发表了热情友好的讲话，共赞中丹友谊，并表示愿共同努力，进一步促进两国关系不断向前发展。
    李瑞环说，11年前我曾访问过你们美丽的国家，贵国恬静的田园风光和热情好客的人民给我留下了深刻印象。勤劳的丹麦人民经过几个世纪的辛勤劳作，把丹麦建设成一个工业、农业、畜牧业和第三产业高度发达的现代化国家。中国人民对丹麦人民所取得的成就十分钦佩。
    李瑞环说，十几年来中国经济建设取得了举世瞩目的成就，国民经济持续增长，人民生活明显改善。我们要进一步加大改革开放的力度，保持国民经济持续、迅速、健康发展，维护政治稳定，促进社会全面进步。
    吕克托夫特说，丹中两国人民的友谊源远流长。中国人民为实现既定的现代化目标所表现出的决心和经济的快速发展给他们留下了深刻的印象。同时，中国为保证经济和社会的稳定发展而加强法制建设，在政治改革方面所表现出的实事求是的态度，也令人难忘。他说，丹麦重视中国作为联合国安理会常任理事国在国际和地区事务中，在维护世界和平与稳定中所发挥的积极作用。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
