〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革大潮中的“孺子牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部最高荣誉“孺子牛奖”获得者事迹简介〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“孺子牛奖”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤老烈属的好女儿韩淑珍
    她自1962年调入河北固安县光荣院工作以来，32年如一日，为孤老烈属、伤残军人服务无微不至。至今，光荣院先后收养孤老烈属、伤残军人108人，由于她和全院同志的精心照料，已去世的71人平均年龄达79.8岁。地、省、省军区、民政部先后授予她“优秀共产党员”、“拥军优属模范”、“全国民政系统劳动模范”等称号。
    山乡民政的开拓者杨凤歧
    河南林州市石板岩乡的362个自然村都在平均海拔1400米高的山区，人均耕地不足3分，群众生活贫困。杨凤歧任乡民政助理员后，率领群众相继创办了7个福利企业，产品打进国际市场，使全乡470多名残疾人、烈军属大部分脱贫，有的还成了富裕户，而他从未利用职权照顾过一个亲友。省、地、市先后13次评他为先进工作者和优秀共产党员。
    心系孤老的好院长徐升莲
    1984年，她带着国家拨给的5000元钱进入知青留下的几间旧房，挑起了筹办陕西丹凤县大峪乡敬老院的重担。修缮房舍资金不够，她自己掏腰包，仅20天时间就把孤老接进了敬老院，用女儿的情怀去温暖老人的心。为改善孤老的生活条件，自1988年起，她以自己的全部家产作抵押，创办了两爿工厂，不仅使敬老院由温饱型变成了福利、康复型，还使乡里100多个贫困、残疾人家庭脱了贫。
    离休干部的好后勤祁连忠
    他1985年转业时本可到某省城工作，但宁夏石嘴山市筹建干休所缺人，他就毅然留了下来，并动员妻儿迁到了石嘴山。他带领全所同志清除垃圾，植树种草，使昔日的乱石岗变成了花园式休养所。他把休养干部当作亲父母，为他们采购物品、寻医找药，还积极发展多种经营，使老干部的福利逐年提高。为此，他被自治区评为先进军转干部，干休所被总政治部、民政部评为全国先进干休所。
    真抓实干的民政局长陈建平
    近年来，安徽宣州市的救灾扶贫等十项民政工作在全省评比中均列第一。当地群众都说，这十项“第一”浸透了局长陈建平的心血。1988年以来，他带领职工艰苦创业，兴办经济实体，相继投资400多万元，使民政设施和职工生活条件发生了根本变化。他严于律己，经手基建资金数十万，从未拿过分文回扣；掌管单位几十个，从未安排过一个“关系户”。
    福利企业的女强人刘乃兰
    农村经济改革之初，刘乃兰就同爱人办起了家庭电机厂，走上了致富路。当她看到社会上许多残疾人衣食无着，就毅然来到濒临倒闭、只有10多名职工的乡办小厂当厂长，决心带领伤残人一起走上富裕路。如今该厂已拥有资产1300万元、流动资金1.1亿元、年创利税465万元，成为天津市有名的华明实业集团公司。全厂200多名残疾工人过上了富裕的生活。
    殡葬行业的“铁人”王军友
    他1975年从部队转业时，不顾世俗偏见选择了殡葬工作，一干就是20年。他自1983年担任牡丹江市殡葬管理所所长以来，带领职工艰苦创业，十年固定资产增长了50倍，使昔日只有一栋土平房的破烂院变成了拥有8个实体，楼房林立、鸟语花香的国家二级殡仪馆。
    民政福利事业的实干家魏成光
    1965年组织上派他到内江莲花山的一座破庙里筹建精神病院，他靠一头黄牛、一辆破车开始创业，带领职工挑石运砂，在短期内建成了颇具规模的病房大楼。改革开放后，他率先走出山门，闯出了“大专科、小综合”的道路，使医院年收病人由200名提高到1700余名。他任院长30年来，一直两袖清风，受到病人及家属的普遍赞扬。
    移风易俗的女火化工刘爱珍
    1977年她在山东昌邑高中毕业后走上火化工岗位。18年来，她勇敢地面对世俗的偏见，刻苦钻研技术，创造出了一套焚化遗体的技巧，受到全国同行专家的一致好评。工作中，她从不收受别人的礼物，赢得了社会各界的赞誉。她先后被评为全国“三八”红旗手、精神文明建设标兵和全国劳动模范。
    草原群众的贴心人阿吉・沙吾提
    新疆博乐市乌图布拉格乡是9个民族的聚居地，过去经济落后。1984年他负责乡民政工作后，常年深入农牧区为贫困户排忧解难。他相继创办了多家福利企业，仅用6年时间就帮助全乡的贫困户甩掉了贫困帽子，乡敬老院的人均供养标准超过了600元。当地群众称他是“博尔塔拉群众的凯力比达西”（草原群众的贴心人）。
    为民解难的好助理刘太生
    他自1984年任山西省曲沃县里村乡民政助理员以来，积极探索农村民政工作的新路子，组织建立了十大双扶基地和十大优抚经济开发公司，帮助1000多户民政对象发展生产，使大部分农户摆脱贫困，有些走上了小康之路。为此，他先后被民政部、总政治部授予“全国民政系统劳动模范”、“全国拥军优属模范”的称号。
    回族山乡的送暖人马胜武
    青海大通回族土族自治县药草乡，前几年是全省典型的贫困乡。1986年他到该乡任民政助理后，一头扎进民政对象中。经过他的努力，至1992年底，全乡的贫困户全部脱贫，特困户由45户减到了10户；8名老年白内障、3名小儿麻痹患者都得到康复；45名退伍军人都各得其所。RW：韩淑珍；杨凤歧；徐升莲；祁连忠；陈建平；刘乃兰；王军友；魏成光；刘爱珍，阿吉・沙吾提，刘太生，马胜武
〖-ZW/正文〗
