〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用强大的精神动力凝聚军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西安陆军学院政委李克勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/军队教育/理想教育/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄河岸边的金城兰州，记者见到西安陆军学院政委李克勤少将，朋友重逢话题颇多，不知不觉扯到“下海与守岸”、“观潮与入世”等问题。带兵人到底不一样，他所思所想所言，总也离不开凝聚军心与精神动力等重大问题。
    李政委说，近日读《邓选》三卷，脑子里反反复复回响着一句话：“要把我们的军队教育好”，这是历史的重托，作为带兵人，我每每读来，一种责任感便油然而生，我们部队的各级指挥员，应该好好掂量掂量肩上担子的分量。
    正是这种为我们军队明天着想的责任感，驱动着他赴天山南北、青海高原，对200多名基层干部的思想素质作深入的调查。寒假期间，他又要求千名学员分赴全国555个县进行社会调查，并对千篇调查报告进行综合分析，掌握了部队和学员思想素质方面的一手材料。近日，他带着“靠什么凝聚军心的问题”，走进军区读书班，从总设计师的论述中寻找答案。
    “凝聚军心是当前落实小平同志关于‘要把我们的军队教育好’的历史嘱托的一个具体步骤。”李政委说：“市场经济对我们军队建设的推动作用是巨大的，但应该看到，我们一些同志在生活方式、价值取向、消费观念和荣辱观念等方面出现了不容忽视的问题。部分官兵安心服役的思想有所影响，对将来的再次就业有后顾之忧，艰苦奋斗和无私奉献的精神有所淡化。面对这些新情况、新问题，如何在新形势下，增强军队的凝聚力，已经成为新时期军队建设中一个比较突出的问题。”
    李政委说，军队的凝聚力就是军人的向心力，包括军人的职业责任感、荣誉感和为国防献身的精神，以及革命英雄主义和集体主义精神，这是我军战斗力的重要的内在源泉。诚然，增强军队的凝聚力，需要从物质、政策措施和社会舆论等多方面想办法，但根本途径，还是要靠邓小平同志所讲的“精神动力”，在官兵的思想上牢固树立起坚定的理想和信念，提高全体官兵为国防献身的自觉性。
    邓小平同志在总结历史经验的基础上，提出了“中国发展的精神动力”的概念。从1984年6月会见日本朋友到1992年视察南方的谈话，小平同志反复强调：“光靠物质条件，我们的革命和建设都不可能胜利”，“对马克思主义的信仰，是中国革命胜利的一种精神动力”，“要团结就要有共同的理想和坚定的信念”，“没有这样的信念，就没有凝聚力”。在谈到爱国主义时，他说“这是中国发展的一个精神动力。”在邓小平同志看来，马克思主义的信念，为人民服务的信念，爱国主义精神，是团结和凝聚人的强大精神动力。
    结合教学工作实践，李政委谈了自己的几点具体想法：一是在教学活动中加大理想信念的教育力度。我们院校是军官的摇篮，理想信念和爱国主义的教育要从“军官摇篮”抓起。二是引导官兵用奉献、牺牲的价值标准度量人生价值，积极倡导热爱军旅生活的敬业精神，不为商海所动，把聪明才智贡献给军营。三是在理论与实践活动中，把官兵的理想信念转化为献身国防的行动。通过到延安见学，深入工矿、农村做社会调查，学习延安精神、抗大精神，学习人民群众的首创精神，把实现自我价值的愿望，引导到“爱军队、爱国防、爱边疆”的实践上。四是注重教育形式和方法的改革，变封闭式教学为开放式教学，通过为官兵喜闻乐见的形式，解决好军队凝聚力、向心力方面的问题。
    李政委结合学院的实践谈到，只要有信心想办法，军队的凝聚力和向心力是能够增强的。去年，他们强化理想、信念教育，产生了预想不到的效果，672名毕业学员都写了要求到边关、到艰苦地方去的决心书。毕业典礼结束后，一天内全部离校奔赴工作岗位。这样的使命意识和纪律观念，是我们用强大的精神动力培养教育的结果。谈到这里，李政委语气里充满自豪感。
〖-ZW/正文〗
