〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义市场经济体制的中国特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究笔谈征文/深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济理论，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。党的十四大根据小平同志的这一重要理论，确立了在我国建立社会主义市场经济体制的改革目标，党的十四届三中全会进一步作出了关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定。这是中国共产党人和中国人民的伟大创举。这一市场经济体制具有鲜明的中国特色。
    我国的社会主义市场经济体制是同社会主义基本制度结合在一起的。建立社会主义市场经济体制，就是要使市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用，即在运行模式和具体操作上要符合现代市场经济一般规律的要求，以市场为配置资源的基础；而在政策原则和运行取向上，则应当符合社会主义基本制度的本质要求，以坚持社会主义方向为大前提，并为巩固和完善社会主义基本制度服务。在社会主义市场经济运行中，我们要做到五个坚持：即在市场经济体制的建设力量上，坚持中国共产党的领导权和决策权；在市场经济的产权结构上，坚持以社会主义公有制经济为主体；在分配方式结构上，坚持以按劳分配为主体；在对市场的宏观调控上，坚持以代表全体劳动人民根本利益的社会主义国家为主体；在市场经济运行的最终结果上，坚持先富带后富、逐步实现共同富裕的社会目标。这些表明了我国市场经济体制在建设力量、运行基础、运行主体、运行过程和运行目的上，完全是同社会主义基本制度结合在一起的，具体体现了我国市场经济体制的中国社会制度特色和与西方国家实行的市场经济制度之间的原则区别。
    在确立市场经济运行的微观基础方面，我国的社会主义市场经济体制要求把转换国有企业经营机制与建立现代企业制度有机结合起来。要通过明晰产权、明确权责、政企分开和科学管理，把国有企业的经营机制纳入现代企业制度轨道，并发挥国有企业特别是国有大中型企业的经济优势，而不是重走80年代以来世界上风行一时的国有企业私有化或“民营化”的西方模式。在我国，国有经济是国民经济的骨干，国有企业是经济运行的主导力量。如果用私有化的途径来“转换”其经营机制，势必造成资源的巨大浪费，生产发展停滞，国民经济运转“休克”。这对于一个有12亿人口的发展中大国，将是灾难性的。所以，必须借助现代企业制度，把国有制与市场经济结合起来，创立一种崭新的、符合我国国情的企业经营机制。
    在市场体系培育方面，我国将要建立的市场体系除了具有统一性、开放性、竞争性和有序性等现代化大市场的基本特征外，还在市场体系结构上具有两个特点：其一，城乡市场紧密结合。我国现阶段还是一个农业大国，农业是国民经济发展的基础。农业的现代化从根本上说有赖于农业活动及其产品的市场化和商品化，但农产品作为工业的原材料和居民的主副食消费品，其市场主要在城镇；同样，工业的发展和现代化也需要不断开拓市场，而工业品中的农用生产资料和日用消费品的市场都在农村。这种情况决定了我国的市场体系不能走以城市化为起点的市场发展道路，必须坚持城乡并重、工农互惠、相互依存、共同发展的市场格局。其二，国内市场与国际市场相互衔接。国内市场发展相对滞后，是发展中国家面临的共同难题。我国由于过去诸多主客观方面的原因，长期被隔离在国际分工之外，难于参与国际市场竞争，因而这种状况更加突出；加之我国现代化建设又急需有效地利用国际资源，这就决定了我国市场经济体系的建立和运作，只能作出适应性选择，主动按国际惯例办事，以实现与国际市场的衔接。
    在对市场经济的宏观调控方面，我国宏观调控体系的建立与西方发达国家的不同之处主要表现在：国家（政府）不需要再造一个管理经济的职能，但需要重建一个新的宏观调控体系。这是由我国两方面的情况决定的：一方面社会主义国家自诞生之日起，一直掌握着全民共有的资产，并作为最强大的经济实体统领着社会再生产过程。管理经济是我国本来就有的一种政府职能，不存在如西方国家当初那样“需要再造一只看得见的手”的情况。另一方面，我国在履行政府的经济职能中，长期以来采用的是行政指令性计划、以直接手段为主的宏观管理模式，政府充当企业生产的直接经营者。这就决定了我国在社会主义市场经济体制的建立过程中，必须把转变政府管理经济的职能同建立以间接手段为主的完善的宏观调控体系统一起来，作为同一改革过程的两个方面，即通过转变政府职能来重建宏观调控体系，通过形成完善的间接管理手段来割断政企之间的行政联系。这无疑是我国建立宏观调控体系的独特之处。
    在分配制度方面，社会主义市场经济体制基本框架规定以效率优先、兼顾公平为我国分配政策的目标取向。这较之于十四大提出的“兼顾效率与公平”，更加明确具体，也更加贴近我国的实际情况。效率与公平的关系是西方经济学家近三十年来争论不休的理论问题，但从分配政策执行的结果来看，其基本做法却是以牺牲社会公平来换取一时的效率。社会主义的本质要求，决定了我国不能效法西方社会的做法。但是，社会主义市场经济同样注重效率，由于我国生产力水平不高，激发经济主体的活力和提高经济效率，争取在较短的时间内赶上发达国家，是我国的当务之急，而且在分配领域里也需要进一步消除平均主义倾向的影响。因此，在分配政策的制订和操作上必须坚持效率优先的原则，反对平均主义，适当拉开收入分配的差距，鼓励一部分地区、一部分人通过诚实劳动先富起来。另一方面，我国是社会主义国家，必须防止出现两极分化，分配
    政策还应当兼顾公平，坚持以按劳分配为主体，通过先富帮后富、后富赶先富，不断缩小富裕程度的差别，最终实现共同富裕。
    在社会保障制度方面，新经济体制的国情特色主要表现在两个方面：一是社会保障资金的来源，必须由国家、企业和个人（家庭）共同承担，实行多层次、多方式的社会保障，不能由国家全部包揽。二是社会保障水平只能同我国经济发展水平和城乡在业人员的基本生活状况相适应，不能与西方发达国家盲目攀比。其原因说到底，仍然是由我国经济发展和改革的实际情况决定的。企业要转换经营机制、深化改革，就必须改变劳动保障“企业化”的传统做法，建立起社会保障体系。我们国家大，人口多，情况复杂，国家财力有限，无论从社会保障的组织角度还是从财力状况看，社会保障不宜于由国家包揽起来；同时，保障水平既不能搞“一刀切”，也不能超过各方面的承受能力，只能实行城乡有别，以保障基本生活需要为原则。西方某些国家在这方面的经验教训表明，搞超过财力的“转移支付”，实行所谓“从摇篮到坟墓”式的高水平保障，会引发通货膨胀、阻滞经济发展速度。当然，保障水平也不能过低，否则我国的企业改革难以深化，还可能增加不稳定因素。总之，只有为城乡居民提供同我国国情相适应的社会保障，才能既促进经济发展，又保持社会稳定。
    （作者系军事经济学院政委）
〖-ZW/正文〗
