〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习科学理论要在实践上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习建设不中国特色的社会主义理论/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报刊登的二炮工程学院朱松山的长篇事迹通讯，不仅以大量的事例告诉我们，建设有中国特色社会主义理论一旦武装了头脑，就能创造出不同凡响的业绩，而且生动地说明，要使这一理论真正成为各项工作的科学指南，成为指导部队建设的有力思想武器，在认真研读原著的基础上，一定要在实践上下苦功夫。
    邓小平同志建设有中国特色社会主义理论最突出的风格在于其科学性和实践性的高度统一。这一科学理论的立足点是我们国家和军队建设的崭新实践，它的丰富和发展与党领导下亿万人民群众的创造性实践紧密相关，它的科学性也已为16年来改革开放和现代化建设的伟大实践所不断检验和证明。学习科学理论在实践上下功夫，既是建设有中国特色社会主义理论本质的体现，也是其生命力之所在。朱松山同志这样做了，因而使科学理论的巨大教育作用得到充分发挥，创造出新的精神和物质成果。
    在刻苦实践中学习科学理论，是掌握和运用理论的关键环节。事实证明，实践是检验真理的唯一标准，同时又是学习、掌握和创造性运用科学理论的根本途径。只有使科学理论蕴含的巨大精神力量转化为加快改革开放步伐、加速国家和军队现代化建设的巨大物质力量，才能使人们从切身的体验中深化对科学理论的理解，逐步掌握科学理论的精髓。朱松山同志把广大人民群众的社会实践活动当作学习科学理论的大课堂，从院校走向部队、走向社会，在改革实践中把握科学理论的真谛，对建设有中国特色社会主义理论的理解就更加深透，运用就更加自觉，成效就更加显著。
    学习理论要在实践上下功夫，主要是改革开放的伟大实践。邓小平同志作为我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，实行改革开放是他在理论和实践上最突出的贡献之一。朱松山同志把握住了这一点，他追求科学理论的动力来源于改革实践，宣传科学理论紧密联系改革实践，运用科学理论为着促进改革实践，始终紧紧围绕改革实践的需要搞教学、搞科研，做好本职工作，因而能在改革实践中有所创造，有所作为，并不断超越自我，步入新的境界。
    学习科学理论要在实践上下苦功夫，就要对这一伟大理论在思想上坚信不移，在贯彻中坚定不移。像朱松山同志那样，不怕困难，勇于拼搏，永不停顿，始终保持坚持真理、探索真理的高度自觉性和勇气。如果我们每个干部战士都这样做，就能更快、更好地实现以江泽民同志为核心的党中央、中央军委提出的用建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务，就会加速我们军队、国家现代化的进程！
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
