〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗‘94国际杂技比赛获奖节目表彰大会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战旗前进杂技团受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰大会/战旗杂志团/前进杂志团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区战旗杂技团于近日结束了在德国长达半年的巡回演出。他们排演的大型民族风情杂技晚会《金色西南风》，在德国期间场场爆满。这台晚会由顶功、蹬技、柔术、翻跳等18个地面、高空杂技节目组成，其中有在第17届巴黎明日国际杂技大赛中获金奖的《飞燕》、夺得摩纳哥国际少年杂技大赛金奖的《顶碗》等。它将高难度杂技动作和浓郁的中国西南各民族的特异风情融为一体，把音乐、舞蹈与杂技熔为一炉，新颖别致，整体结构严谨流畅。杂技界专家认为，这台晚会表现了我国杂技艺术不断上升的好势头，其形式与手法有益于开拓杂技创作的思路，进一步繁荣杂技艺术创作。战旗杂技团回国后，在北京作了3场汇报演出，中宣部、文化部、总政治部、国防大学的领导同志以及全国杂技团体的代表、各国驻华使节观看了演出。中宣部、文化部的有关领导同志号召全国的文艺团体向战旗杂技团学习。
    在今天的表彰大会上，沈阳军区前进杂技团的《钻台圈》节目也受到了表彰。这个节目在第三届意大利维罗纳杂技节上获铜奖。
〖-ZW/正文〗
