〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学本科生黎军应征入伍一技之长得到发挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年7月，黎军从郑州航空管理学院经营管理系毕业。在奔赴工作岗位的途中，他目睹了人民子弟兵抗洪救灾的英勇壮举，心灵上激起层层涟漪：军人的价值不能用金钱来衡量！当年10月底，他放弃月薪近千元的干部待遇，应征来到潜艇学院当了一名战士。
    在新兵连，他取得全优的训练成绩。领导为了发挥他的专长，挑选他担任了过去一直由军官担任的“财务助理”，他成了一位干军官的活、拿士兵津贴的人。在“财务助理”的岗位上，他充分运用在大学学到的知识，一丝不苟做好每一件工作，差错率为零，赢得了领导和战友们的好评。去年底，他给入伍前所在单位寄去了立功喜报。
    去年12月，他代表潜艇学院回广州接兵时，二轻局领导问他退伍回来后敢不敢担任一家公司的财务主管，他十分自信地拍了拍胸脯。RW：黎军
〖-ZW/正文〗
