〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映在中国体改研究会海口年会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用邓小平经济思想指导改革实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书林/徐金鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平经济思想改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口5月17日电（人民日报记者张书林、新华社记者徐金鹏）中共中央政治局委员、国务委员兼国家体改委主任李铁映在今天开幕的中国体改研究会海口年会上强调，我国经济改革已进入全面建立新体制的阶段。只有用邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论武装头脑，深刻学习领会，才能把握住改革开放和现代化建设的正确方向，才能加快新体制建设的进程，才能抓住机遇，保持国民经济的持续加速健康发展。
    李铁映说，今年的改革不论从广度和深度来看，都是前所未有的。转换国有企业经营机制，进行建立现代企业制度试点，国务院和各地都在抓紧实施。财政、税收、金融、外汇等几项宏观改革措施出台后，总体上进展是顺利的，这标志着中国向建立社会主义市场经济体制迈出了重要步伐。
    李铁映指出，经济生活和经济体制改革中也存在一些需要认真解决的问题，这些问题从根本上讲还是企业经营机制没有根本转换；产权制度改革和企业制度创新力度不够；政府管理经济职能的转变滞后；社会保障制度建立的进程比较缓慢。李铁映说，经济发展中的难点和热点，就是改革的重点。从某种意义上讲，经济发展问题实质上是改革问题，抓住发展的机遇，就是抓住改革的机遇。改革就是要解决妨碍经济发展的各种体制问题，从而解放和发展生产力，这就是邓小平同志所说的“改革是中国的第二次革命”的深刻意义。
    李铁映说，总结十五年的改革开放，集中到一点，那就是在邓小平同志创立的建设有中国特色社会主义理论的指引下，走了一条有中国特色的社会主义道路。十五年来，我们在建立社会主义市场经济的体制大厦的同时，已基本建立起了新的理论大厦。这就是邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论。李铁映指出，邓小平的经济思想是他的建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。邓小平同志关于经济发展、经济改革以及稳定是发展与改革的前提条件的论述，既是推动改革和现代化建设的理论基础和行动指南，又是对不断深化改革进程的经验总结和高度概括。用邓小平同志的经济思想武装头脑，指导改革实践，是体改战线责无旁贷的历史使命，也是顺利推进改革的重要保证。邓小平经济思想的伟大在于它的实践性，我们必须努力把这一思想科学地贯彻到工作实践中去，这也是学习领会邓小平同志经济思想的落脚点。RW：李铁映；言论
〖-ZW/正文〗
