〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本社会党代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中日增进睦邻友好和互利合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切友好的交谈中，江泽民对久保亘率代表团访华表示欢迎。他说：“我在北京和东京曾数次同贵党领导人会晤。我认为我们两党高层领导人之间经常保持接触，对增进了解和友谊是十分重要的。我希望贵党以这次访问为新的起点，进一步促进中日关系向前发展。”
    江泽民说，中日两国是近邻，发展睦邻友好和合作关系，不仅符合中日两国人民的利益和愿望，也有利于亚洲以及世界的和平与发展。中日两国应不断增进睦邻友好和互利合作关系。
    江泽民对日本社会党多年来为维护和推进中日友好所做的努力给予高度评价。他说，长期以来，日本社会党为推动实现中日邦交正常化和促进中日两国关系的健康发展作出了重要贡献。
    久保亘说：“日本社会党历来重视同中国的关系。我们认为在日中关系中，正确对待历史是个大问题。我们一贯主张日本走和平发展道路，维护和促进日中友好。此次访华的目的，主要是通过庆祝两党建立关系10周年，进一步推动日中友好关系的发展。”
    江泽民说，不久前，中日两国关系中出现了不和谐的音调，这是违背历史和中日两国民心的，必然受到谴责。“前事不忘，后事之师”，只有正确对待历史，坚持中日友好，中日两国人民才能世世代代友好下去。
    久保亘表示，日本社会党无论是执政还是在野，都要坚持同中国共产党和中国人民进行友好交往，为日中两国以及亚洲和世界的和平与发展做出努力。
    中联部部长李淑铮等参加了会见。
    5月16日上午，李淑铮就进一步发展两党关系等问题同代表团进行了工作会谈。
    全国政协副主席吴学谦今晚在钓鱼台国宾馆会见并宴请代表团。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
