〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年不渝抓好计划生育落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭松山被誉为“国策政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希云/李为民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王希云、李为民报道：黄海前哨某部副政委彭松山，认真抓好基本国策的落实，连续7年被上级和大连市评为先进单位，并一举摘取了全军计划生育工作先进单位的桂冠，被大家誉为“国策政委”。
    1984年，彭松山就任这个部队的政治部主任以后，就挑起了计划生育工作这副担子。为把自己变成内行，他利用业余时间，认真研读了《马克思论人口》、《人口生产与经济发展》以及马寅初人口论等10余部专著，并结合工作实践，撰写了30余篇调研、学术文章，其中12篇被《中国人口报》、《人口研究》和《优生优育教育》等报刊杂志刊用，并为指导工作取得了主动权。
    深入基层进行调查研究和综合服务，又使彭松山摸索出一条适合海岛部队特点的计划生育工作路子。他们建立、实施了宣传教育制、婚育集中审批制、纵横双向承包制、孕情普查巡察制等管理制度，把计划生育工作全面纳入了部队经常性的教育管理之中，使海岛部队计划生育工作走上了规范化、制度化的轨道。10年来，他带领服务小组飞舟跨海行程万里，先后为海岛军民上计划生育课110余场，组织计划生育展览46次，为育龄妇女、儿童进行健康检查达2.1万余人次，提供咨询服务2.5万余人次，深受部队和驻地群众欢迎。RW：彭松山；政工干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
