〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民经济运行总体态势趋好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家计委通报当前我国经济形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济形势/金融体制改革/外江管理体制改革/国民生产总值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人介绍，年初，国务院关于财税、金融、投资、外汇外贸等改革方案按计划顺利出台实施。税制改革稳步推进。目前，全国多数地区分税财政体制已落实到地县，并开始运行。在新税制下，1-4月份财政收支保持正常增长，预算执行符合进度要求。在金融体制改革方面，根据政策性金融和商业性金融分离的原则，国家开发银行已正式成立，其他政策性银行正在抓紧筹建。外汇管理体制改革起步良好，一季度完成了汇率并轨、收兑外汇券和为出口企业建立台帐等任务，汇价水平一直稳定在1美元兑换8.7元人民币左右。全国外汇收入有较多增加。建立现代企业制度的改革试点也已展开。根据各项改革方案实施过程中反映出来的实际问题，有关部门抓紧制定了有关完善配套措施，既保证了改革按照建立社会主义市场经济体制的目标扎扎实实地推进，又减轻了对当前经济运行的震动。
    发言人说，我国国民经济运行总体上逐步向宏观调控所要求的方向发展。年初以来，经济增长速度在平稳回落中仍保持了较快的增长势头。1季度国内生产总值比去年同期增长12.7％。农业生产逐步升温。工业生产持续增长。金融形势保持稳定。固定资产投资增长过猛的势头受到一定程度的抑制。对外贸易稳步增长。国内市场基本平稳，物价上涨过快的势头得到初步控制。3月份零售物价涨势明显趋缓。
    据初步预测，上半年国内生产总值将比去年同期增长12％左右，第二季度物价涨幅将进一步回落。
    发言人指出，经济运行中有些问题必须重视，特别是控制通货膨胀的工作不能放松。
〖-ZW/正文〗
