〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对美不承认西藏流亡政府的声明表示赞赏指出散布有关中国劳改犯的谎言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部/言论/西藏问题/中国劳改犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月17日电 外交部发言人今天发表谈话，对美国国务院发言人关于美国不承认西藏流亡政府的声明表示赞赏，并希望美国政府切实履行其承诺。
    5月16日，美国国务院发言人发表声明重申，西藏是中国的一部分，这是美国长期的政策。不论是美国，还是其他任何国家，都不认为西藏是一个主权国家。美国不承认西藏流亡政府。
    外交部发言人说，“我们对美方上述声明表示赞赏，希望美国政府切实履行其承诺。”
    发言人说，众所周知，西藏是中国不可分割的一部分，西藏事务完全是中国的内政，不容任何外国进行干涉。
    这位发言人重申，中央政府对达赖喇嘛和跟随他的一些人的政策是一贯的、明确的，始终没有变化。中央政府同达赖喇嘛的代表一直有接触的渠道，谈判的大门始终是敞开的。
    发言人表示，只要达赖喇嘛承认西藏是中国不可分割的一部分，彻底放弃“西藏独立”的主张，停止从事分裂祖国的活动，中央政府随时愿意与达赖喇嘛进行谈判，除了“西藏独立”不能谈，其他问题都可以谈。
    新华社北京5月17日电 外交部发言人今天在回答记者的问题时指出，关于“中国的劳改犯有一千万人，正处于绝望境地”的说法，完全是捏造。
    有记者问：据报道，英国广播公司16日播放了一部由英国人罗伯茨在中国新疆用秘密手段拍摄的劳改营情况的纪录片，声称中国的劳改犯有一千万人，正处于绝望的境地。你对此有何评论？
    发言人说：“这完全是捏造。据向有关方面了解，中国在押犯总数为一百来万，与美国差不多。对罪犯给予人道主义待遇，依法对他们进行文明管理是我司法部门的一贯做法。”
    他指出：“国际上有少数对中国怀有敌意的人，在当前形势下，捏造材料，散布谎言，其用心是十分险恶的。”
〖-ZW/正文〗
