〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南后研讨加强和改进新形势下思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树人/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究论苑信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/南京军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京军区后勤部政治部召开理论研讨会，探讨新形势下如何做好后勤部队思想政治工作的问题。与会者认为，新形势下后勤部队思想政治工作一定要抓好以下几个方面：
    一、针对市场经济条件下官兵思想观念发生的某些变化，思想政治工作要以培养“四有”军人为核心，把灌输科学理论，树立正确人生观、价值观作为根本任务。大家认为：市场经济的建立，使官兵的物质利益观念、经济效益观念增强，但“一切向钱看”的思想有所滋长；竞争、开拓意识增强，但也诱发了少数人自私自利的思想；民主、开放意识增强，但纪律观念、法制观念有所淡化。由此可见，引导广大官兵树立正确的人生观、价值观，是市场经济条件下思想政治工作的一项首要任务。政治机关要从后勤部队的特点出发，认真研究加强理论灌输的途径和方法，使邓小平同志建设有中国特色社会主义理论进入干部战士的思想，进入实际工作。同时要加强理想道德建设，抓好军队职能、优良传统、爱国主义、时事政策和法纪等教育，使广大官兵树立正确的人生观、价值观。
    二、针对市场经济使社会利益关系格局发生变化的特点，思想政治工作一方面要教育干部增强事业心，另一方面要创造公平竞争、拴心留人的环境条件。思想政治工作要着眼于提高干部的根本觉悟，突出讲全心全意为人民服务、个人利益服从革命利益等基本道理，强调共产党员应该增强党性观念，正确对待改革中的利益关系调整，做到在其位、谋其政、尽其心。与此同时，政治机关要为干部成长、发展，施展才华创造良好的内部环境，公道正派地提拔使用干部，切实把埋头苦干、政绩突出、群众威信高的干部用起来。
    三、以《纲要》为依据抓基层、打基础，优化军营内部环境，增强军队凝聚力。加强基层全面建设，要下功夫抓好以党支部为核心的基层组织建设，使党支部真正成为带领群众团结战斗的核心；还要提高带兵人的素质，教育他们端正对战士的态度，公道正派，不侵占战士利益，取得战士的信任。（刘树人、窦芒）
〖-ZW/正文〗
