〖ZQ/总期〗13277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展军人心理咨询需要处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅义红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，一些单位针对新形势下官兵的思想和心理特点，开展心理咨询活动。军人心理咨询确实是部队思想政治工作的有效辅助手段。但要使军人心理咨询活动正常开展，应该处理好以下三个关系：
    一、要处理好军人心理咨询与部队思想政治工作的关系。心理疾病和思想问题既有联系又有区别，二者具有不可替代性。但现实生活中往往有时忽视二者的区别，有的把心理疾病当做思想问题来处理，有的把思想问题当心理疾病来医治。这都是不妥的。军队政治工作人员必须充分认识到心理学的科学性和有效性，支持军人心理咨询活动，但决不能完全依赖这一活动而放松经常性的思想教育工作。心理咨询工作人员也要认识到，军人心理咨询是具有军人特色的心理咨询，除了学好专业知识以外，还应熟知部队各项规章制度，努力学习马克思主义理论和军队政治工作理论，用以指导军人心理咨询工作，使军人心理咨询真正成为部队思想政治工作的有益补充。
    二、要处理好军人心理咨询和保护个人隐私权的关系。由于心理咨询机构具有平等的服务态度和保护隐私的特点，许多官兵把不愿对亲友、战友讲的心里话道给了心理医生。对此，心理医生应特别加强职业道德修养，尊重个人的隐私权，不能把他人的隐私随意传播，以免挫伤咨询对象的自尊心。
    三、要处理好军人心理咨询和地方心理咨询机构的关系。由于目前军人心理咨询机构较少，一些心理保健意识较强的官兵把目光转向了就近的地方心理咨询机构。而地方心理咨询工作者对军人生活的特殊性缺乏了解，难免出现误导现象。同时，由于心理咨询要求咨询对象对自身心理障碍的成因、社会环境讲得很细，这就容易泄密。因此，军人最好不要到地方去作心理咨询。为了满足干部战士的需要，应尽快普及心理学知识，提高官兵运用心理学知识化解自身心理障碍的能力，特别是提高干部运用心理学知识加强经常性思想工作和管理工作的能力。有条件的单位也可逐步健全军人心理咨询机构，尽量把官兵的心理问题和思想问题在营区内解决。
    （作者系南京政治学院新闻系学员）
〖-ZW/正文〗
