〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问龙妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴梓庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8243〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗优秀烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月9日，是共产主义战士龙均爵烈士牺牲一周年。这一天，铁道兵8503部队领导机关和锦屏县人民委员会、锦屏县兵役局联合组织了慰问组，到烈士家乡――锦屏县邦洞人民公社铁山工区山环大队，慰问烈士母亲龙妈妈并召开了有当地群众参加的慰问大会。
    在慰问大会上，部队代表给龙妈妈带来了首长和同志们亲切的问候，交给了龙妈妈一批慰问信，还向她报告了部队的跃进成绩。县人民委员会和兵役局的同志代表全县各族人民向龙妈妈表示慰问，并给她带来了礼品。龙妈妈也在会上讲了话，她说：“均爵牺牲后，党、政府和群众对我无微不至的关怀，我收到三百多封全国各地男女青年寄来的慰问信，他们都叫我妈妈，给了我很大的安慰。我虽然六十四岁了，可是我要好好地劳动，报答党和毛主席。今年我养了三只肥猪，我要把这些肥猪献给国家，支援社会主义建设。”参加大会的各工区的生产标兵们都向龙妈妈表示决心，一定要发扬龙均爵烈士的英勇精神，超额完成生产任务。这一天，锦屏县不少学校的学生还组织了宣传队，向群众宣传龙均爵烈士的英雄事迹和他的共产主义精神，鼓舞群众的生产热情。 （吴梓庆）
〖-ZW/正文〗
