〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥连官兵一齐动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大搞发明创造推动训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少锷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械修理技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0132部队某炮兵指挥连，发扬敢想、敢干的共产主义风格，官兵大搞发明创造，有力地推动了训练工作。到目前，全连平均每人创造或改制了一项器材，其中有重要作用的，已经送交上级展览馆和总部有关部门。为此，这个连被评为革新标兵单位，并且立了集体三等功。
    这个连的发明创造活动，并不是一下子搞起来的。一开始，有人有自卑感，也有人“泼冷水”，认为“咱们要能搞出发明创造，工程师就失业啦”。根据这种情况，党支部作了专题研究，并且结合报纸上的典型材料，对全体人员进行了深入的思想动员教育；还建立了三个革新小组。经过动员，大部分同志增强了信心。但仍有个别同志犹豫不定，认为“报纸上的事迹都是典型的，能有几个？”不久，排长张有添制成了“前方交会计算表”，有线电兵朱庭芳创造出“分线盘”。连里抓住这些真人真事，又在士兵当中进行了教育，彻底批判了某些人的自卑感，使大家感到“自己的单位确实有人材”。连里迅速掀起了发明创造和革新技术的热潮。
    在大搞发明创造中，这个连的干部以身作则，带头苦干，“遇到失败不气馁、碰到困难不低头”的顽强精神，大大鼓舞了士兵的干劲和钻劲。连长杜雨文化程度不高，又是刚调来不久，业务还不够熟悉。为了解决野营时器材不足的困难，他带头试验以某种有线报话机来代替某种电台的工作。在研究中，他拿着一些旧器材，苦心思索，遇到不通的问题，就到修械所请教技师，还把自己的腹稿向大家讲述，征求意见。有一次装配好了，由于天线配谐电键有了问题，没有成功。他知道，自己能否坚持搞好，对全分队士兵大搞创造有很大影响，于是毫不灰心，坚持下去。不久，在技工吴春煦的协助下，连长杜雨改装报话机的试验成功了。这个消息传出以后，战士们都抢着来参观，门里门外挤得水泄不通。大家革新技术的信心更加增强。接着，指导员高国成又创造了一种照明器，排长胡大华创造了“双络车收线架”。在干部带头推动下，连里人人想点子，搞创造，互相研究的气氛十分浓厚。不仅老兵，甚至一些新兵，也创造了一些器材。如新兵王德林半年来就创造了三种有价值的侦察兵作业器材，被评为连队的革新标兵。
    群众性的发明创造和技术革新活动，有力地推动了训练工作。它不但帮助大家克服了一些技术难点，解决了某些器材不足的问题，并且使大家的操作更准确，速度更快。如侦察班长何恩阳创造的“交会作业器”，精度合乎要求，使操作速度提高两倍。排长胡大华仿制的“接转器”与双总机，互相配合用来训练电话兵，效果比去年大大增强，如按规定的最高指标，电话兵要在二十三分钟接转七十次，现在提高到一百三十次以上。用这种方法训练出来的电话兵，在参加上级组织的一次通信兵竞赛中，在六名获奖人员中这个连就占三名。这个连集体创造的一种方法，还可以使某种组合电池由使用五十小时延长到一百八十小时，不仅解决了连队电池不足的问题，并且给国家节约了一笔资金。（刘少锷）
〖-ZW/正文〗
