〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立生产基地扩大耕种面积加强基本建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队乘胜前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产经营/广州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华南地区蔬菜生产旺季来到，一个新的农副业生产高潮已在广州部队掀起。广州部队党委号召全体官兵大战三个月，圆满和超额完成今年的生产任务，并为明年生产的继续跃进做好准备。
    广州部队今年的农副业生产比去年有了很大跃进。今年1至9月与去年同期比较，蔬菜增长161.52％，肉类增长48.02％。目前，平均两个多人有一头猪；一个人有将近一只家禽和九十多尾鱼；十个人有一头牛或羊。有些大单位肉食已按供给标准定量自给104％至116％，蔬菜自给106.36％。
    为了充分利用冬季这个蔬菜生产的大好季节，把生产推进一大步，各部队首长亲自召集会议，作了布置，部队驻地展现出一幅热火朝天的劳动图景。目前，各部队正从以下几个方面动手：一、积极建立生产基地；二、千方百计增加耕地面积，许多部队已经把房前房后可以利用的地都开发出来，有的部队向公社借用了冬闲地，某部已突击播种冬菜二百多亩，还计划扩大到七百亩；三、进行一些农业生产的基本建设。各部队都在挖水塘、修水库，并且向“灌溉自流化”努力，大部分部队计划使60％的土地达到自流化。许多部队还积极修猪圈，自造生产工具，争取生产工具人手一件，积肥大战也在猛烈展开，许多部队都保证每亩冬种蔬菜施肥一百担以上。
    在这次冬季生产大战中，各部党委都设专人负责生产的计划和检查指导，有的单位组织了“田间指挥部”，首长上阵，深入田 间管理指导生产。最近，广州部队后勤部召开了农副业生产会议，要求各部队充分发动群众，调动群众的积极性，组织竞赛、评比和组织群众出主意献计谋，完成或超额完成今年的生产任务，并为今后生产打下雄厚的基础。
    （广州记者组）
〖-ZW/正文〗
