〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民团结一致反对日美“安全条约”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共“赤旗报”号召胜利实现第八次统一行动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治日美安全条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 本社记者报道：日本人民正在加紧团结他们的队伍，同心协力地反对美日反动派的图穷七现的修改日美“安全条约”的阴谋
    11月27日，日本人民将举行规模巨大的第八次反对修改日美“安全条约”全国统一行动。由于越来越多的人清楚认识到团结一致在斗争中的重要性，日本人民反对“安全条约”的联合斗争组织象雨后春笋一般在全国各地迅速增加。现在，全国各地包括共产党、社会党和各界团体在内的联合斗争组织已经达到六百九十个，等于去年秋季反对修改“警察官职务执行法”时组织起来的联合斗争组织数目的两倍。这些组织不仅早已遍及日本四十六个都、道、府、县，而且在市、镇、村等基层单位也已经建立了六百四十四个。
    联合斗争组织在各行业中也纷纷成立。全日本农民协会联合会等农民团体在10月底成立了农民的全国性联合斗争组织――“贯彻农民要求和阻止修改安全条约农民联络恳谈会”。法律界人士成立了“法律家阻止修改安全条约会议”。文化界人士已经成立了五个反对“安全条约”的组织，它们正在通过发表声明、文章和举行演讲会等方式，积极展开宣传活动。
    现在，反对修改日美“安全条约”已经成为日本所有进步团体的共同的斗争目标，几乎没有一个团体开会时不作出反对“安全条约”。的决定。最近在日本，几乎没有一天没有反对“安全条约”的集会或示威游行。日本共产党最近决定在全国各地组织一千五百个反对“安全条约”的集会。全日本农民协会联合会、恢复日中邦交国民会议和其他团体也都在组织数以百计的群众大会。
    日本人民同美日反动派围绕“安全条约”问题进行的斗争已经进入了紧要关头。为了配合美国在亚洲加剧紧张局势的阴谋，岸信介政府已经决定要由日本首相岸信介亲自率领代表团于明年1月中旬在华盛帽签订新的“安全”条约。日本垄断资本家向政党提供资金的组织“经济再建恳谈会”已经同意要向自由民主党提供三亿日元的资金，作为为修改“安全条约”进行欺骗宣传的经费。日本外务相藤山爱一郎最近透露，新条约是一个公然以中苏为敌的侵略性军事同盟条约。它将使日本变成美国在亚洲最大的核战争基地，使日本人民充当美国侵略战争的炮灰，它将严重威胁远东和亚洲的和平与安全。
    因此，阻止美日反动派签订新的军事同盟条约就成为日本人民当前最迫切的斗争任务。现在，日本人民在全世界爱好和平的人民的支持下，正在紧密地团结起来，加紧展开斗争。在即将举行的第八次反对修改日美“安全条约”全国统一行动中，日本全国各地人民将要举行罢工、集会和示威游行，在东京还将有十万人到国会前进行反对日美“安全条约”的请愿，从而掀起一个反对修改日美“安全条约”的新的高潮。
    新华社26日讯 东京消息：日本共产党机关报“赤旗报”25日发表社论，号召日本人民竭尽全力使定于11月27日举行的第八次反对修改“安全条约”全国统一行动获得成功。
    社论说，各阶层人民向国会、地方政府和地方议会进行请愿，在目前是显示人民的力量和决心的最重要的联合行动。
    社论指出，现在，日本人民反对修改“安全条约”的斗争具有巩固的组织基础，人民的斗争正在高涨。害怕民主力量的斗争日益高涨的岸信介政府和反动势力，正在加紧进行分裂活动。这说明反动派的动摇和缺乏信心。因此，只要民主力量在更大的规模上迅速发展，就有可能迫使反动派退却，从而取得胜利。
    社论最后说：“这次斗争的胜利将是新的胜利的起点。让我们在斗争的过程中争取建立全国民主统一阵线。”
〖-ZW/正文〗
