〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好演习的首要一环；开好党委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0207部队在演习中体现党委集体领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政工组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27251〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党委领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队在最近组织的一次战斗演习中，始终贯彻了党委集体领导的原则，保证了演习任务的完成。
    他们把开好党委会，当作领导好战斗演习的首要一环。明确地认识到，党委会应根据演习的实际需要，实施党的绝对领导，而不能仅仅把它当做演习程序来表演。为此，会前就要做好充分的准备。主要领导干部要集中精力，研究敌情、地形，明确任务，定下初步决心；领率机关应分工准备各种演习文件和党委会所需要的材料；其他委员也要做好必要的准备。这样就能够在较短的会议时间以内解决大问题。这次演习一支队就掌握得比较好，常委会用了半个多小时，全委会用了两个小时就解决了问题。为了开好党委会，会议内容重点要突出，应集中精力研究敌情、任务，统一作战方案，然后再用一定时间研究思想工作、协同动作和准备工作等。
    他们在这次演习中体会到，在战斗实施阶段，也能够体现党委集体领导的威力。这次演习，多数单位都根据战斗发展情况适时召开了常委会或党委会，对战斗演习起了很大的作用。为了把战斗实施阶段的党委会开好，在召开会议时，应注意做到：解决问题不能过多，最好是一个主要问题；时间要短，研究问题要简练，不能争论不休；参加人员要少，加强隐蔽；不能间断观察和指挥；不能参加会议的委员，应用电话联系，征求意见，以便发挥每个委员的作用。
    关于特种兵的党委会，这次演习采取了两种办法。一是主要负责同志参加合成军常委会，了解任务后，和步兵同时召开党委会，研究本单位的作战方案，并派人参加合成军党委会，有所变更时再及时传达。另一种是先参加合成军党委会，如有时间，再召开本单位党委会；如无时间，就由军政负责同志研究后分别向下传达，事后向党委报告。
    他们的经验证明，党委会上不可能不出现分歧意见。对这些分歧意见，应分清主次，认真对待、正确处理。特别是争论的双方，应很好考虑别人的意见，互相对照，衡量利弊，取长补短，求得统一。一支队支队长于洪信这一点就做得比较好，当发现自己提出的初步作战方案有缺陷时，能虚心吸取其他委员的意见，得出正确的作战方案。当然，到会的人有不同意见可以保留，但在会后应坚决执行党委的决议。  （政工组）
〖-ZW/正文〗
