〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广仁/林茂/蒋继德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进之花〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小技师
    程贻初同志入伍的时候，只有小学五年级的文化程度，但是现在人们都称他小技师啦。今年五月以来，他已经革新了四、五种通信器材。他所革新的会议电话机，获得了广州部队领导机关的三等奖。为了革新这些器材，他月了许多废旧材料，计算起来，为国家节省了三千多元。
    他一向不怕困难、刻苦学习、积极工作，曾经十三次被评为五好战士。他阅读了许多通信业务书刊。革新振铃器，就是受到了一本机务业务书的启发，又经过两个多月试验才成功的。改装载波器的时候，他曾经亲自到附近的邮电局去参观学习。他常常是睡觉、吃饭都在想问题，即使是半夜三更，也会翻身起来做实验。现在，他正在设法进一步改装振铃器，使它自动化。 （蒋继德）
    新手胜老手
    炮三连负责碎石，郭华是今年才入伍的战士。别看他个子小，干劲可不小。炮长杨瑞是超期服役的老战士，身材魁梧力量大，是碎石能手。连里一开展对手赛的时候，郭华竟敢向杨瑞宣战，真是初生犊儿不畏虎！同志们都暗地里为他吐舌头。
    竞赛开始的头一天，郭华和杨瑞打同样规格的石子，以二十八筐比三十五筐败于杨瑞。第二天郭华虚心学习了杨瑞的打法，结果还是以三十筐比三十六筐输给对手。但是郭华下决心一定要超过他。睡觉、吃饭都在想主意。第三天一吃完早饭，他就上工地去了，准备好石料和工具。到中午，二人竞赛成了平局。杨瑞急了，紧赶慢赶，结果还是不行。小郭华以三十六筐比三十五筐胜过了大个子杨瑞。 （林茂）
    勤务工作改观
    五八四七部队发动勤务人员跃进，使勤务工作面貌一新。直属队的勤务人员组成了不同的突击组，积极改进各项工作。豆腐坊每天生产豆腐由二十斤一跃而为七十斤；原来每斤豆子出三斤半豆腐，现在上升到四斤七两。缝纫工王成义由原先一天补衣二十件，提高到五十三件。鞋工李海林过去每天补鞋五双，现在每天补十三双多，并且亲自把补好的鞋送回连队。直属队的伙食过去是较差的，花样少，沙子多，现在大有改进，做到了五天不吃重样菜。炊事员们还争取创造“五好食堂”。收发不但保证文件随到随送，一件不错，并且每天抽出四小时支援别的工作。其它的突击组在清洁卫生工作、搬运菜蔬等方面，也作出了明显的成绩。勤务工作的大改进，受到官兵们的热烈欢迎。 （王广仁）
〖-ZW/正文〗
