〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意志坚体质强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――僮族战士韦作科锻炼身体的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部体育运动大会的体操比赛场上，身材细瘦的运动员韦作科以轻捷、准确和熟练的动作，获得了器械操比赛的两个单项冠军。
    韦作科生长在广西僮族自治区的山区里。由于缺乏锻炼，入伍的时候，他身体非常瘦弱，同志们都叫他“小瘦子”。战斗训练开始后，他经不起紧张、繁重的体力活动，在练习步枪无依托瞄准时，枪身左右晃动，连目标也瞄不上。这件事引起他的烦恼，他想：我是个共青团员，决不能向困难低头，一定要把身体锻炼好。党和上级不断地鼓励他，还指定同志帮助他锻炼。
    为了增强体质，韦作科每天都坚持体育锻炼。他充分利用一分一秒的课余时间，一有空就练几下杠子，跑一跑步，跳一跳高。甚至每个星期天他还要进行两个小时的体操锻炼。
    经过长期坚持不懈地锻炼，韦作科的肌肉比以前结实丰满了，身体健壮了。他在战斗训练中，圆满地完成了各项任务。有一次，部队进行野营战术合练，经过长途行军到达目的地后，又连续挖了三天工事。韦作科不仅没有掉队，还能帮助别的同志扛枪。回到宿营地时，还作器械操。同志们都说：“别看韦作科入伍的时候是小瘦子，现在干起活来真象猛虎一样。”不久前，韦作科同志被评为连的体育标兵和五好战士。
〖-ZW/正文〗
