〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共“前卫”杂志载文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露日美新“安全条约”侵略本质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新条约是以中苏为敌的军事同盟；严重威胁远东和平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治美国安全条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 东京消息：日本共产党中央机关刊“前卫”12月号所发表的题为“修改安全条约与人民的道路”的文章，剖析了经过修改的日美“安全条约”草案中种种欺骗性词语，揭示了新条约的侵略本质。
    文章说：“经过修改的安全条约是与中苏为敌的侵略性军事同盟，它将使日本更加难以获得独立，并且将严重威胁远东和平。”
    文章还指出，这个条约将加强反动势力的统治，严重侵犯人民的生活和权利，使日本进一步成为美帝国主义的侵略基地。显然，新条约的上述目的是出于从属于美国的日本垄断资本企图依靠美国复活“大东亚共荣圈”的野心。
    文章分析了新条约的内容后指出，新条约的核心是序言、关于扩充军备的第三条和关于联合作战的第五条。条约草案中关于“根据联合国宪章的原则”、“根据宪法的规定和手续”以及关于“事先协商”和条约有效期限的规定，只不过是掩盖下述真正企图的工具：日本在“对远东的和平和安全作出贡献”的名义下积极参加美帝国主义的侵略亚洲的政策，使日美联合作战合法化；并且为了履行条约规定的义务而加紧重整军备和促进军国主义的复活。岸信介政府和自由民主党宣传说，日本将不承担军事上的新义务，这完全是假话。新条约中没有任何东西可以保障日本不被卷进美帝国主义发动的战争。相反地，由于采用所谓“共同防御”的原则，新条约包含了日本参加这个战争的义务。
    文章指出，日本没有否决权的所谓驻日美军的行动要同日本“事先协商”的规定只不过是装饰的句，显然是用来欺骗人民的。
    文章又说，我们能够在什么程度上相信“在宪法的规定和手续内”行事这句话呢？只要看一看政府正在准备恶劣地修改宪法，并且正在人民的面前蹂躏宪法的事实，情况就非常清楚了。
    文章说，把条约的有效期限定为十年，就是要使目前的日美关系固定起来，并在这十年内把日本“自卫队”发展成为美国来说最可靠的侵略性的核武装军队。
    文章指出，虽然岸信介内阁说它没有执行敌视中国的政策，但是，通过修改“安全条约”来加强同美帝国主义的同盟和复活日本军国主义，不正是最露骨的敌视中国的政策吗？
〖-ZW/正文〗
