〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗准备充分重点突出全局着眼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营战前党委会开得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史乃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27251〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党委领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三营在11月上旬的进攻战斗演习发起前，党委会开得很成功。会议在集思广益的基础上，确定了正确的战斗部署，统一了思想，安排了各项工作，体现出党委对这次演习的集体领导。
    在接受上级任务后，营党委会一方面指示各支部做好战前摸底等工作；一方面组织营的首长和营司令部首先做了研究酝酿，并根据想定标好地图，布置简易沙盘。营的领导同志统一初步作战方案以后，指定营长（常委）准备意见，提交营党委会讨论。他们认为，几个营的领导同志，事先商量一下，统一认识，提出初步作战方案，作好必要的准备，是这次开好党委会的重要条件。
    三营党委会的内容明确，重点突出。会议讨论和解决的问题是：分析和判断敌情；明确任务，统一作战方案；决定兵力兵器的部署和使用，研究部队思想情况，分析有利条件和困难，提出政治工作任务，明确作战指导思想，确定完成任务的措施；具体安排工作，进行分工，确定代理人。其中，他们首先抓住了对作战方案的研究。到会人员对初步作战方案提出了一些修改和补充意见。然后，大家又分析了战斗中可能遇到的困难和完成任务的有利条件，具体研究了战斗保障措施。最后由营党委书记作了归纳，形成党委会的决议。这样讨论，既抓住作战方案这个重大问题，也不忽视对其他工作的安排，做到不打无准备的仗，使党委在作战中发挥了应有的领导核心作用。
    由于会议充分发扬了民主，党委书记适时启发诱导，所以发言热烈、认真，会议始终有领导、有目的地进行。例如，在发言中，有忽视困难情况时，书记就提出“多找问题，多从困难着眼”；有忽视敌情判断时，就及时提醒分析敌情；当会议局限在地形和战斗队形方面的研究时，就提出“多围绕营的作战方案来研究，有些具体打法、分队动作，可到现地勘察时进一步研究确定”。大家在会上，都能以主人翁的态度提出意见。也能毫无拘束地指出营判断情况上的缺陷，积极地参加集体领导。 （史乃）
〖-ZW/正文〗
