〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾地就华侨问题发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出印度尼西亚有人害怕对抗西方大企业；而把华侨小商人作为打击对象〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗华侨问题RW：艾地/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达25日电 印度尼西亚“人民日报”今天刊载了印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地向报界发表的谈话。
    艾地在谈到他对举行第二次亚非会议的意见时说，举行第二次亚非会议的建议当然是好的。但是，举行这样一次会议要选择最适当的时机。他说，正当亚非国家之间现在发生许多矛盾的时候，如果举行这样的会议，是不可能取得成就的。
    艾地说，为了使第二次亚非会议成功，发生紧张关系的那些亚非国家，现在首先必须通过和平和友好的双边会谈的办法来解决它们之间的问题。
    当记者问到他对一些报纸提出的华侨问题所采取的态度时，艾地说，如果在华侨问题背后没有企图破坏印度尼西亚――中国的友谊和扰乱印度尼西亚经济的那些人，这个问题是不会变得象目前这样紧张的。
    艾地说，他希望印度尼西亚人民在行动中不要象这样的一种人：他们由于害怕对抗老虎而只去打猫。不应当由于害怕对抗西方大企业，如巴达维亚石油公司、德士古石油公司和美孚油公司，而把华侨小商人作为打击的对象。艾地援引苏加诺总统的话说，印度尼西亚人民必须有“老虎的精神”或“公牛的精神”。艾地又说，如果这些人真有这种精神，他们就不会害怕巴达维亚石油公司、德士古石油公司和美孚油公司，同时他们也决不会同华侨小商人作对。
〖-ZW/正文〗
