〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军部队许多官兵热烈赞扬农村干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的优点是；立场坚定听党的话勤俭朴实任劳任怨关心群众 依靠群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛清浦/韩欣荣/王迪安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军部队许多官兵，在最近的政治学习中，认为农村干部在贯彻执行党的总路线、实现大跃进和人民公社运动中的许多优点值得我们学习。
    立场坚定 听党的话
    许多单位的干部，用参加整社和回乡探家时所见所闻的事实，说明农村干部绝大多数都是在革命斗争中涌现出的积极分子，经过党的培养教育，阶级立场很坚定，对革命事业忠心耿耿。海军航空兵某部助理员薛清浦说：“我曾经在驻地附近的一个人民公社帮助整社，和公社干部相处很久。他们给了我极为良好的印象，最深刻的是：立场坚定，听党的话，坚决贯彻执行党的总路线。有一次，听到有人叫喊不自由，不方便。公社党委书记就要我们调查一下，看叫喊的是什么人？经过调查，原来是少数富裕中农想走资本主义道路。这就使大家明白了，农村中两条道路的斗争仍在进行。”官兵们指出：当前农村中阶级斗争还存在，正是由于农村干部能够站稳立场，明辨是非，与反社会主义思想作斗争，因而保证了党的总路线在农村里得到很好贯彻。
    1748部队根据八个人民公社的调查材料，说明公社干部在贯彻执行党的路线、方针和政策方面，都是非常坚决的。公社的生产管理、分配制度、兴修水利、积肥、抗旱等指示，各公社都是立即召开社员大会，进行传达和布置，在很短时间内，便变成了群众的自觉行动，创造出了许多奇迹。如山东某县的大点人民公社，在今年遭到旱灾的情况下，粮食产量比去年又提高了一倍。
    勤俭朴实 任劳任怨
    农村干部在工作中勤勤恳恳，埋头苦干；在生活上艰苦朴素，这是各部队官兵所一致称赞的。1428部队参加整社的干部畅谈了他们所看到的事实。他们说：我们所看到的公社干部都是好样的。他们白天参加生产，晚上社员休息了，他们却忙着检查生产、处理公社和生产队的各种事务。遇到节日，干部和党团员带头下地干活，让社员休息，社员们很受感动。在积肥运动中，从公社党委书记到生产队每个干部，都背起粪筐，走到那里，拣到那里。干部们这样辛勤劳动，收入和普通社员差不多。就拿公社党委书记来说，他在抗日战争时期就参加了八路军，打过仗，立过功，1949年转业到农村工作。论革命历史不短了。但是，他今天仍然和一个普通农民一样，整天辛勤劳动，奔忙不息，生活上勤俭朴素。
    关心群众 依靠群众
    许多同志说农村广大干部群众观点很强，相信群众，依靠群众，在工作中善于运用群众路线的方法。公社的生产管理，作到了有事和群众商量，充分发扬民主。在大跃进中出现的“种试验田”、“开现场会”“抓两头带中间”等良好的工作方法，在农村干部中都运用得相当成功。同志们又说：农村干部不仅依靠群众发展生产，也关心群众的生活，对军属、烈属更是备加照顾。在一个人民公社流亭生产队里，有一个八十五岁的老太太，儿子死了，生活没有人照顾，公社干部把她当作自己的母亲一样看待。老太太感动地掉下了眼泪，说：只有共产党教育的干部，才有这样好。
    许多同志指出：农村干部在农业大跃进和公社化运动中，干劲很足。海军航空兵某部干部说：就拿一个生产队长来说，不仅要管理五、六百亩地的生产，还要组织四、五百人的生活，这个“家”可不好当。他们日夜辛勤劳动，因此，农业生产大跃进，社员生活的不断改善，是与公社干部的辛勤工作分不开的。海军某航校的干部们说：在大炼钢铁的时候，许多公社干部日夜守在炉旁；在防洪防涝、抗旱斗争中，农村干部站在最前列。至于说农村干部的某些缺点，同志们认为，这不过是十个指头中一个指头的问题。 （薛清浦、韩欣荣、王迪安）
〖-ZW/正文〗
