〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云峰/谢凤鸣/马淑卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山腰行船
    往年，我回到老家――山东莒县，从潍县坐汽车就可以直达；今年回家，听说车在中途要换坐一段船。这是怎么回事？我和旅客们都感到纳闷。
    中午，车向山腰爬去，到达构沟时，车子停住了，听说就在这里下车换船。旅客们都纷纷搬下行李，快步往前跑去，看一看究竟是怎么回事。
    原来，在这半山腰刚修成一个大水库，叫做仕阳水库。据说：这个水库南北长达二十里，东西宽约五里，不到半年时间就修成了。人们告诉我：这是党的八届八中全会决议下来后，大家鼓足了干劲才把它提前完成的。因此，这南北畅通的大公路，却被水淹没了，才采取了这个临时搭船的办法。
    坐在船上，大家被这奇异的景象激动着。只见眼前一片汪洋，向下可以望到一片肥沃的田野，一只小船荡漾在山腰间。旅客们你一言我一语，称赞着这一幅绝妙的图画。
    船到达中央，一个年近六十岁的老大娘，双手捧了几口湖水喝起来。她说：“多清甜的湖水呀！”一个从东北回来探家的旅客说：“真没想到在山腰里坐起船来了，真是新鲜事。”一个年青妇女骄傲地说：“同志，在这大跃进的时代，想不到的新鲜事多着啦，你看，那边不是在安装发电设备了吗？明年你回来就更不一样罗。”说得大家愉快地笑起来。
    笑声未断，船已靠岸，大家还在议论着。真是：
    家乡两年不相逢，
    相逢犹如在梦中；
    山腰行船不算奇，
    更大奇迹看明冬。
    谢凤鸣
    在公社食堂“作客”
    刚到家，乡亲们就拥着我进了屋，和我亲热地交谈起来。一会，妈妈端来了一碗“鸡蛋茶”，说：“先让你解解渴，压压饥，待会再和大家一块吃饭。”我对妈妈说：“现在办了公共食堂，我不该特殊呀！”食堂管理员张三马上给我来了个“批评”：“出门几年了，还不懂得这点人情世故，这是食堂给你准备的，表示对客人的一点心意嘛，今年鸡喂得多，这算个啥。”
    晚上，在食堂里“作客”，大伙吃的是：炒豆角、芋头炒饭、面汤。炊事员一碗一碗地给大家端在桌上，招待的满周到。生产队长对我说：今天的饭掺点芋头，把粮食集中到明天吃顿焖饭，这样互相调剂，又省粮，花样也多，大家吃得饱，又吃得新鲜。至于你这位“客人”吗，本来想给你擀面条，后来一想，还是吃顿家乡的“糁子饭”吧。我说：“欢迎，欢迎。”大家一边吃饭，一边拉着家常，越谈越高兴，热闹极了。
    我问妈妈：曲头九伯、河湾大姐怎么没来吃饭呢？“大集体、小自由嘛！”妈妈说：“你九伯这两天有点病，食堂给了点细粮，他在家做着吃，你大姐离这儿远，也在家作着吃，印根那几户，原先和咱一个食堂，后来上级说人多不方便，又不好调剂生活，他们又另成立了个食堂。”
    假期过去了，我和乡亲们告别，大家无论如何也不让我走。小队长说：“过八月十五再走吧！我们食堂准备磨点白面，杀个猪，你在家过个团圆节。”
    我说：“谢谢你们，部队工作忙着啦，下次再到食堂来作客吧。”（刘云峰）
    孩子们生活在幸福里
    今年暑假，我回到了家乡――山东省博兴县司马庄。我很注意公社托儿所的情况，因为我的小孩来部队的时候，成天叨咕家乡的托儿所如何如何好，我母亲又是托儿所的保育员，因此，特意去托儿所参观了一次。
    一踏进托儿所的院子，首先就有一种清洁、舒适的感觉。一群一群的孩子，有的在唱歌，有的在跳舞，有的围着保育员在愉快地做着游戏。阿姨在孩子们脸上涂了点红胭脂，一个个小脸象刚熟的苹果一样，特别惹人喜爱。见了我还问“叔叔好、要他们唱歌，他们就唱起了“社会主义好”。
    有一个小朋友好象是玩的疲倦了，钻到我母亲的怀里，我母亲拍着他，就乖乖地睡着了。到吃午饭的时候，我看到孩子们欢天喜地地跟着爸爸妈妈回家吃饭。
    所长告诉我：“全村有一百五十多个孩子，分住两个院子。有两个年轻的姑娘和几位五十多岁的老太太担任保育员。她们都 热爱孩子，调动她们的工作，都舍不得离开。公社社长和党委书记还经常来看望孩子们，别村的人也来参观过，给孩子们带来了许多玩具。有了托儿所，全村一百五十多个妇女，都参加了生产。一年多来，托儿所博得了全村母亲的好评。”
    在返家的路上，我想：今天孩子们的命运跟我们当小孩的时候相比，是完全不同了。在人民公社的抚育下，孩子们正在幸福地成长！（马淑卿）
〖-ZW/正文〗
