〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为战士服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9089部队电影组到多次表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施泰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 活跃在工地上的9089部队电影组，曾两次获得工区五好电影组的流动红旗，全组荣立集体三等功一次，组长王廷模和组员何汗雄也荣立了三等功，今年刚入伍的放映员柴仲山同志也受到了通报表扬。
    他们担负着八个无电区放映点共有大小二十多个单位的放映任务，每巡回演出一次，就要走二百多华里的崎岖山路。在点多线长、交通不便的情况下，他们根据部队作业特点，开展了白日场放映。一天演一个点，每点要放映两场共四部影片。演完后，检查好机器和影片，立刻出发到下一个放映点。在这样情况下，他们每到一地，还要深入连队搜集材料，赶制表扬先进人物和介绍先进经验的幻灯片，写宣传鼓动标语等。有时因路远，时间紧，就抽人骑上自行车，带上制幻灯片的工具先走，争取在当场放映。
    他们还在连队里培训了制作幻灯片的骨干，抽出时间教部队唱歌，组织部队歌咏比赛，给战士们讲电影故事、说快板。从5月份起，他们还带了流动图书箱，在放映前组织部队借阅小人书和画报等。
    在四个月内，他们共放映电影二百五十六场，安全率达100％，放映了幻灯片一百三十六套，写标语六百四十三条，教歌二十六次。不管他们走到哪个单位，官兵们都主动地帮助他们搬机器、挂银幕，让出好房子给他们住，有的战士还制作幻灯片表扬他们，有的单位写信给上级为他们请功。战士们唱道：
    电影组，呱呱叫，
    安全放映宣传好。
    好人好事表扬快，
    时事政策及时讲。
    标语口号贴满墙，
    流动图书真不少。
    教歌活动常开展，
    部队活跃情绪高。
    施泰生
〖-ZW/正文〗
