〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈长跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育体育小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风凛冽的冬季早晨，在许多部队营房的周围，经常会碰到一些锻炼长跑的小伙子。当路上的行人，穿着臃肿的冬衣，紧紧地缩着脖子在道上走的时候，这些长跑运动员尽管身上只着了些薄薄的衣衫，却显得那样轻捷矫健，脸上泛着红光，头上热气腾腾。肆虐的寒风，在他们面前却变得那样软弱无力。这些意志顽强精力旺盛的人，真叫人羡慕。
    在过去的革命战争中，我们部队经常以惊人的速度象从天而降的神兵一样，突然地出现在敌人的面前，阻击敌人，消灭敌人。这里除了许多思想上、物质上、战术技术素养上的条件之外，还有一个很重要的条件就是要能跑路，跑路是我们中国人民解放军一项特长。
    在现代作战的训练中，部队运动的速度显然地加快了。因此，许多同志认为我们过去那种善于跑路的本领一定要继承下来，而且要加强。随着1958年的大跃进，部队里开展了轰轰烈烈的群众性长跑锻炼活动。有的部队整个连队都成了长跑的等级运动员。长跑在军事训练上的效果，也是立竿见影；如在去年的合练中，许多部队反映，由于经过长跑锻炼，指战员们的体质增强了，战术合练中部队动作迅速而确实，掉队现象大大减少。战士们也反映：“练了长跑之后，搞几天几夜的长途急行军也轻松愉快，不显得吃力了。”这样鲜明而实际的效果，使我们得到一个坚定的结论：部队的长跑运动，应当得到更加广泛而深入的开展。
    跑，本来是一个极平常的事，除了不会走路的小孩和腿有毛病的人以外，谁还不会跑步呢？但是只要你跨进长跑锻炼的门槛，你就会发现这里的确是大有学问。一些长跑运动员高速奔驰一万米、两万米面不改色，而开始练的人，跑四百米就喘不过气来了。目前不是有许多人在练马拉松吗？有的人四个小时跑完全程就很费力了，而健将级的运动员只要两小时多一点时间。可见跑也是有它的技术、有它的理论的。这里不妨简单地谈一谈。
    大家知道朝一个目标前进，最经济的办法是沿着一条直线行动，长跑家们许多技术上的努力都是为了达到这个要求。一些优秀运动员跑起来的脚印，一般都象打了墨线一样，整齐而笔直；跑动中很少上下起伏，左右摇晃。初学者却不然，有的人一付八字脚，跑起来的路线弯弯曲曲；有些人上身左右摇晃得厉害，这也就势必会东一脚、西一脚，不能沿着直线前进；有些人跑起步来是一跳一跳的，这样既费力又不讨好。仔细而耐心地去改正八字脚、特别是改正曲线前进的习惯，是提高长跑成绩的重要关键。
    跑的速度直接决定于两种动作，一是步子要大，同时也要两只脚倒得快。世界最优秀的苏联长跑运动员库茨每步的长度是1.80米，每分钟要跑一百九十到二百步。当然步子的频率与步长是相互制约的，步子太长，频率就要相对地慢下来，效果也不会好。但是部队中许多初学长跑的人，主要的问题还是步子太小，而且愈倒到后面，腿愈倒不开。原因首先是跑时向后蹬的腿没有力量，一般是腿没有蹬直就向前摆动了。其次是向前摆动时，大腿提不起来。平时练习时多注意练习后蹬力与高抬大腿跑，再加上一些增加柔韧性的辅助练习，毛病就可以改过来了。脚步有力量了，再找出适宜于自己的步长与频率，就可说得到了长跑的窍门。
    长跑要跑相当长的距离，这需要身体育很好的耐力，但也必须在跑的时候每个动作都轻松而省力。轻松并不是放松就行了，更重要的是要动作协调，身上不使僵劲。例如腿部后蹬时腿要紧张而有力，但在完成后蹬向前摆动时，大腿肌肉就马上要放松。这样一张一弛才能得到休息。如果腿部一直是紧张的，跑下多久，腿就会变得沉重无力了。还有上身肌肉关节也应当是放松的。许多同志在跑完之后，感到脚痛，这是由于落地时动作不对。着地时膝关节要放松，先用脚掌落地，然后全脚着地，这样会减少落地时肌肉所受到的震动，还能保持前进的弹力。
    要让一位有经验的长跑运动员来写长跑的理论与技术，恐怕写一本几万字的书也写不完，上述仅仅是最基本的一些；这也可看出我们练习长跑，不仅要有干劲，而且要用脑子去钻研技术。例如练习时就有不少的窍门。有人以为长跑只要天天跑一百米就行了。其实不然，这样跑只能增加身体耐久力，要想跑得快就得练习多次的短距离快速跑，国内外许多著名运动员在练习时，经常要跑十几次、甚至几十次100米、200米、400米，这样来锻炼就既能跑得久又能跑得快。长跑运动员的速度是很重要的，例如我军优秀长跑运动员黄志勇的100米能跑12秒多一点，如果他的速度再快一些，成绩还能提高。
    象其他工作一样，练习长跑，同样需要政治挂帅，解放思想。练好长跑，练好身体，或者做一个优秀的长跑运动员，并不是高不可攀的事。它决定于人们是否敢想敢做，是否能顽强地坚持锻炼。
    不用什么器材，不要固定场地，练习起来能锻炼人的体质，能为战斗训练准备良好的身体条件，又能锻炼人的意志，―长跑锻炼该是多么好的一项运动啊！让更多的同志来参加长跑锻炼吧。
〖-ZW/正文〗
