〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗准备迎接明春全国冰上运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军冰上运动员投入锻炼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了开展部队冬季冰上运动，迎接1960年全国冰上运动会，我军正积极选拔冰上运动员，有许多选手都已投入紧张锻炼。
    筹备组织解放军冰上运动队的工作，是由解放军总部委托沈阳部队直接负责的。目前冰球队已基本组成，并且开始了训练。这个冰球队是以沈阳空军冰球队为基础，并增加了一些新选手组成的。沈阳空军冰球队在今年初曾代表解放军参加全国冬季运动会冰球比赛，取得第五名。
    速度滑冰及花样滑冰等项，已经初步选出了二十五名较有素养的男女运动员，包括军官、士兵、职员、护士、学员等。他们绝大部分都是部队群众性冰上运动中涌现出来的新手。
    为了更进一步充实冰上运动队，沈阳部队领导机关已经通知所属部队，凡滑冰成绩，男子达到二级女子达到三级运动员水平的都可以参加选拔测验，以便给予重点帮助，进一步提高成绩，使全军冰上运动队不断得到补充。
〖-ZW/正文〗
