〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优先权”及其他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于文化学习鼓干劲的几点杂感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导上总很关心文化水平较低的同志，让他们优先进集训队、上夜校，工作忙的时候，要其他同志代他们工作，让他们优先学习文化。但是，根据调查，学得最好的人并不是所有这些有“优先权”的人，却是真正能够发奋图强，勤学苦练，钻挤时间，并且能持之以恒的人。可见，学习文化的真正“优先权”，不属于依赖上级给时间的人们，而属于在学习中鼓足干劲，力争上游的人们。
    某团副团长因开会缺课很多。他垂头丧气，失掉信心，索性不学了。该团团长则恰恰相反。他也落下了很多课，但他抓紧时间，鼓起干劲请教员补课，补作习题，结果，他不但没有掉队，而且成绩优良。可见，在掉队的时候，是急起直追、迎头赶上，还是灰心丧气、甘居下游，这是进步和落后的“分水岭”。
    有的人经常“零钻碎挤”，抓到很多学习时间，文化科学知识与日俱增；有的人则一曝十寒，半途而废，文化水平没有提高。“不怕慢，就怕站。”路虽长，如果天天不停地行进，持久不懈，总会走到的。如果不迈步向前，或欲行又止，则永远停留在原地。
    互助、好问是学习中的好事。但是，互助好问如果作为自己不用脑子的一种办法，那就变成了坏事了。因为看着别人吃饭，自己不动嘴，肚子是不会饱的。
〖-ZW/正文〗
