〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向园田化；水利化；机械化奋进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0976部队加紧基本建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹维良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队认真总结今年农副业生产经验，制订了明年生产规划。部队党委号召全体官兵大干今冬明春，为明年生产继续跃进做好一切准备。
    这个部队今年的农副业生产有很大发展。和去年相比，耕地面积扩大了73.7％；养猪头数增加了70.7％；养鱼由原来的十一万尾增长到二百三十六万尾；蔬菜产量提高了76.8％。若按全年每人平均生产数量计算，菜达到六百零二斤，肉十五斤，食油二至三斤。
    部队党委考虑到，今年的生产虽有很大跃进，但距总政治部提出的争取在两三年内，连同原供给标准规定的数量，达到每人每年肉类五十斤、蔬菜六百至七百五十斤、食油二十四斤的生活指标，还相差很远；同时考虑到目前土地零散，排灌系统不好，工具不足等情况；因此，决定在今冬明春要大搞园田化、水利化、机械化，开展群众性的积肥高潮，为明年生产继续跃进打下良好基础。
    党委的号召很快深入人心。在搞好部队合练和施工收尾工作的同时，又掀起了轰轰烈烈的冬季生产高潮。广大官兵干劲十足，积极平整土地，小块并大块，疏通渠道，排灌分流，使水利和运输连成一个体系。在不到二十天的时间里，新平整的土地即达两千七百多亩，并力争在封冻前把所有土地深翻一遍，放好冻水。各单位把大搞园田化和兴修水利密切结合起来，在平整土地的同时，新开排灌渠道一万五千五百多米，整修旧渠道三千多米，并尽量利用自流水和电动抽水，不足部分以马拉水车代替。经过今冬明春的努力，全部队争取除花生地和实在无法解决水源的土地外，基本上实现园田化和水利化。
    为了提高劳动效率，节省人力，这个部队正积极修制农具，大搞机械化和半机械化。争取小工具尽量自造，平均达到每三人一件。各种作坊的生产用具和猪饲料粉碎机，也就地取材，采取土洋结合的办法制造和仿造。各单位都根据明年生产跃进的需要，订出了自造农具和机械的计划，全部队今冬明春可以制造七百件以上。他们特别重视动力设备的制造，某部仅在10月份就突击制造了十台电动机。明年各单位用于水利和作坊的电动设备即可全部解决。在深耕工具方面，也采取了一些具体措施，争取明年60％以上的土地用机器耕种。
    除上述准备工作以外，他们还整理和扩大了鱼塘，蓄水深度普遍在二米以上，保证鱼苗安全过冬。群众性的积肥造肥运动形成了热潮，仅一个多月的时间，各单位就积肥达一百四十多万斤。   （尹维良）
〖-ZW/正文〗
