〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙驻华大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝蒙古人民共和国成立35周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗蒙古国庆/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 蒙古人民共和国驻中国大使沙拉布今晚举行招待会，庆祝蒙古人民共和国成立三十五周年。
    国务院副总理习仲勋，全国人民代表大会常委会副委员长陈叔通，中共中央书记处书记谭政，都应邀出席了招待会。
    沙拉布大使首先在招待会上讲话。他说，蒙古人民共和国现在已牢固地奠定了社会主义生产方式的基础，全国已有99.3％的农户和牧户参加了农牧业合作社。工业产品的生产量占国民经济各部门产品生产量的40％。目前工业部门一天的生产量相当于1930年全年生产量。
    沙拉布大使说，蒙古人民和全世界爱好和平的人民认为，中华人民共和国必须在联合国中占有自己合法的席位；并严厉地谴责美国帝国主义者对中国领土不可分割的一部分――台湾的非法占领以及联合国大会通过的所谓“关于西藏问题”的决议。
    习仲勋副总理在招待会上讲话，他代表中国政府和中国人民向蒙古人民共和国政府和蒙古人民表示衷心的祝贺。
〖-ZW/正文〗
