〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝越两国报纸发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求印度积极对待我国建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责帝国主义利用中印边界争端的侵略阴谋〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题朝鲜/政论越南/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤26日电 “民主朝鲜报”25日发表评论，要求印度政府以积极的态度对待中国政府为和平解决中印边界问题而提出的建议和进行的有诚意的努力，并且勇敢地粉碎帝国义主者企图利用中印边界争端的侵略阴谋。
    评论说，周恩来总理在11月7日就中印边界问题给尼赫鲁总理的信件受到了包括朝鲜人民在内的全世界人民的支持。周恩来总理在信中所提出的建议，体现了中华人民共和国成立以来一贯执行的和平外交政策，是为了在中印边界地区造成和平安定的气氛进行努力的又一表示，并且成为解决当前中印边界争端的合理的切实的方案。
    评论指出中国边界事件是由于印度方面的侵犯行为所引起的。评论说，和平的敌人正在恶毒地进行阴谋活动，利用中印边界争端来中伤中华人民共和国，同时破坏中印两国的友好关系。
    评论说，中印两个友好国家之间的一切争端没有不能通过会谈来顺利解决的。
    新华社26日讯 河内消息：越南劳动党机关报23日发表评论，支持周恩来总理11月7日给尼赫鲁总理信中所提出的建议，并且表示真诚地希望中印两国政府早日进行关于中印边界问题的谈判。
    评论强烈谴责帝国主义在中印边界问题上极力污蔑中国、歪曲中国正确的主张和政策，并且制造谣言挑拨中印关系。
    评论强调指出，帝国主义破坏中印友好关系的阴谋是同它们破坏亚洲人民团结起来为独立与和平而斗争的运动和毒化已经得到改善的国际气氛的阴谋分不开的。
〖-ZW/正文〗
