〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土法制出洋机床连队好比大工厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连自制中修坦克火炮设备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五个月生产六万多机件；中修坦克二台；火炮一台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李致法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械修理技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0218部队修理连发动群众，大搞技术革新，在设备少而简陋的条件下，以七十一天的时间，自制出一套比较完善的坦克、火炮中修设备，并且用这套设备在五个月的时间内，制出六万零四百多件中修机件（共一千一百零七种）。他们曾经用大部分自制的机件，完成了中修坦克二台、火炮一台的任务。修理连的这次技术革新，保证了部队训练大跃进的需要。最近，这个连在一次中修机件展览评比会上，获得上级的一等奖。
    过去，这个连只担负坦克、火炮的简修和小修任务；由于没有中修设备，始终未敢作中修的尝试。“不搞中修，战时怎能更好地完成修理任务呢？”这种意见，有人也曾经提出过。但是总是被“技术条件差”等论调压下去了。今年春天，上级提出了坦克中修不进厂的要求；同时，全国、全军无数大跃进的动人事迹，激起了全连人员的干劲。大家认识到：革命就要有雄心大志和百折不挠的革新精神；事在人为，决心突破中修这一关。
    要搞中修，首先就要解决中修设备问题。经过讨论，连里先分析了利弊条件。不利的条件是：机械设备少而差，不易制作和加工大机件；缺少原料；有些人员技术水平低；也没有图纸。有利的条件是：有党的领导；官兵干劲足；离地方工厂近，可以得到协助；有全国、全军大跃进和革新技术的经验。党支部认为有利的条件是主要的，因此经过进一步精心研究和分析，确定了四项基本措施：（一）紧紧依靠上级党委和首长的领导；（二）放手发动群众；（三）执行土洋结合的方针；（四）到就地工厂留学取经。支部统一了思想认识，便在连里进行了深入的动员教育，号召人人献计，苦干、实干加巧干，大干一百二十天，力争机床翻三番。连里根据当时的任务，挑选了十八个同志，分别组成了制作机床小组和电动机小组。全连全体人员表示了决心，展开了一个以大搞中修设备为中心的技术革新运动。
    在试制中修设备中，连队受到部队党委和首长的大力支持。一开始，上级首长就鼓励他们：方向对头，大胆地干！首长还多次到现场了解情况，具体指导。看到连里原料不足，就动员他们到海边打捞旧舰艇，又动员兄弟部队支援。这样，十天时间，连里就得到五吨钢铁。特别是支队党委书记，每天都深入车间了解情况，和大家一起研究问题，克服难点。在设计大型刨床时，党委书记和大家一直工作到深夜。为了保证大家的身体健康，党委还批准给夜班人员增加一顿夜餐，指示连里要保证战士八小时的睡眠。上级党委和首长的关心，更加激起大家的干劲。
    有了钢材，还要解决技术问题。连里主动与地方工厂联系，派了十三位同志去留学取经。工厂专门抽出工程师和技术最高的老工人给大家上课，传授技术。在工厂的热情帮助下，仅用了十五天，留学的同志便把一些基本技术知识学到手。以后，通过和地方工厂搞协作，连内又得到了四台大型机器，其中有十五吨和四十五吨的大型冲床各一台。这样，不仅解决了技术问题，也解决了技术设备上的一些重大问题。
    有了原料，有了技术，还需要有敢想、敢干的风格。在试制设备过程中，连里碰到许多具体困难；最主要的是没有图纸、没有大料和好料，没有称心顺手的工具。针对这些问题，支部动员群众解放思想，大搞技术革新，并且采用了“蚂蚁啃骨头”的方法。例如：没有图纸，连里就派人三番五次到工厂观摩，照猫画虎地把图纸画下来，哪里不合适再自己修改。地方工厂是按图下料。连内的原料不足，作不到这一点。经过研究，群众提出了把按图下料改成按料制图的设计方法，不仅克服了难点，又符合因地制宜、因陋就简、少花钱多办事、办大事的原则。作机床需要大钢材，连内拣回的小钢材不成器，群众便想出办法，先用镙丝把原料固定起来，再焊接成材。有些同志就按这个方法，用一些三角铁等制成了一台半自动锯床。连内找不到刨床用的三相交流变向开关，电工组就根据电学原理，自己动手制成一套。钻大孔没有钻头，有的同志就研究出用铣刀代替的方法。没有磨床，大家就把车床上的刀架摘下来，将电动沙轮固定在刀架上进行机件加工。就这样，原计划一百二十天的工作任务，只用了七十一天便完成了，自制了小型冲床、立式车床、锯床、大型龙门刨床、铣床、磨床、小型车床以及五十三部电动机。经过鉴定，这些机器使用性能良好。有了这些机器，连内不仅能制成各种中修机件，还能制作大机件和较精密的机件。如他们现在能承担大型负重轮的加工，制作较精密的主离合器固定螺塞等，产品质量完全合乎规格。通过大搞中修设备的活动，不仅官兵修理技术大大提高，为保障完成训练和战备任务打下了物质基础，并且扩大了与地方协作的范围，为进一步革新技术创造了条件。 （李致法）
〖-ZW/正文〗
