〖ZQ/总期〗991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台湾军事概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群魔鹿集台湾
    美帝国主义武装侵占了我国的领土台湾，把它看作“不沉的航空母舰”，当作它的军事基地。它在那里除了驻扎着大批侵略军以外，美国的将军们更是接连不断地到那里进行阴谋活动。根据蒋帮报纸发表的零星消息，仅在10月份和11月上半月，除了美国副国务卿狄龙曾跑往台湾并发出侵略叫嚣以外，还有十七名美国将军到过台湾进行阴谋活动。其中包括美国国防部长麦克耳罗伊、太平洋区美军总司令费尔特、太平洋区美国陆军总司令怀特、美国参谋长联席会议作战部副主官毕其诺、美国驻琉球高级专员兼第九军团司令布斯、阿拉斯加地区美军司令阿姆斯壮、美国海军陆战队司令派特、美国太平洋舰队陆战队司令麦琪、美国空军参谋长怀特、美国第十三航空队司令穆尔曼、阿拉斯加地区美国空军司令尼卡逊等。
    美国的参议员和众议员也络绎不绝地溜到台湾。此外，还有美国的军火商人。如制造“响尾蛇”导弹的美国飞歌电工公司副董事长赫尔和技术部总经理韦伯，在本月初曾到台北跟侵台美军官员商谈使用“响尾蛇”导弹的各种问题。还有一些披着“学者”外衣的美国阴谋家，也先后到达台湾进行阴谋活动。
    这一批批的美国将军、官僚、政客和军火商之流，在到了台湾之后，常常和侵驻台湾的美国军政官员和蒋介石、陈诚等蒋帮高级官员进行各种军事密谋。蒋介石的陆、海、空军还专门在台北、台中、高雄、左营等地举行各式各样的“军事演习”，向美国主子献媚。
    有一些美国将军还从台湾跑到金门岛去。例如美国参谋长联席会议作战部少将副主官毕其诺，曾在11月8日同美国第十三航空队驻台湾前进指挥部司令狄恩、侵台美军司令部参谋长李戚廉等，一起往金门岛，并且攀登太武山顶向福建前线我军阵地窥伺。在这以前，侵台美军司令斯摩特也曾在蒋军参谋总长彭孟缉的陪同下，到金门进行了阴谋活动。
    一连串的挑衅性演习
    美国侵略军和蒋介石军队最近在台湾还举行了几次规模较大的军事演习，制造远东紧张局势向中国人民进行挑衅活动。美国、菲律宾和蒋介石的海军舰艇，曾在10月28日到11月1日举行了联合扫雷布雷演习。在这次为期四天的美、菲、蒋海军演习中，主要项目有反潜屏卫、布雷、空中布雷、近海扫雷、远海扫雷等，演习地点在台湾南部海面，由美国海军上校柏克统一指挥。另外，蒋帮海军陆战队也在台湾南部的屏东县、恒春、车诚一带，举行了两栖登陆作战演习。在这次演习中，蒋军海军陆战队演习了所谓“攻占滩头阵地、续向内陆推进、攻占山地、城市巷战”等等，使屏东沿海一带居民受到很大骚扰。
    美帝国主义的又一挑衅行为，是把美国太平洋空军的一支机动攻击部队调到台湾，从11月3日起举行了为期十天的“机动攻击演习”。这支所谓“机动攻击部队”的飞机和人员，是分别从美国空军第五航空队、第十三航空队和第三一五空军师抽调拼凑而成的。他们以台湾中部新建的公馆机场为演习的基地。美国宣布这次演习是为了测验“迅速攻击”的能力，对所谓“假想敌”进行“空中攻击和侦察飞行”。美第十三航空队驻台前进指挥部司令狄恩叫嚣说，这次演习是美国在台湾地区“提供了一种积极的阻吓力量”。美国第十三航空队司令穆尔曼还叫嚣说，侵台美国空军正在处于“高度的战斗准备状态”。
    此外，美国最近还先后宣布把一批RF―101伏都式喷气摄影侦察机、小型登陆艇等军备移交给蒋介石集团。今年7月美国移交给蒋军的舰艇“珠江号”也将由美国驶去台湾，用来替补去年在金门附近被我军击伤的一艘蒋军舰艇。
    从美国将军接连不断到台湾进行阴谋活动，美蒋连续举行挑衅性的军事演习和美国继续把许多武器移交给蒋军等一系列事例，我们可以看出，美帝国主义者不但妄想永久霸占我国的领土台湾，还妄想伺机而动扩大侵略，我们需要时刻警惕着，随时准备砍断侵略者的血手。
〖-ZW/正文〗
