〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地拥军优属活动新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仁/李祥辉/姜玉坤/刘述光/张绍田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日电 “爸爸、妈妈，儿子向你们敬个军礼，过年不回家了，寄段视频向亲戚们拜年了……”今天上午，湖南省吉首军分区战士曹纪超把《2012，送给亲人的军旅DV》光碟精心包装好，寄给远在浙江的父母。记者了解到，这张光盘的制作，是吉首市拥军优属活动的一个创新举措。市里专门派出技术人员拍摄并制作的光盘，成为官兵们别样的“新年贺礼”。
    新春佳节临近，各地拥军优属活动形式多样，相比往年更见扑面新风。连日来，长白山余脉山区气温骤降，正在当地开展冬训的沈阳军区某部官兵取暖物资吃紧，吉林省梅河口市领导了解情况后，于24日上午派出慰问团将数百个“暖宝”、近千盒“暖贴”和1吨无烟木炭送到了冬训场。记者在现场看到，此次慰问活动少了瓜果米面，不见标语彩旗，市委书记庞庆波还亲自给一名战士把“暖贴”贴在膝关节和肘关节上。庞庆波说：“拥军优属活动是一项优良的传统，形式排场并不重要，关键是要为部队能打仗、打胜仗做好坚实的后盾！”
    正在一处岗楼值班的武警锦州市支队战士小何告诉记者，这个冬天站哨将不再冷。
    前不久，锦州市委等单位前来调研，了解官兵所需。当他们得知部队每年冬天要顶着寒风站哨时，很快给部队送来了260双防寒外套靴，并给哨岗安装了60多台供暖设备，受到官兵的广泛称赞。
    （综合特约记者周仁、李祥辉、姜玉坤，通讯员刘述光、张绍田来稿）
〖-ZW/正文〗
