〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某训练基地新兵段明烈有虎气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“豆芽菜”长壮实成为标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏鹏/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时/关注新战友成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈鹏鹏、特约记者方立华报道：“孩子寄来的照片收到了，短短一个月，他长壮实了，更有精气神了，到了部队就是不一样啊！”1月17日，东海舰队某训练基地新兵段明烈的父亲打来电话，向新训大队领导表达感激之情。
    段明烈入伍前身高1.70米，体重只有51公斤，大家都叫他“豆芽菜”。由于体质的原因，段明烈入伍后一次次遭遇“成长的烦恼”：训练强度稍大一点就感到吃不消，站军姿时间一长就头晕目眩，长跑刚跑两圈就脸色发白。新兵连第一次体能测试，他就拖了班里的后腿。
    看到小段情绪低落，班长徐玉林找他谈心，段明烈委屈地说：“不是我不努力，而是身体不争气。”新训大队领导得知情况后，一边鼓励小段别灰心，一边召集新训骨干和军医进行研究，为小段制订增强体质的训练计划。
    此后，段明烈身上增添了一股子虎气。他主动加大体能训练强度，利用休息时间加班加点练器械，提高肺活量和四肢力量。一个多月后，他的体重增加了6公斤，身体变得结实了，体质也越来越好。如今，训练场上段明烈军姿挺拔，步伐矫健，标准的队列动作赢得战友们的啧啧称赞。前不久，他被新训大队评为“队列标兵”，并被指定为队列小教员。
    段明烈找到了自信，也找到了努力的方向，他的转变经历感染和启发了许多新战友。
    编余小议 ■蔡鹏程
    军营塑形更塑心
    “胖小子”成功瘦身，“豆芽菜”变得健壮，这是新兵入伍一个多月后外形上发生的显著变化。其实，军营带给新战友的变化何止于此？
    士兵是军队的基础，新兵是基础中的基础。军队要实现“能打仗、打胜仗”的目标，必须从新训抓起，在严格的训练中夯实新战友“当兵打仗、练兵打仗”的思想根基。从这个意义上说，军营塑形更塑心。愿军营培育出的“小老虎”，既有虎的体格，更有虎的气势、虎的本领。
〖-ZW/正文〗
