〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把十八大精神转化为军事实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“深入学习贯彻党的十八大精神，加快推进国防和军队现代化建设”理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 嵩
    由南京政治学院与国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心联合举办的“深入学习贯彻党的十八大精神，加快推进国防和军队现代化建设”理论研讨会于1月中旬在南京召开。与会代表紧扣对党的十八大精神、习近平总书记近期一系列重要论述的理解，就加快推进国防和军队现代化、党的十八大精神“三进入”等问题进行了深入探讨和广泛交流。
    与会代表认为，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全军，是我军高举旗帜、听党指挥、履行使命的铸魂工程。加强理论武装，就是要在思想上不断有新解放，实践上不断有新创造，理论上不断有新发展，为加快推进国防和军队现代化建设提供更加坚实的思想基础和政治保证。特别要深刻分析当前意识形态领域面临的新形势新挑战，进一步增强忧患意识、危机意识、使命意识，为中国特色社会主义建设提供更加坚实可靠的保证。
    建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队的任务重大而迫切。与会代表谈到，党的十八大对国防和军队现代化建设作了更准确的战略定位，国防和军队建设必须按照“主题主线”的要求，制定科学的发展规划和路径，以目标任务为牵引，切实把大政方针和各项战略决策落到实处。牢固树立战斗力标准，坚持不懈地拓展和深化军事斗争准备，一切工作向能打仗、打胜仗聚焦。始终紧盯使命任务，适应战争形态和作战样式演变，从战术技术入手深化作战问题研究。坚持不懈地强化战斗精神培育，牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗、随时准备打仗和确保能打胜仗的思想。
    与会代表谈到学习党的十八大提出的构建中国特色现代军事力量体系这一战略思想的体会，认为这一战略思想指明了现代军事力量建设的重点，拓展了现代军事力量运用的范畴。构建中国特色现代军事力量体系涉及政治、经济、军事、社会等各个方面，是一项复杂的系统工程，必须采取有力措施，推进中国特色现代军事力量体系建设的健康发展。有专家提出，党的十八大报告提出的“高度关注海洋、太空、网络空间安全，积极运筹和平时期军事力量运用”等命题，对我军新型作战力量的建设提出了更高要求。应根据需要和可能，兼顾力量结构和功能，大力发展新型军事力量，充分发挥其在军队现代化建设中的引领作用，在军事威慑中的中坚作用，在未来作战中的“杀手锏”作用。
    来自院校的代表重点谈到推动党的十八大精神“三进入”问题，认为，扎实推进十八大精神“系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑”是全军院校首要的政治任务和根本职能使命。要进一步加强使命意识，切实做好科学谋划；进一步采取多法并举，切实保证质量效益；要一以贯之坚持，确保“三进入”工作的持续和深入。推进党的十八大精神“三进入”，必须遵循理论武装基本规律、政治理论课教学规律、当代学员和部队官兵成长成才规律，建立适应形势任务需要和部队发展需求的育人体制和工作机制，将党的十八大精神转化为教学质量和科研水平的整体跃升，转化为听党指挥、能打胜仗、作风优良的素质能力，转化为推动部队科学发展的强大动力。
〖-ZW/正文〗
