〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵建言献策“纸微博”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月飞/张文举/吴启刚/陈向峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵建言献策“纸微博”
    本报讯 函授学员李月飞、张文举报道：“今天队列训练时间有点长，中间是否可增加休息次数……”近日，笔者来到南京军区某装甲旅新兵大队六连，被门口公示栏上一张张小纸片吸引。
    原来，这是该旅新兵大队为了让新战士更好地发表意见，专门推出的“纸微博”。他们给每名新兵发一本粘贴小册，让大家把自己当天的意见想法写下来，粘贴到公示栏上。这样，带兵骨干每天第一时间可以看到并采纳其中的合理建议，对训练中的不足加以改进。根据“纸微博”反映的意见建议，该新兵大队已解决了新战士关心的8类32个问题。
    建立新兵档案助力新兵成长成才
    本报讯 吴启刚、函授学员陈向峰报道：新疆军区某炮兵团建立新兵成才档案，助力新兵健康成长，受到新战士欢迎。
    该团在与战士家长沟通、班排长了解和个别谈心的基础上，为每一名新战士建立了个人成才档案。“成才档案”包括新战士的成长经历、家长心愿、新兵特长、成才目标、训练实录和取得荣誉六项内容。新训干部骨干每周将新战士情况进行简要汇总，并交由新兵连文书统一录入电脑数据库。它不但帮助新兵养成了学在平时、比在平时、提高在平时的良好习惯，更为其下步走好军旅路指明了方向。这份档案将随新兵分配一并移交到新单位。
〖-ZW/正文〗
