〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从改革开放中汲取政治养分和实践精华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记、中央军委主席习近平在广东考察时强调指出，增强改革的系统性、整体性、协同性，做到改革不停顿、开放不止步。这一讲话进一步揭示了改革开放是当代中国发展进步的活力之源，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。
    人民军队是改革开放的亲身见证者、积极参与者和直接受益者，踏着改革开放的时代节拍阔步前行。在继承我军优良传统的同时，不断从改革开放中汲取政治养分和实践精华，是30多年来军队建设发展取得辉煌成就的重要原因，也是贯彻落实习主席“三个牢记”根本要求，与时俱进开创军队建设新局面的必要举措。
    用好改革开放生动教材，不断坚定广大官兵的理想信念
    改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，取得了举世瞩目的成就，为部队开展理想信念教育提供了生动教材。
    坚定对马克思主义的信仰。在30多年的改革开放历程中，我们党根据当代中国实践和时代发展不断推进马克思主义中国化，形成了中国特色社会主义理论体系。实践证明，中国特色社会主义理论体系是指导党和人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴的正确理论，是党和人民不断取得胜利的根本思想保证。用好改革开放生动教材，就要引导官兵从30多年来我国经济社会的发展巨变中，深刻感受中国特色社会主义理论体系的真理魅力和实践伟力，不断增强运用这一理论体系武装思想、指导实践的自觉性和坚定性。
    坚定对中国特色社会主义的信念。在改革开放的推动下，我国经济实力、综合国力不断增强，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。用好改革开放这一生动教材，就要引导广大官兵从亲身经历、亲眼见证中清醒认识到，中国特色社会主义道路是我国实现民族振兴、国家富强、人民幸福、社会和谐的必由之路、成功之路、胜利之路；坚持走这条道路，中华民族的明天就一定会更加美好。
    坚定对党中央的信赖。30多年来，党中央以非凡的理论勇气和政治智慧，克服各种困难、排除各种干扰，坚定推进改革开放，不断创新中国特色社会主义理论体系，不断进行中国特色社会主义实践。特别是在实施改革开放关键决策中、在处理国际国内复杂局面中、在战胜特大自然灾害中、在解决重大民生问题中，党中央高瞻远瞩、审时度势，牢牢把握了建设发展的正确方向，显示出卓越的治党治国治军才能，深受全党全军全国各族人民信赖和拥护。用好改革开放的生动教材，就要教育引导广大官兵衷心拥护党的领导，认真贯彻落实党的路线方针政策，时刻在思想上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致。
    借鉴改革开放宝贵经验，努力提高部队全面建设质量水平
    改革开放不仅造就了当代中国30年的辉煌巨变，也积累了弥足珍贵的历史经验。这些经验对于推动部队建设科学发展，同样具有重要指导意义。
    坚持“发展是硬道理”。改革开放以来，从特区建设的“深圳速度”到经济增长的“中国速度”，发展，成为始终高扬的时代主旋律。牢牢把握发展第一要务、坚持用发展的办法解决前进中的难题，是中国社会经济面貌发生巨变的关键所在。新世纪新阶段，我军肩负的任务非常艰巨，面临的挑战十分复杂，同样需要聚精会神谋发展。坚持发展是硬道理的本质要求是科学发展。应坚持以科学发展观为指导，全面、系统、深入地研究军队建设的阶段性特点，不断深化对建军治军特点规律的认识，正确解决各种深层次矛盾和问题，使我军建设发展始终充满生机和活力。
    坚持“摸着石头过河”。作为前无古人的探索，改革开放之所以取得巨大成功，一个重要原因就是发扬“摸着石头过河”、敢闯敢试的改革创新精神。军队现代化建设的动力在改革，出路也在改革；墨守成规、不思变革，就难以跟上时代潮流，难以在异常激烈的世界军事竞争中立于不败之地。因此，要着眼世界军事发展大势，立足我国国情和军情，坚定不移地深化国防和军队改革，着力推动军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新，使军队各项建设在改革创新中不断取得新的发展进步。
    坚持“科学技术是第一生产力”。改革开放以来，我们党一直重视科技进步在经济发展中的重要作用。邓小平同志在1988年就提出“科学技术是第一生产力”的著名论断。对军队来说，科学技术同样是“第一战斗力”。在推进中国特色军事变革的伟大征程中，应自觉贯彻落实科技强军战略的决策部署，加快由机械化向信息化转型步伐，持续开展科技练兵和科技革新活动，提高科学技术对战斗力建设的贡献率。科技创新离不开人才支撑。应把人才队伍建设摆在优先地位，努力开创人尽其才、人才辈出的生动局面。
    坚持加强和改进部队党的建设。把党所领导的伟大事业和党的建设新的伟大工程紧密结合起来，全面加强和改进党的建设，是改革开放取得伟大成功的根本保证。要始终坚持根本抓党建，扎实开展军魂教育，确保党对军队的绝对领导；围绕中心抓党建，把提高战斗力作为党组织建设发展的指向点和着力点，促进党在军事领域中心任务的完成；扭住关键抓党建，着力建设团结和谐、风清气正、坚强有力、奋发有为的党委班子，扎实开展创先争优活动，不断提高各级党组织的战斗力凝聚力。
    抓住改革开放难得机遇，积极推进国防建设与经济建设协调发展
    改革开放为实现富国强军创造了前所未有的良好环境。应抓住这一难得历史机遇，乘势而上、积极作为，积极推进国防建设与经济建设协调发展。
    进一步增强全民国防观念。普及国防教育，增强全民国防观念，是关乎国家安危、民族兴衰的战略问题，也是国防建设的基础工程。部队应充分发挥职能作用，与地方宣传、教育等部门密切配合，广泛开展以青少年学生为基础、以民兵预备役人员为主体、以领导干部为重点的全民国防教育活动，推动国防教育进地方党委中心组学习、进课堂、进传媒、进社区，在全社会营造关心支持军队和国防建设的浓厚氛围。
    大力推进军民融合式发展。充分利用改革开放奠定的物质基础，积极走开军民融合式发展路子，着力促进经济建设与国防建设在结构、布局、机制等方面全方位多层次的有机融合；优化国防动员能力建设的结构和布局，形成骨干在军、主体在民的动员基础；借助地方基础设施、技术、人才等资源，提升部队和国防动员建设信息化水平；在高速公路、机场、港口等基础设施建设中贯彻国防需求，为部队快速机动提供立体通道；抓住地方第三产业快速发展的机遇，深化部队饮食、商业服务等后勤保障社会化改革，不断提高后勤保障质量效益。
    军地合力为官兵排忧解难。改革开放带来经济发展和社会进步，创造了为部队官兵排忧解难的有利条件。部队应在发挥自身主观能动性的基础上，积极协调地方党委政府帮助解决事关官兵切身利益的问题。比如，在军转安置方面，协调地方党委政府落实中央决策部署，不断提高安置质量；在维护军人军属合法权益方面，协调地方有关部门健全完善涉军维权机制，为官兵及其家庭解决涉法问题开辟“绿色通道”；在医疗保障方面，协调地方医院设立“军人门诊”，解决远离体系医院部队官兵看病就医难题，使广大官兵在共享改革开放成果中，进一步增强报效国家、服务人民的责任感使命感。
    参与改革开放伟大实践，全面砥砺部队政治素养和军事能力
    人民军队是社会主义国家的重要组成部分。应始终铭记军队在改革开放战略视野中的历史方位，在积极投身改革开放伟大实践中，全面锤炼和检验部队，促进自身发展。
    在服从服务于以经济建设为中心中强化政治大局意识。自觉在大局下行动，是人民军队听党指挥优良传统的重要体现。党的十一届三中全会以来，我军自觉讲政治、顾大局，为改革开放顺利推进作出了历史性贡献。军队积极贯彻“以经济建设为中心”的大政方针，坚决服从国家建设大局，是一个长期的历史过程。我军要继续把支持国家改革和建设事业作为服从大局的实际行动，充分发挥自身优势，积极参与有利于振兴国民经济的各项建设，为国家繁荣发展作出新贡献。
    在为改革开放提供安全环境中增强核心军事能力。为改革开放提供安全环境，是人民军队使命所系。我军只有不断增强打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力，才能切实履行好肩负的神圣使命。要始终坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，紧紧扭住核心军事能力建设不放松，加快战斗力生成模式转变，创新发展信息化条件下人民战争的战略战术，以核心军事能力提升带动部队完成多样化军事任务能力的提升，确保完成党和人民交给的一切任务。
    在精神文明建设走在全社会前列中树立良好形象。军队精神文明走在全社会前列，是由我军性质宗旨决定的。改革开放以来，无论社会环境怎么变化，我军始终以良好示范作用推动全社会精神文明建设深入发展。新形势下，广大官兵应继续贯彻走在前列的要求，始终保持和发扬我军光荣传统和优良作风，努力践行当代革命军人核心价值观，模范遵守国家法律法规，带头弘扬社会文明新风，大力推进先进军事文化建设，进一步树立威武之师、文明之师的良好形象。
    在遂行抢险救灾等急难险重任务中磨砺战斗精神。每一次抢险救灾任务，都是一场保卫改革开放成果、保护人民群众生命财产安全的特殊战斗。同时，作为和平时期最经常的任务，抢险救灾也是砥砺部队战斗精神的特殊战场。在遂行抢险救灾任务中，要着力培养官兵赤诚奉献的爱国情怀、敢打必胜的英雄气概、沉着勇敢的心理素质、军令如山的纪律观念、连续作战的体魄意志等，切实做到执行一次重大任务，战斗精神就得到一次“淬火”，核心价值观就得到一次升华，从而更好地推动和促进改革开放伟大事业向前发展。
    （作者系广州军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
