〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“不败女王”VS“奥运第一扣”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西女篮能否缔造“凯泽神话”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博闻/叶健/夏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李博闻 叶 健 夏 亮
    29日开打的中国女篮联赛（WCBA）总决赛将是美国女子职业篮球联赛（WNBA）级的对决――大杀四方的“女乔丹”玛雅・摩尔遭遇奥运第一“女扣将”伊丽莎白・坎贝奇。投入逾千万元的山西女篮能否完成“恒大式”跨越，上演中国版“凯泽神话”？上赛季亚军浙江女篮能否捍卫其常规赛领头羊的霸主地位？今年的WCBA总决赛将是联赛史上最精彩、最火爆、最有看点的一次。
    一位是2011年的WNBA状元秀，一位是同年的榜眼，两人的名头预示了对垒的级别。而在WCBA得分榜上，玛雅・摩尔以场均36.7分高居榜首，而排在第二的正是坎贝奇（35.3分）。一个是单场60分缔造者、加盟之后把此前三连败的山西领到半程冠军，且一场未失；一个是奥运史上第一个完成扣篮的女球员，两人的能力毋庸赘述，得分、篮板、效率相近。
    头顶“女乔丹”光环的摩尔是每个对手的噩梦，现场看过她的人不由赞叹“这简直是一个男人在和女人打球”。而篮下“巨无霸”坎贝奇则在内线予取予求，强壮的身体、惊人的臂展、恐怖的身高让感叹变成了“这简直是一个大人在和小孩儿打球”。
    当然，这场“王的盛宴”不会以正面形式展开，毕竟一外一内，摩尔更多承担起球队发动机的作用，场均4次助攻和3.3个抢断，从后场推进到前场，串联全队盘活进攻，拥有无限控球权和开火权。而坎贝奇则更多扮演球队中轴的角色。进攻中她可以在内线吸引包夹，和外线的卞兰等人快速连线，在防守端她具备超强的空间覆盖力，成为球队最坚强的篮下防线。
    16年前，德国乙级球队凯泽斯劳滕回到德甲后在该赛季便神奇地夺得联赛冠军，书写世界足坛一段传奇，史称 “凯泽斯劳滕神话”。中国版的“凯泽神话”也在中超豪门恒大身上得以实现。现在，“凯泽”奇迹无限接近山西女篮。
    单从数据上讲，两大外援“互掐”，场上另外8名本土球员则会成为决定比赛走向的关键因素。
    浙江队当家花旦卞兰常规赛场均贡献16.6分和5.2次助攻，是浙江队外线的重要得分点。半决赛对沈部，卞兰更是场均轰下28分，高居国内球员首位，仅次于坎贝奇和摩尔。她和坎贝奇的内外线组合也是联赛最让人忌惮的杀器。
    山西队方面除了摩尔，场均能得到13.6分的张伟和在攻防两端经验老到的郑先珉，撑起了全队攻防“铁三角”的另外两角，加上一干活力四射的年轻球员，前景也值得期待。
    总决赛采取五场三胜制，两队的首场对决将于29日在浙江队主场义乌展开。
    （据新华社北京1月28日电）
〖-ZW/正文〗
