〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导帮带要心入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶宇银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，河北省承德县以“管住嘴”为起点转作风，乡镇干部下村自带小饭盒至今已8年。此诚此情赢得了民心、树立了形象，也真实地诠释了身入基层与心入群众的和谐统一，把最简单却又最难做好的事情做得让人感动敬佩。
    基层第一，士兵至上，是我军的优良作风和根本原则。联系新出台的中央八项规定和军委十项规定，笔者以为，在抓基层打基础工作中，领导机关就是要像承德乡镇干部那样，深入基层从细微处入手，通过身入基层、心入官兵，了解他们所思所想，真心实意地站在基层和官兵的位置上去思考、办事。
    “心入”蕴含党性修养。坚强的党性是作风建设的根本和要害。作为领导机关，履行好自己的职责，实践党的宗旨，应该像承德县乡镇干部那样，以求真务实的姿态，使每一次深入都成为忠诚党的事业的切实行动，从“管住嘴”入手，认真解决基层的棘手难点问题，努力成为基层官兵心目中负责任、办实事、会干事、有成效的好党员、好干部。尤其是新年度工作筹划、开局之际，更要对一些久拖未决的“老”问题、制约发展的“难”问题、官兵关注的“热”问题进行“回头看”，而且要扭住不放、务求实效，让官兵感受到实实在在的变化，力戒到基层坐着车子转、隔着玻璃看的形式主义，更不能对基层的要求漠然以对，对基层的呼声无动于衷，对基层的困难推诿扯皮，真正以讲党性、重品行、作表率的实际行动，赢得基层官兵的欢迎和信任。
    “心入”关乎作风形象。俗话说，“龙头怎么摆，龙尾怎么甩”。机关作风如何，直接关系到单位工作成效，关系到党和军队的形象和权威。基层是一面镜子，官兵心中有一杆秤，能不能做到权力和责任的统一，有没有形式主义和官僚主义，解决不解决具体问题，透过能力素质、风气好坏、精神状态看得一清二楚。事实是，基层常常把领导机关的言行作为自己的风向标，信其言、效其行。实践表明，领导机关常到基层去，必然产生向心力和凝聚力，能够振奋兵心，进而改善基层风气；相反，远离基层，远离官兵，只会冷却兵心，损害领导干部的威信与形象。要纠正“高高在上”的片面认识和错误做法，变跑为蹲，变批为教，变查为帮，变堵为疏，推心置腹与基层官兵交流，真心诚意地为基层官兵帮困解难，时时以普通一兵的标准严格要求自己，切实维护好领导机关的形象，为基层官兵做好表率。
    “心入”彰显服务态度。态度连着作风，根子还在感情。而感情又决定立场，立场决定取向。领导机关只要心里装着基层建设，装着广大官兵，长存责任之感，常怀愧疚之心，就能够不断提高能力水平，指导基层科学发展。“为官者不可一日苟且”。领导机关应该有一种如履薄冰、寝不安席、食不甘味的精神状态，有一股不解决问题不撒手、不见到成效不罢休的工作劲头，多到小散远直单位走一走、看一看，多倾听他们的呼声，自觉把基层官兵的意愿作为抓工作的出发点和“第一信号”，不断增强服务基层的能力，下大力气解决基层存在的“想得到的问题”和“想不到的问题”，真正做到权为兵所用、情为兵所系、利为兵所谋。
    （作者系上海市静安区人武部政委）
〖-ZW/正文〗
