〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好春节，基层官兵有期盼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    快过年了，如何让基层官兵度过一个愉快、祥和的新春佳节，基层官兵在过节期间有什么期盼和想法？近日，笔者带着这个话题深入边防哨所、基层班排，通过现场座谈、网上留言、随机采访等形式进行了走访调查。
    盼活动安排精一点
    某高炮团下士马慧杰说：以往放假，单位总会把活动排得满满当当，过个节累得不行。我觉得安排节日活动前应广泛征求战士意见，多选择我们喜闻乐见、确实感兴趣的活动去组织，力求少而精，避免“多而滥”。
    某高炮团上等兵王磊说：节日活动，应注重劳逸结合，活动组织得过多，难免会影响活动质量，引不起大家的参与热情。我们战士对连队组织的活动都会认真进行准备，但活动过多，就有可能出现特长较多的战士一人参加多个活动的情况，放个长假还不如过周末能让人“消停”。
    盼自由时间多一点
    某边防团中士崔焕敏说：去年春节前，我自己列了一个学习计划，没想到与单位的文体计划严重“撞车”。我们战士尤其反感为营造良好的氛围动不动就要求全员参与各种娱乐性活动，真正属于自己的时间却严重“缩水”。我希望多给战士一些由个人支配的时间，让战士过一过属于自己的快乐节日。
    某高炮团上等兵黄建说：节假日，最怕出公差。本来一些事可以节后再办，可偏偏非得在节假期间办，一会儿喊去清雪，一会儿又要打扫清理库房，忙得我是团团转，根本没有自己的时间。
    盼演员面孔新一点
    某高炮团下士于永强说：我们单位人少，文艺骨干不多，演员一般都是那几个老面孔，好节目重复演。我觉得应发挥共建单位、文艺团体和驻地群众优势，组织军民同台演出，不仅能让官兵换换口味，还能增进部队与群众的鱼水深情。另外，现在政工网通到了基层哨所、班排，大家也可以利用网络这一载体观看各类晚会嘛。
    盼手机管理活一点
    网友“dear丁”留言说：我个人认为，节假日期间手机管理可以灵活一点，实行人性化管理。比如为官兵统一定制手机，联系通信公司适当降低长途资费；手机可以在节假日期间统一时间发放、规定时间收回。另外搞好教育，让官兵知道使用手机要节制更要自律，严防失泄密问题发生，让战友们在假期里安全舒心地使用手机。
    盼文体器材足一点
    某边防团下士薛亚涛说：节假日，文化活动中心常常人满为患，有时还会出现“僧多粥少”的局面。我觉得，丰富官兵节日文化生活，不仅需要做到基础硬件设施齐全，更应时时处处营造良好文化氛围。连队文体器材少，可以在节前提前向机关上报，机关根据清单购买，弥补基层文体器材数量不足的问题。另外可以适当延长网络室、图书室、棋牌室等场地的开放时间。
    盼场地设置巧一点
    某边防团中士高振宝说：我们一线边防哨所，哨所与哨所之间间隔远，人数有限，一些大型活动办起来不容易。现在东北地区的气温普遍在零下一二十摄氏度，所以各级在组织活动时要充分考虑天气因素这一点。现在我们边防哨所都通上了政工网，完全可以把活动计划由室外转为室内，让官兵足不出户举办一些网上猜灯谜、光荣使命对抗赛、棋牌对抗赛等活动，屋子里暖烘烘，多好。
    盼外出安排好一点
    某高炮团中士赵东龙说：过节期间组织人员外出是我们非常期待的事，但春节期间部队要组织战备拉动、人员值班，同时又要保证一定的在位率，不可能每个人都能如愿。我建议军务部门在安排人员外出时，既要考虑全局，也要照顾局部，可以适当安排多批次外出或统一派班车以减少路途时间。同时也要照顾到战备值班分队的战友，在他们值班结束后灵活调整时间组织人员外出，安排连队干部带队，实行同出同归，以保证在外人员的安全。
    盼干部蹲点实一点
    某边防团指导员孙昌峰说：以往，一些干部蹲点时喜欢住单间、吃加餐，蹲点成了形式。如今，上下各级都在大抓作风建设，我认为干部更应该带好头，蹲点时要蹲得实一点、深一点、久一点。还有就是蹲点要不打乱连队正常计划、不搞特殊待遇、不变相增加基层官兵麻烦，尽量做到与战士“五同”，这样的蹲点才能受到基层官兵的欢迎。
    盼上级检查缓一点
    某高炮团上等兵赵军士说：过节期间人员思想容易放松，会出现一些隐患苗头，所以这段时间各级检查多，我们都理解，但是接二连三地轮番轰炸常常让我们晕头转向、应接不暇。我们希望检查组不要带着“没问题也要查出点问题”的态度来，比如房间卫生死角打扫不干净等问题不要上纲上线，非要讲评出个一二三来。
    盼家属来队暖一点
    某高炮团上士欧阳玉文说：春节我们回不了家，单位可以邀请部分家属来队过年。如果有条件，让小两口在驻地旅游风景区转转、看看那就美得没法说了，这样既能暖了兵心，也能让妻子更支持丈夫的事业。另外，要对那些大龄士官开下绿灯，把他们的婚恋难题考虑在前，可以利用春节期间在乡女孩多的优势，安排他们休假探亲。
    沈阳军区某边防团 蒋德红、某高炮团 蒋旭亮
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
