〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗用国产火箭将活猴送上太空等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗用国产火箭将活猴送上太空
    据新华社德黑兰1月28日电（记者杨定都、何光海）据伊朗媒体报道，伊朗28日成功利用国产“开拓者”运载火箭将一只活猴送上太空。
    伊朗伊斯兰共和国通讯社报道说，携带猴子的太空舱脱离火箭后进入距地面120公里的预定轨道，随后按计划返回地球。太空舱落地后被完整回收，猴子成功存活。伊朗此前已将一些动物送上太空，包括一只老鼠、一些乌龟和蠕虫。
    日本开始组装核聚变发电实验装置
    据新华社东京1月28日电（记者蓝建中）日本原子能研究开发机构下属的那珂核聚变研究所28日宣布，已于当天开始组装核聚变发电实验装置“JT60SA”。该装置由日本与欧盟合作建设，预计2019年开始运转。
    目前，日本与欧盟、中国、美国、韩国、俄罗斯和印度等7个参与方正在法国建设国际热核聚变实验堆，预计2020年开始运转。与其他能源相比，核聚变的原料取自海水，可谓无穷无尽。
    实验显示适度空腹有助记忆
    据新华社东京1月25日电（记者蓝建中）在人们的印象中，饥肠辘辘会导致体能下降，无心学习。日本研究人员利用果蝇进行的最新实验发现，适当空腹的果蝇记忆力反而更好。
    不过，如果连续让果蝇停食20多个小时，果蝇的记忆力就会下降。该研究所首席研究员平野恭敬指出：“极度空腹之后，脑中就光考虑吃饭问题了，因此重要的是适度空腹。”
〖-ZW/正文〗
