〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假在家，请保管好军装等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万学林/张贺铭/葛新通/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假在家，请保管好军装
    个别战友休假在家时架不住亲戚朋友的请求，将军装借给他们穿，甚至还将军装送人做礼物。《军服管理条例》明确指出：现役军人出租或者擅自出借、赠送军服的，依照《中国人民解放军纪律条令》的规定给予处分。所以，各位战友在休假时，更应牢记纪律要求，千万不要因为身在营外就违反规定。
    73071部队万学林
    春节消费需理性
    春节休假探亲的战友应注意理性、合理地消费。很多战友回家过年都想给亲朋好友表示心意，但买礼物应根据实际需要，切忌铺张浪费。战友们辛苦一年攒了点积蓄不要盲目去购置名牌、奢侈品，而应多买性价比高、经济实惠的商品。要注意保持勤俭节约的作风，合理消费。
    71669部队张贺铭
    军中之事莫闲聊
    休假在家的官兵与亲朋聚会时要谨记自己的身份，切忌不分场合随意谈论军中之事，更不可为了一时炫耀而口无遮拦。基层连队应给官兵们打好“预防针”，提醒休假的官兵注意个人言行，遵守制度法规，既过好传统佳节，又要自觉筑牢思想防线，严防失泄密事件发生。
    第二炮兵某部 葛新通
    过节莫忘慰问军属
    新春佳节，万家团圆之时，军人默默地为祖国站岗执勤，不能与亲人团聚，而且很多官兵都是独生子女，过春节时，父母不能和孩子团聚，家里就更显得冷清。希望地方相关部门春节期间尽量到军人家庭问问、看看、坐坐，既暖了军属的心，又增添军人保家卫国的自豪感。
    69225部队赵治国
〖-ZW/正文〗
