〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国饭店餐饮业部署反对铺张浪费行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商务部和国家旅游局28日联合召开电视电话会议，就在饭店餐饮业开展“厉行勤俭节约，反对铺张浪费”活动进行部署并出台《商务部、国家旅游局关于在餐饮行业厉行勤俭节约，反对铺张浪费的指导意见》，提出各地饭店餐饮业要大力倡导节约光荣、浪费可耻的思想观念，引导社会形成文明、科学、健康的消费新风尚。
    国家旅游局局长邵琪伟说，旅游饭店行业进行餐饮消费引导，能够产生积极效果。全国旅游部门要切实加强行业指导和监管，把勤俭节约与转变发展方式、改进工作作风结合起来，引导旅游饭店转变经营观念，创新盈利模式；充分发挥旅游行业协会的自律作用，把勤俭节约、反对浪费的各项规定和措施落到实处；旅游饭店要做厉行节约、优质服务的表率，建立点餐提示制度、打包服务制度，推行自助餐和分餐制；督促旅游饭店建立健全厉行节约的规章制度；开展对消费者培养文明消费意识的引导。
    中国旅游饭店业协会和中国烹饪协会同日还分别发出“强化企业社会责任，厉行节约，反对浪费”倡议和“餐饮行业厉行勤俭节约，反对铺张浪费”倡议，倡议饭店和餐饮行业要绿色低碳发展，加强员工培训，适时开展“节约之星”活动等。
〖-ZW/正文〗
