〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国出席亚太议会论坛年会并作主旨发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐力宇/张宗堂/韩梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社符拉迪沃斯托克1月28日电 （记者徐力宇、张宗堂、韩梁）中国全国人大常委会委员长吴邦国28日上午在俄罗斯符拉迪沃斯托克出席亚太议会论坛第21届年会，并作了题为《坚持和平发展促进合作共赢》的主旨发言。
    吴邦国说，促进亚太地区和平合作发展，是亚太各国的共同责任，也是亚太人民的殷切期盼。要坚持从战略高度审视地区形势和彼此关系，坚定维护和平稳定，着力深化互利合作，弘扬包容互鉴精神。要加强议会间各层次各领域对话交流，努力使议会交往成为推动国家关系发展的建设性力量。
    亚太议会论坛成立于1993年，是亚太地区具有重要影响的议会组织，旨在通过加强对话与合作，加深各国之间相互了解，促进亚太地区更广泛的合作。
    当天下午，吴邦国会见了亚太议会论坛本届年会东道国俄罗斯联邦委员会主席马特维延科。
    吴邦国说，中俄发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，是两国领导人作出的战略抉择，符合两国根本利益，顺应时代发展潮流。当前中俄关系成熟牢固，战略协作水平高、内涵丰富。中国新一届领导集体高度重视发展对俄关系，把坚定不移推动中俄全面战略协作伙伴关系发展作为中国外交的优先方向，愿与俄方共同努力，深化各领域务实合作，相信中俄关系一定会继续朝着战略协作、互利共赢、睦邻友好的方向快速发展。
    马特维延科表示，俄中全面战略协作体现在双边关系的各个方面，不仅促进了俄中各自的振兴发展，也有利于维护国际和地区的和平、稳定与繁荣。当前，俄正致力于开发远东地区，欢迎中方积极参与，深化两国企业和地方在基础设施、能源资源、高新技术等领域的互利合作，扩大相互投资，俄方愿为此提供良好的投资环境。
    会见结束后，马特维延科代表普京总统授予吴邦国委员长俄罗斯联邦友谊勋章。
〖-ZW/正文〗
