〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年东坡墨砚香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖龙云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    912年前的一个夜晚，苏东坡结束惠州、儋州两地的流放生活，乘船从海南岛启航，向北部湾驶去，行到雷州半岛西部海域时，天气突变，他就近在雷州半岛西岸登陆，上岸后到了滨海小村兴廉村（今遂溪县乐民镇）暂避风雨，住进一处“净行院”（寺院兼乡人处理公事的地方）里，当地老百姓对他礼遇有加，其中有一位50余岁的读书人陈梦英更是盛情相待。闲谈中得知，陈梦英先生亦是书香名门之后，是赫赫有名的原琼州（今海口市）刺史陈椎男孙。陈自谇砣沃17年，淳化世风，爱民如子，政声斐然。离任北归时，遭遇狂风，舍舟登岸，之后便定居于雷州半岛地区。同为官场中人，苏东坡多年前就知道其人，且久仰陈渍道官德，突遇隐匿于天涯边、渔村里的陈缀笕烁是惊喜不已，遂与陈梦英一见如故，相谈甚欢，不几天便成知交。东坡高兴地在此赋诗一首：荒凉海南北，佛舍如鸡栖；忽此榕林中，跨空飞拱。当门冽碧井，洗我两足泥；高堂磨新砖，洞户分角圭。倒床便甘寝，鼻息如虹霓；僮仆不肯去，我为半日稽。晨登一叶舟，醉兀十里溪；醒来知何处，归路老更迷。
    苏东坡一生至情至性，不失赤子之心，最喜赠人以砚来表达淳厚的交谊。出于对陈氏先祖的敬仰，或是对陈梦英知遇知交之感，离别时，他向陈梦英赠助贤田十亩，嘱以此田所得收入资助陈姓族人读书，又特别赠送汉渠阁瓦砚台一方，以勉励陈氏子孙后代勤奋耕读，并亲手在砚台上题刻了自己的名字和4联8句32字的砚铭：其色温润，其制古朴；何以致之，石渠秘阁；改封即墨，兰台列爵；永宜宝之，书香是托。
    苏东坡是名动天下的大学士、大文豪，当时他虽遭政敌打击，零落天涯海角，但其风骨品格，一直受到全社会乃至域外辽、夏、高丽等“外国”的敬仰和尊重。这方瓦砚，陈梦英视为至宝，身后留下遗言：地可以卖，砚不可以卖。要严密保管，代代相传，代代重视读书。天地悠悠，世事莫测，到晚清时此砚不幸丢失，陈氏一族十分悲伤。感天地造化，世有仁人贤士。到了1939年，广东省有名的收藏家何公卓竟然从民间辨认寻找到了此砚，并不惜重金购到手。当他得知这是遂溪县双村陈氏一族的传世之宝时，慨然“完璧归赵”，将砚送还与陈家。陈氏一族十分感动，欣喜之余，以为神助，更加珍爱。为此，陈氏族人共同商定于1941年在村南建“还砚亭”一座，以永传东坡先生之墨宝，永念何先生之勋德。想想尘世中那些奇妙的缘分，古君子那些文雅高谊之风，总让人心中生出绵绵的暖意。
    沧海桑田，世事多变。当年的兴廉村后来迁居到了十余公里之外，并改名为双村。2010年8月，我因公到遂溪，翻阅县志时看到“还砚亭”的故事后即被吸引，试着驱车前往双村一睹那方汉瓦墨砚，不料，陈氏族人低调地恪守着先祖的遗训，陌生人决不示见，就连几年前广东省博物馆欲收藏此砚也遭拒绝。上天不负有心人，世上自有奇缘在。去年8月，我再次来遂溪，偶遇县长高诚苗同志，提及这桩心事。高县长是雷州人，为人热情爽快，他即答应协调安排。23日下午，双村所在的河头镇王镇长专门陪我去了双村。双村是一个普通的粤西山村，近300户人家，村民多是住的二三层水泥砖楼。村党支部书记陈来带我们去了村民陈坚诚家。陈来书记50岁，中等个头，话不多，非常朴实憨厚。陈坚诚老人年近70岁，现在那方砚暂时保存在他家。据陈来介绍，砚不固定放在某一家，族人约定谁家出了大学生即由谁家收藏，陈坚诚老人3个儿子均上了大学。
    在他家10余平方米略有些零乱的客厅里，陈来书记将一个枣红色的木盒子打开，刹那间我感觉空气变得凉润，砚一呈现在眼前，我内心像在完成一个庄严的仪式，躬身向前凝视。因是用瓦改制而成，砚体略有弧度，墨黑中略透一点微青，轻轻弹指似有青铜之音。砚铭和左沿“苏轼”的署名是标准的“苏体”，“苏轼”下还有篆书印章 “奇物”字样，砚背后有两行竖体字，右为“元符三年”，左为 “仲秋◇制” （第三字模糊不清疑是“佳”字）均是 “苏体”。我小心翼翼地慢慢捧出，轻轻抚摸，感触着这份来自远古的温润和细腻。一砚相承，千年的光阴已浓缩到方寸之间，我似乎触摸到古人的脉搏和余温。一砚相承，千年的岁月和生命的痕迹清晰地呈现在眼前，似乎看到了那一个个历史深处的背影。那一刻，内心的波澜和感动无以言表。
    陈来书记介绍说，他们村至今仍谨记重视读书之祖训，承续东坡贤田助学之风，村里几乎年年都有考上本科的学生，村集体专门拿出100亩土地，以其收入资助教育。我不由对双村乡亲多了几分敬重。
    史料记载，东坡一生除赠3个儿子苏迈、苏迨、苏过、侄子苏远各一砚外，还向好友道潜、范百禄、范祖禹、晁说之、学生姜唐佐（海南第一个进士）、“处士”陈梦英等人赠过砚。据了解，传之于当世的仅有遂溪县双村陈氏这方“汉渠阁瓦墨砚”，其他均不知所踪。故陈氏所传之“苏砚”实乃真正的稀世珍宝。感念造化，千年之后的我竟然能亲得一睹。
    “明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年。”……千年前，东坡先生笔下流淌的文字，在我心中回荡，今夕何夕？我突然发现眼前飞来一只燕子，盘旋两周后又飞向苍茫的夜空，我愿意相信那就是远古一个伟大灵魂的苏醒！
〖-ZW/正文〗
