〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现“中国梦”努力建警强警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 吟
    “中国梦”是强国梦，对军队来说，也是“强军梦”；对武警而言，也是“强警梦”。武警部队作为国家武装力量的组成部分，维护国内安全稳定的重要力量，在建警强警上必须主动作为、加快发展、提升能力，沉着应对各类挑战，维护国家安全和社会稳定，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”做出积极贡献。
    实现“中国梦”，首要的就是凝聚和振奋精神，坚定高举旗帜、听党指挥、报效国家的忠诚信念。要始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向，以更加强烈的政治责任感、更加饱满的政治热情、更加坚定的政治立场，把官兵思想认识高度统一到党中央、中央军委、习主席重要指示上来。牢固确立科学发展观的重要指导地位，把科学发展观始终作为指导部队建设的 “魂”、统领工作的“纲”，增强广大官兵贯彻落实的自觉性和坚定性。必须以时不我待的拼搏精神，立足岗位、奋发进取、勇于担当，用坚定的决心、强烈的信心，积极的参与意识、前列意识，自觉做中国特色社会主义的坚定拥护者、热情宣传者、忠诚实践者，为实现伟大“中国梦”不懈奋斗。
    用“中国梦”凝聚力量，紧贴形势需求，大力提升完成核心任务能力。要强力推进军事理论创新，重点瞄准国际军事发展动态，紧贴部队任务实际，坚持创新思维，突出军事理论在部队完成使命任务中的先导地位，积极探索武警部队现代化建设、走精兵强兵之路的科学方法，形成一套先进、实用的理论成果，全面推进部队战斗力跃升。着眼现代条件下执勤、处突、反恐、维稳、抢险救灾等任务需要，牢牢聚焦中心，坚持以军事斗争准备为龙头，带动各类战法的研究，以超前性的战法牵引部队建设实践，不断提高完成核心任务能力。坚持从难、从严、从实战需要出发，构建信息化条件下的实战训练环境，建立符合实战要求的训练标准体系，持续兴起大抓军事训练热潮，全面提高应对和处置突发事件水平，更好地完成时代赋予的神圣使命。
    武警部队要担当起为实现“中国梦”构筑安全环境的重任，首先就必须紧紧瞄准世界新军事变革发展和我国未来军事斗争准备需要，构建具有统领作用的武警发展战略，扎实推进部队建设科学发展。要扎实推进人才战略工程。把深厚的专业素养作为人才建设的重要内容和认证指标，加大引进高学历、高素质、高能力专业人才力度，加强对现有人才知识文化素质、技术水平、装备运用能力的提升，培养出具有高度敏锐的政治头脑、高超的组织指挥能力和娴熟的专业技能，适应信息化条件下军事斗争需求的合格人才。全面提升信息化建设水平。把依靠科技进步提高战斗力水平，摆在现代化武警力量建设的战略位置，把提升指挥信息化、装备科技化、管理网络化，作为部队基础建设的重点，着力推进基于信息系统的体系作战能力，不断提高信息预警、监控、处置和防护水平。坚持把改革创新落到实处。正确处理深化改革、保持部队稳定与提高战斗力的关系，着力推进部队体制编制、政策制度等重点领域和关键环节的改革，下功夫研究破解部队建设发展的重大现实问题和深层次矛盾。加强对部队指挥关系、力量运用的整合，加大对有效发挥政治工作作战功能的研究，抓好现代后勤系统配套建设的落实，全面推进现代化武警建设创新发展。
〖-ZW/正文〗
