〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8750部队领导深入班排察兵情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增发洗脚盆，政委建议暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾松基/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾松基、特约记者齐明宇报道：1月23日晚，海拔3200多米的云南迪庆高原气温降至-12℃。正在高原驻训的武警8750部队二连三班宿舍里却热气腾腾，战士们沉浸在“足浴”的享受中。班长代丽江高兴地对记者说：“这崭新的洗脚盆，是政委给我们送来的。”
    两天前，该部政委吴俊义到高原驻训部队蹲点。夜里，他到战士宿舍检查就寝情况。刚推开门，一股刺鼻的脚臭味扑面而来。“战士们怎么不洗脚就上床睡觉？”带着疑问，他转遍了所有班排，发现气味都不好闻。“会不会是连队没有热水？”他逐个检查连队热水炉，却发现热水充足。
    睡觉前泡泡脚既卫生又能缓解疲劳，为何战士都不愿意洗脚呢？次日晚点名后，吴俊义端着一盆洗脚水走进六连一班宿舍，招呼大家：“来来来，你们都打上一盆热水，我陪大家泡泡脚。”没想到，战士们个个面露难色。班长依火伍呷为难地说：“我们都只有一个洗脸盆、一条洗漱毛巾。”
    原来如此。吴政委连夜召集机关人员现场办公，要求连队24小时供应热水，机关给每名官兵增发一个洗脚盆、一条擦脚毛巾、一双棉拖鞋。
    第二天，记者到各班跟踪查看，发现“三个一”全部落实到位。
〖-ZW/正文〗
