〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军预警学院紧贴实战构建综合集成训练体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥机构：从膨化面包到压缩饼干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，一场由学员自导自演的综合集成演练，在空军预警学院某集成化训练基地举行。记者对这次演练进行全程跟踪，记录了该院紧贴实战构建综合集成训练体系带来的新变化。
    置身于集成化作战模拟中心，鼠标轻点，键声阵阵，一份份导调电文不断地在导控台站与学员作业终端间频传，面对复杂情况，学员们冷静思考、沉着应对，分析判断，快速处置。虽然看不见硝烟弥漫，依然让人感到惊心动魄。大战正酣，某指挥所向隐蔽在崇山峻岭之中的各群队下达一道道作战命令，各作战单元闻令而动，聚散自如，张弛有度。
    这次综合集成演练，各指挥所都只有寥寥数人。撤掉一些原拟定的旅团编制，压缩层次以后，减少了相应的机构人员，作战指挥更加快捷高效。
    建立精干高效的指挥机关，从“膨化面包”到“压缩饼干”，不仅仅是简单裁员，而是综合集成。该院领导介绍说：攥指成拳，方能势大力沉。构建扁平化的指挥中枢，使他们尝到了甜头。基于信息化作战体系指挥平台，实现了让传统指令变成数字信息流，大大提高了指挥效率。
    记者在某旅指挥所目睹了一场临战考核。指挥所全体人员的电脑上出现内容不同的作战资料，网上撰写作战建议，标绘作战决心图，键盘声中作战命令发向四方。由部队领导和专家组成的考核组现场进行随机提问。
    战斗打响，某指挥所大屏幕上，“红蓝”双方在复杂电磁环境下作战训练态势一目了然；战场态势图上，基地指挥中心与旅团指挥所各级指挥员的密切协同和各种力量的优化合成尽收眼底。
    “您现在是雷达×旅旅长，在战备值班中，作为当班指挥员，当上级通报有某国侦察机对我沿海一线进行侦察活动时，应采取哪些措施？”担任演练指挥员的学员们从未亲自处置过这样的情况。有的学员把目光投向了担任前台调理员的教员，可教员沉默不语。
    担任雷达旅旅长的中级班学员陈少杰从容镇定的回答得到了考官的赞许，认为他的分析判断准确，处置问题得当。
    据悉，以前的综合演练都是分段实施，计划导调。一个阶段演完，下一阶段怎么演，学员心中有数。这次学院采取全程演练、随机导调的方式，一个阶段演完，下一阶段如何演，学员一头雾水。遇到敌情，教员在一旁只给作战时间、战场环境等基本情况的提示，如何处置全由学员自己决定，提高了学员自主解决问题的能力。在综合演练中，该院还加大评估力度，采取全程评估、及时反馈的方法，制定了演习评估标准，重点找问题、查原因、寻对策。
〖-ZW/正文〗
