〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让会风改变深入持续下去”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界肯定地方“两会”改进会风〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电 严控经费支出、简化会场布置、讨论内容实在、关注民生热点……各地“两会”近期陆续召开，一股厉行精简节约、清新朴实的会风扑面而来，基层干部群众和参会代表委员深切感受到“两会”会风的改变，在积极认可的同时，也希望建立一套完善的监督机制，让“会风改变深入、持续下去，避免出现反复”。
    湖南一家“两会”接待酒店市场营销部经理周娟说，从她的感受来看，今年开会“一切从简”并非空话。周娟说：“作为接待酒店，我们的经营收入与往年相比肯定大大减少。但作为老百姓，我觉得会议就应该这么开。”
    近年来，每逢四川省“两会”召开，封路都会引发百姓怨声载道。然而，今年“两会”召开之际，记者赶往会议现场，却没有了往届开会期间交通拥堵的感觉。出租车司机陈先生说：“看来今年真的不封路了，希望以后能够坚持下去。”
    “最重要的变化是会上少了空话、客套话，大家有事说事，集中精力研究实际问题。”连续第二届担任北京市人大代表的清华大学法学院院长王振民对于今年地方两会会风之变，印象深刻。
    南开大学马克思主义教育学院教授艾跃进表示，地方“两会”在坚决落实中央“八项规定”方面，出台了一系列改进会风的具体措施，开会过程发生了实际性的变化，一些特权思想有了改变。从这些实际的改变中，我们看到了新变化、新气象。
    “会风改变是有目共睹的，但是这种改变有多深入、多持久，能否真正从思想深处促进政风的改变，还需要观察。”河南省人大代表李秀兰说，改变不能止于会风，改变也不能流于表面，“必须建立一套完善的监督追责机制，才能确保会风改变深入、持续下去，避免出现反复”。
    “好作风的形成开头不容易，坚持到底更难。”天津市委党校副教授王海峰说，“从政府角度讲，应该及时跟进，加强监察，‘抓两头，带中间’，做好惩处、褒奖工作。在群众的监督下，深入开展。因为群众在意的不是怎么说，而是怎么干。”
〖-ZW/正文〗
