〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见文莱皇家武装部队司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉与阿米努丁会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中文建交以来，两国关系发展迅速，堪称不同社会制度国家平等相待、互利合作、和谐共处的典范。近年来，两军高层保持了经常性接触，两军开展了积极的交流与合作。
    梁光烈强调，中国与东盟在本地区享有重要的共同利益，中方愿全力支持文莱今年担任东盟轮值主席国工作，希望同东盟各国共同珍惜当前的合作成果，不断提升双方互信，为共同维护本地区和平稳定与繁荣作出新贡献。
    阿米努丁感谢梁光烈拨冗会见。他说，文中两国友谊源远流长。近年来，两军在训练、人员培训、高级军官交流等方面开展了良好的合作。文方将继续致力于加强双方防务领域的务实合作，愿同中方一道，推动两国、两军友好合作关系持续、稳定地向前发展。
    本报北京1月28日电 记者张新报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天上午在八一大楼与来访的文莱皇家武装部队司令阿米努丁举行会谈。
    房峰辉说，近年来中国和文莱双方开展多种形式交流合作，两军关系持续健康发展，希望两军保持高层交往，加强人员培训合作和非传统安全领域专业交流，进一步发展两军友好合作关系。房峰辉对文莱担任今年东盟轮值主席国表示祝贺。他指出，中方愿与文方共同努力，进一步加强两军在多边机制下交流合作，共同维护本地区和平、稳定与繁荣。
    阿米努丁说，感谢中方在防务领域给予文方的支持，赞赏中方在地区多边安全合作中的积极作用。愿与中方共同努力，推进两国两军交流合作和中国-东盟战略合作伙伴关系进一步向前发展。
    阿米努丁应房峰辉邀请于1月27日抵京，开始对中国进行为期3天的正式友好访问。会谈前，房峰辉为阿米努丁举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
