〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道我在等你吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从小立志从戎，然而，当拿到入伍通知书的那一刻却犹豫了：他答应过她大学毕业就会娶她，而她很快就要毕业，他不知道该怎么跟她解释。
    离家入伍前的一个星期他给她打了个电话：“我要去当兵了，下个星期一就走。”她在电话的那头沉默了，迟迟没有说话。但是，他能听到一首优美而熟悉的歌在她身边回荡。他说：“你要注意保暖，天冷了，多加衣服。别忘了我们常唱过的那首歌。”便挂断了电话，他知道事情来得太突然了。临走的那一天，天上飘起雪花，亲朋好友都来到了火车站送行。他往站口方向看了好久，她还是没有来，直到火车启动的笛声响起也没出现。
    入伍两年中，他因在一次重大军事演习中的出色表现，荣立二等功，再加上平日里取得的优秀业绩，符合大学生提干的所有要求，当年被军区选送到军校学习，在去军校报到之前他专门回家探望了父母和亲朋好友，他的消息传到了好朋友耳朵里，大家无不为他高兴。和大家一起吃饭的时候，他问了一句“她现在过得好吗？”所有人的回答都是：“不知道。”原来，他当兵之后她便与大家失去了联络。
    夜晚的风格外的冷冽，他一个人走在回家的路上，“她在哪儿？过得还好不好？”快到家门口的时候，一个带着帽子、围着围巾的姑娘站在他家门口，手中还抱着一个漂亮的盒子，他隐约感觉是她，他越往前走就越能够感觉得到，是她，肯定是她。
    终于，他看见了她，她也看见了他。他说的第一句话就是：“你去哪儿了？电话打不通，写信给你也没有收到回信。”她说：“你走的时候我很伤心，一直都没有勇气和你说话。”她打开盒子的那一刻，他眼睛湿润了，里面装着那盘他过去送给她的CD，上面写着“你知道我在等你吗”，这首歌是他教给她唱的。“你知道我在等你吗？如果你真的在乎我……”
    天空飘起雪花，落在两个人的身上，如同雪雕一样。
〖-ZW/正文〗
