〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-32℃，雪地砺兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐民族干部学院冬季野营拉练掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福建/王涛/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012901002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李福建 王 涛 吴国东
    “各小组注意，按照二号预案进行战斗……”1月18日9时30分，随着乌鲁木齐民族干部学院学员黄帅下达战斗命令，一场带有实战背景的冬季野营拉练在雪山深处打响。
    经过远程摩托化机动还没来得及休息的各战斗小组就接到敌情通报，迅速投入战斗。
    电子干扰刚过，又遭“敌”炮火打击，紧接着通过“染毒地带”，学员们没有丝毫喘息的机会。
    “为边防一线输送合格指战员，要注重培养学员综合作战能力和顽强的战斗精神。”演练总指挥董勇告诉笔者。
    挺进雪山深处，穿越冰河达坂、峡谷通道、冰峰雪岭……该学院设置组织指挥、协同作战、战场救护等演练课目，由学员轮流担当指挥员，组成战斗班子，锤炼信息化条件下“走、打、吃、藏、防、保”等能力，夯实他们胜任边防一线工作的根基。
    16时22分，参演官兵进入两侧高耸入云的雪山峡谷中，一条狭长的通道被厚达40公分的积雪覆盖，全副武装负重20余公斤的学员深一脚浅一脚地艰难前行。此时，气温骤降至零下32摄氏度，整个山谷被大雾笼罩，能见度不足5米。
    突然，一阵枪声划破了山谷的沉寂。担任袭扰分队的蓝方学员利用白色床单巧妙伪装，占领有利地形，发动突然袭击，企图趁红方立足未稳之际进行偷袭。
    硝烟弥漫，枪炮齐鸣。红方指挥员黄帅召集指挥组研判战场态势，定下战斗决心：按照二号预案迅速进入战斗。
    无线电保持静默，红方采取小群多路、边打边撤的战术，诱骗蓝方至一处通道中，布下“口袋阵”。待“敌”钻进来，隐藏在“敌”后的战斗小组迅速包抄，收紧包围圈，前后夹击一举取得胜利。
    “这样的演练真像打仗，练一次我们的指挥谋略水平就提高一次！”红方一连连长、学员李博兴奋地说。
    摄影：吴国东
〖-ZW/正文〗
