〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院采取系列举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造“红管家”摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英成/张徐洲/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李英成 张徐洲 本报特约记者 陈海江
    60名经过文化基础、军事体能等多方面层层遴选的新学员组成“罗健夫试验班”，对600余名新生实行因材施教的教学新模式，50多名优秀教官正式走上讲台……“这是学院学习贯彻十八大精神，提升人才培养质量的创新举措。”军事经济学院领导介绍说。
    十八大刚刚闭幕，学院就专门召开党委议教会，专题学习讨论如何贯彻落实“培养高素质新型军事人才”这一重要论述。通过认真研读学习十八大报告，党委一班人清醒地认识到，学习贯彻十八大精神，就必须直面矛盾，扎实推进教学转型，进一步建设好“红管家”的摇篮。
    ――围绕“教学质量怎么看、怎么办”等16个问题在全院开展教学质量大讨论，使广大教职员工进一步认清了教学现状，看到了自身差距。随机抽取100多名教员参加教学比武，梳理总结出11种创新教法在全院推广。充分发挥20多名兼职教员的作用，建起针对性、实用性较强的3个案例库，共计1700多个案例。
    ――发挥武汉地区军队院校协作中心的协调作用，与驻汉6所军校实现课程互选、教员互聘，与武汉大学、海军工程大学共同组建科研创新团队，围绕军民融合式发展等重大课题集智攻关。获得军队科技进步一等奖的项目负责人刘志峰告诉记者：“像《军财工程》这些涉及全军的重大项目，单凭一两个单位的实力是难以完成的，开放办学机制为项目完成搭建了一个良好的平台。”
    ――重奖60多名在教学比武、课堂授课中表现优异者，13名教员提前晋职晋级。严格落实学员5%末位淘汰制度，3名学习落后、体能不及格的学员被淘汰。在学院教学大比武中获得一等奖的孙邦栋教员深有感触地说：“学院奖优罚劣的举措，时刻激励着自己如何提高授课水平。”
    近年来，在总后勤部通报表彰的全军优秀“红管家”先进个人中，有42名是学院毕业的学员，部队对学院毕业学员的满意率达到98%以上。学员李帅获得全军青年学习成才综合素质大赛金奖，学员李良、陈等20多人次在全国竞赛中获得一等奖，珠心算队连续四届囊括世界珠心算比赛团体和个人冠军。
〖-ZW/正文〗
