〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省朝阳市初步实现征集与安置、培训与需求、退役士兵与用人单位有效对接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年2000余退役士兵满意就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者段君奉、黄长刚报道：2012年12月27日，辽宁省朝阳市体育馆，近千名当年退役士兵佩戴大红花，兴致勃勃地参加军地联合组织的“欢迎退役战士返乡暨安置就业对接活动”。46家企事业单位现场招聘，4家职业技能培训机构现场发放免费入学通知书，当天就有450名退役士兵与用人单位签订就业合同。
    朝阳市委、市政府和军分区科学统筹征兵和退伍安置工作，联合制订出台《关于加强基层武装、兵员征集与退役安置工作的意见》，初步实现征集与安置、职业技能培训与市场需求、退役士兵与用人单位3个层面的有效对接。
    安置就业向立功受奖人员倾斜，退役士兵服役表现受到重视。全市非参照公务员管理的事业单位，由本科以上学历调整为大专学历即可报考，笔试总成绩加10分，荣立三等功以上的加15分；机关事业单位招聘编外工勤人员和公安、消防部门招聘辅警，基层司法所招聘司法管理人员，分别拿出50%、80%的名额对退役士兵实施专招。招聘现场，退役士兵石海斌一亮出“优秀四会教练员”证书、军功章，立即成为用人单位争抢的“香饽饽”，最终被沈阳市公安局消防支队录用。
    从2010年开始，由军地联合组建的朝阳市退役士兵职业技能培训学院每年与退役士兵签订协议，免费提供车、钳、铆、电、焊等专业知识学习，毕业后由人力资源和社会保障部门有组织地推荐就业，实现“毕业即就业”。2011年退役的董凯经培训合格后被一家公司录用，月薪3000多元。
    据朝阳军分区政委金爱群介绍，对接安置模式实施3年来，全市2000余名退役士兵实现满意就业，20多名具备大专以上学历的退役士兵享受招考加分政策，180多名退役士兵享受专招政策。
〖-ZW/正文〗
