〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂欢为何成为死亡之“吻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗造成231名青年学子葬身火海有五大原因，其中最关键一点是政府监管不严〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西南里奥格兰德州圣玛丽亚市的一家名为“吻”的夜总会是当地大学生喜爱光顾的娱乐场所。在这家夜店参加26日晚23时开始的狂欢活动主要来自圣玛丽亚联邦大学的学生，他们在震耳欲聋的音乐声中尽情喝酒、跳舞、拥抱、接吻。然而仅仅4个多小时后，夜店就成了吞噬这些鲜活生命的火场，231名青年学子（巴西政府最新修正数字）葬身火海。
    狂欢为何成为震惊桑巴之国和整个世界的死亡之“吻”？从警方对现场的勘察和分析以及幸存者的叙述中可以找出以下几个原因。
    首先，违法在室内燃放烟花。巴西法律明确禁止在室内活动中燃放烟花等引燃物品，但一名歌手演唱时为了加强舞台效果，在舞台上燃放烟花弹，正是烟花弹引燃了屋顶的隔音泡沫材料。
    第二，缺少紧急出口。据新华社记者向当地人士了解，这家可容纳约2000人的夜店只有一个进出口和一个紧急出口，而且没有醒目的指示灯引导逃生。救援人员不得不在墙上凿洞救人，大大延缓了救人时间。
    第三，场内人数过多。目前还没有场内人数的官方统计，但是警方认为很可能超过规定人数。因为幸存者都说场内十分拥挤，逃生时非常困难，不少人摔倒后被踩死踩伤。
    第四，保安人员缺乏安全培训。火灾苗头出现后，保安人员不但没有正确引导迅速逃生，还拦住大门，让顾客交完费才能走。一位名叫托雷多的幸存者在“脸谱”上说，他是最早赶到出口的人之一，但是保安人员堵住大门不让出去。也许他们以为里面发生了打斗，必须付账后才能出去。最后人群把保安挤倒才跑出去。
    第五，最关键的一点是，政府有关部门监管不严。该夜店的营业执照去年8月已经到期，但仍在经营。夜店内的灭火器、灯光设备和紧急出口等安全设施没有经过年检。据当地媒体引用专家的说法，巴西约90%的夜店存在这样的安全隐患。
    另外，此次事故显示，发生火灾时躲进没有防火设施的洗手间并不安全。在这场火灾中，很多人在找不到出口的情况下躲进了洗手间。但是，洗手间的门不能密封，挡不住有毒的黑烟。率先进入夜店救人的消防队长加西亚在接受电视采访时说，他们从几个洗手间里抬出了180多具遗体。他说：“那个场面令人感到恐怖和伤心！”
    由此可见，如果忽视安全，狂欢与悲剧之间仅有咫尺之遥！
    （新华社里约热内卢1月28日电）
〖-ZW/正文〗
