〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参陆航部某训练基地新兵张t有虎劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“胖小子”瘦身登上光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/许龙平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍月余，新战士变化大
    总参陆航部某训练基地新兵张t有虎劲
    “胖小子”瘦身登上光荣榜
    本报讯 刘宇、许龙平报道：“这一个月我成功减肥7.5公斤，还被评为‘训练之星’呢！”1月16日，看到自己的照片被贴上新训光荣榜，总参陆航部某训练基地新兵张t高兴得合不拢嘴，迫不及待地给家人打电话报喜。
    张t是名大学生新兵，身高1.81米，入伍前体重达88公斤，入伍体检时医生告诉他“再重1公斤就不合格了”。由于体型偏胖，小张刚到新兵连时遇到不少难题：第一次跑3公里，他没跑多远就气喘吁吁满头大汗；第一次体能训练，他龇牙咧嘴使尽全力也只能做4个俯卧撑、5个仰卧起坐；队列训练时，他转身总比其他战友慢半拍……
    这些尴尬经历，令张t一度很失落。新兵连连长于宝军主动找他谈心，开导鼓励他，为他制订“瘦身计划”，指导他循序渐进开展训练：俯卧撑、仰卧起坐每天增加3个；跑步从1000米开始，每天增加200米；跳绳从5分钟开始，每次增加1分钟……
    刚开始练时，张t感到很吃力，但他咬牙坚持。他主动请战友监督，练体能时动作不标准就重来；跑步时，他在小腿上绑沙袋；他还主动向新训骨干请教，掌握了一些训练小窍门。慢慢地，他身上多了一股子虎劲。一个月下来，他的体重减了7.5公斤，各个课目的训练成绩大幅提升。前不久，他因进步幅度大，被新兵连评为“训练之星”。
    如今，张t成了训练场上嗷嗷叫的“小老虎”。他深有感触地说：“一个多月的军营生活，我减掉的不仅是身上的赘肉，还有内心深处的怯弱与娇气。”
〖-ZW/正文〗
