〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春天的故事”越来越精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖思明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神我说新感受〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放，是十八大报告中的一个 “热词”。说到改革开放，很多人都会想到一首家喻户晓的歌――《春天的故事》：“一九七九年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈……”这个“圈”，就是深圳。
    凡是与深圳有过亲密接触的人，都能讲出几个“春天的故事”。我也不例外。
    我和深圳结缘是在1987年，那时我才10岁。暑假期间，我跟着父母亲到深圳探望打工的哥哥。留在我印象里的深圳，是成片正在开工的工地、鱼塘稻田间散落着简陋的工棚，最好的建筑就算厂房了。我还记得母亲用疑惑的语气问父亲：“这就是深圳吗？”后来我才知道，当时深圳还处在建设发展的起步期，所以看到的是渔村和工厂并存的情景。
    2005年，入伍10年后，我被调到“深圳特区精神文明好六连”当驾驶员。时隔18年再次踏上这片土地，我心里异常兴奋。第一次开车巡查光缆，途经小时候去过的地方，我发现昔日的渔村厂房早已荡然无存，映入我眼帘的是繁华的大街和鳞次栉比的高楼。
    转眼之间，我在深圳当兵也有7年了。每天驾车穿梭市区，我亲身感受着深圳的新变化。7年来，虽然有国际金融危机的影响，但深圳经受了风险和考验，实现了从“深圳制造”到 “深圳创造”、从 “深圳速度”到“深圳效益”的转型，走上了科学发展的道路。我亲眼看到的，除了不断拓展的城区、拔地而起的高楼，还有天更蓝了，水更清了，绿地更多了，人与自然更加和谐。
    前不久，父母来到连队看我。这次，轮到我带他们游览深圳。周末，我们来到深圳改革开放的桥头堡――蛇口工业区。这里曾喊出了“时间就是金钱，效率就是生命”的著名口号。在现代化国际邮轮母港太子湾，在我国最大的互联网电子商务产业基地蛇口网谷，父母看到了“比想象中还好一百倍”的深圳，连声感叹：“太好了、太好了！”
    盛会传佳音，南海春潮涌。党的十八大闭幕不久，习总书记就来到深圳视察，强调要做到改革不停顿、开放不止步。如今“春天的故事”还在延续，未来的篇章必定越来越精彩……
    （王月中、特约记者曾政雄整理）
〖-ZW/正文〗
