〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好拒腐防变主动仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛维定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告强调要提高拒腐防变抵御风险能力，这不仅是对党员干部的要求，也应成为我军每个官兵的自觉遵循。打好拒腐防变主动仗，是确保部队始终置于党的绝对领导之下的重要任务，是加强部队思想政治建设的现实课题。
    打好拒腐防变主动仗，必须针对新的社会背景下各种势力拉拢腐蚀新情况新动向，把功夫下在提高官兵认知水平、增强自身免疫力上。军人担负任务特殊，历来都是敌对势力拉拢腐蚀渗透的重点对象。特别是随着改革开放向纵深推进和以信息网络技术为核心的现代科技的飞速发展，拉拢腐蚀官兵的渠道呈现多样性和复杂性等特点。打好拒腐防变主动仗，就是要把提高官兵认知能力、增强自身免疫力作为基础性工程来抓，教育官兵时刻保持高度政治警觉，通过学习科学理论、专题教育、警示教育、案例剖析等形式，引导官兵充分认清各种势力拉拢腐蚀的企图和危害。持续深入抓好当代革命军人核心价值观培育，坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领官兵思想和行为，使之真正成为官兵的精神支柱、行动指南和人生追求，做到”内化于心，外化于行“。
    打好拒腐防变主动仗，必须着眼新时期官兵思想行为特点，与时俱进改进创新教育管理方法。新时代青年官兵思想活跃、个性明显、追求时尚。打好拒腐防变主动仗，就要不断改进创新部队教育管理方法手段。突出以人为本。牢固树立”士兵至上“ 的思想观念，持续深入开展” 深知兵、真爱兵、带好兵“活动‘ 切实维护好官兵的基本权益，想方设法满足官兵的休息权休假权、对敏感事务的知情权、对部队建设的参与权以及个人隐私权等；充分满足官兵成长需求，精心打造育人环境，热心搭建成才平台，使官兵人人都可成才，人人都能成才。不断改善官兵生活条件，进一步优化、美化营院，使官兵感受舒适宜人的环境。同时，坚持用条令条例等规章制度管理。这既是抵御各种诱惑拉拢的有力手段，更是对官兵健康成长、政治前途的关心爱护。提高制度执行力，用制度筑牢拒腐防变的防线。
〖-ZW/正文〗
