〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哈乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■哈 乐
    人生是海，泛舟于海，方知海之宽阔；人生是山，寻径登山，方知山之高大。从穿上军装的那一刻起，我们的军旅生涯已经起航。第一次执勤站岗，第一次野外拉练，第一次紧急集合……诸多的第一次，不仅需要我们独自面对，更提醒我们军旅生涯多磨砺，需要我们勇往直前，意志如钢。
    法国思想家蒙田说：“灵魂如果没有确定的目标，它就会丧失自己。”军旅人生需要我们及早规划，树立明确的奋斗方向。无数战功赫赫的伟人告诉我们，收获成功的人都曾树立远大目标。岳飞背刺“精忠报国”激励自己奋勇杀敌，最终成为民族英雄；朱德元帅以“吾将以身殉国家，愿拼热血为吾华”勉励自己报效国家；拿破仑从小抱着“不想当将军的士兵不是好士兵”信念，最终赢得“欧洲第一司令”美誉。当人们的行动拥有明确目标时，就会自觉地克服一切困难，努力到达胜利的彼岸。前进的道路也许满布荆棘，但只要我们坚信，每一种环境、每一项工作都是一种锻炼，每一个困难、每一次失败都是一次机会，那么，我们终会坚持到底，收获成功。
    作为军人，军旅生涯就像我们人生崭新的起点，它带给我们无限的希望与可能。只有当你做好规划时，它才能成为一艘乘风破浪的航船。
    光荣梦想从军营开始扬帆起航！
〖-ZW/正文〗
