〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 勇
    母亲总是把我6年前买给她的手机挂在胸前，片刻不离。于是在离家乡1000多公里的京城，我通过电波汇报着自己工作调动、娶妻生子情况，电话那头，母亲总是高兴地听着，豁达而又乐观。
    父亲去世早，年近七旬的母亲没有和哥姐们住在一起，依然固守着老家的寸方田地。我曾对她说：“妈妈，手机又不贵，你别老是放在身上，有辐射呢。”母亲微笑着说：“孩子，手机上有时钟，我好随时看时间。”母亲虽然手机不离身，但是她从不给我打电话，好几次我禁不住问起原因，她总是说：“孩子，家里都很好，你不用分心。再说我年龄大了，记不住你的号码。”于是，这些年来，我就习惯了母亲不给我打电话。
    前年9月的一天，我正在会议室开会，突然手机响了，我一看，竟然是母亲的手机号。由于是在开会，我就挂掉了。没有想到的是，手机一直倔强地响着。当电话第3次响起，我只好走出会场。手机中传来母亲焦急近似于哭的声音：“孩子，家里发生地震了，你没事吧……”我一听愣住了，我告诉她我在会议室开会时，那边母亲哭了：“孩子，没有事就好，我拨你电话两次都不通，妈妈怕你有事啊……”
    我默默地听着，眼泪潸然而落。精明能干的母亲本应该知道，湖北家里发地震，并不会影响到相隔千里的京城。一年来，我有时候禁不住在想，母亲给我打电话的时候，是不是她潜意识里觉得儿子一直就在她身边，从来就没有远离过？渐渐地我明白，儿辈行走再远，始终走不出母爱的情牵深厚，走不出母爱的真情挂扯……
    于是，去年清明节，我休假从北京回家，决定陪陪母亲。令我没有想到的是，在电话里一直都说自己身体很好的母亲竟然病在床上好几天了。我默默地坐在床前，心痛问她：“你都病成这样了，怎么不给我打电话啊。”母亲微微笑了笑说：“孩子，妈妈年龄大了，记不住你的号码。”我默默地听着，就在抬头瞬间，卧室衣柜上我的电话号码映入眼帘，每一个阿拉伯数字，都经过粉笔粗粗重重的添描……我忍不住含泪走出卧室，一直在身边陪护的哥哥告诉我，母亲每天带着手机就是怕我有电话回来，有时晚上她会默默地拨一遍我的手机号才睡觉……
    我曾经在亚丁湾远洋护航的军舰上询问过斗志昂扬的护航官兵，曾在灯火辉映的军校图书馆询问过满腔豪情求知的莘莘学子，曾在大山深处仓库里询问过默默坚守岗位的后勤战士，“你的母亲多长时间给你打一次电话？”听到我的提问，他们甚至有些诧然，“母亲给我打电话？呵呵，没有”，“没有印象，应该是我打回去的多，基本上她没有打给我。”听着这些回答，我感慨万千。
    “母亲在，当远游”，就在一次又一次感动中，我深深地懂得，这些为部队默默奉献自己青春和年华的官兵们，之所以安心在岗位上奉献，之所以能够取得进步和成绩，正是因为他们的母亲，始终在后方默默地关心他们，支持他们，没有片言的纷扰，没有只字的羁绊，母爱的光辉，灿烂在情深无言处……
〖-ZW/正文〗
