〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警特警学院转变作风领导带头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查弱项短板谋科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 严 珊
    “抓教学、创品牌的意识还不强，具有特警特色的知名学科建设进展不快……”1月17日召开的武警特警学院党委扩大会上，记者听到，党委工作报告内容讲成绩的声音少了，问题和对策占了很大篇幅。
    去年，学院全面建设实现跨越式发展，在战备训练、教学科研、比武竞赛等方面取得新进步，连续7年被表彰为“武警部队安全工作先进单位”。
    “必须对照战斗力标准，着力破解建设发展难题。”面对部队全面建设中呈现出的好形势，学院党委保持清醒头脑。党委扩大会前，党委常委深入基层广泛听取官兵意见建议，共同分析制约学院建设发展的矛盾和困难。如何“全面培育敢打必胜的战斗作风”和“促进教学训练质量和反恐作战能力提升”，基层普遍关注，学院党委及时责成机关有关部门认真进行梳理总结，搞好调查研究和科学谋划，充实到党委工作报告中。
    “学习贯彻十八大精神，就是要大力倡导脚踏实地的实干精神和良好作风。”学院政委岐海量介绍，今年党委扩大会虽然材料少，但内容多，针对性、可操作性强，官兵提出的20多条合理化建议，都写进会议讲话中。
〖-ZW/正文〗
