〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯金龙/刘绍犁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为了让新战士在新训期间享受丰富多彩的文化生活，早在新兵来队之前，新疆军区某装甲团就对大礼堂、K歌俱乐部、电子图书室等文化活动场所进行了改造，建起了可供200多人同时上网的“军营网吧”，成立了业余演出队和文艺兴趣小组。现在，军营文化活动五彩缤纷，新战士普遍反映很满意。
    （侯金龙、函授学员 刘绍犁）
    ★新年伊始，武警杭州士官学校隆重举办“赞颂十八大，岗位建新功”主题演讲比赛。经过层层选拔出的10名选手依次登台，回顾历史、解读报告、抒发情感、思索重任、慷慨激昂，最终决出一、二、三等奖，由邀请嘉宾为获奖选手颁奖，并做了细致入微的点评，达到了“在娱乐中学习”的目的。
    （函授学员 曹正宝）
    ★为了让新战士健康地度过新训生活，新疆军区某团一方面对每个新兵连的卫生员进行统一培训，提高他们的服务保障能力，另一方面，与驻地医院合作，为新战士开辟门诊绿色通道，邀请驻地医院专家为新兵讲解冬季预防疾病知识。该团新兵参训率一直保持在98%左右。
    （函授学员 陈天靖）
    ★笔者近日获悉，经过一年多的建设，广东省汕头市澄海区民兵武器装备仓库已建成人防、技防“立体防护网”，安防工作实现了全天候24小时全覆盖，被广州军区评为“民兵武器装备仓库正规化达标建设先进单位”。
    （函授学员 佘延合、袁树刚）
    ★武警吉林总队四平支队注重搞好心理疏导工作，开展心理健康教育，习练心理健康操，并积极开展丰富的警营特色文化活动，较好地缓解了官兵的心理压力。
    （函授学员 甘 雨）
    ★1月初，新疆军区某团官兵来到驻地敬老院、社区孤寡老人和贫困户家，送去米、面、油等生活物资和手套、护膝、棉被等御寒物资，并为孤寡老人进行了体检，发放了药品，受到驻地群众的好评。
    （王 雨、函授学员 范 俊）
    ★近日，第二炮兵某工程旅制定人才队伍建设定专业、定对子、定标准、定责任、定奖惩的“五定”实施方案，优化了骨干人才结构，为人才队伍建设提供了“硬杠杠”。基层营连均详细制定了人才培养计划，确保人才队伍建设目标如期实现。 （函授学员 刘家才）
    ★近年来，广西桂平市政府协调该市农行、市农村信用社各乡镇基层经营网点积极筹措资金，累计发放信贷款4.05亿元支持该市内19.05万青壮年民兵、退伍军人等外出务工经商。目前，98.8%的外出务工经商民兵还清了贷款，还存入农行、农村信用社4.08亿多元，实现了经济效益和社会效益双丰收。
    （符煜中、函授学员 李培森）
    ★近日，云南边防某团对5名发展党员相关责任人进行了追究问责，并责令他们在全团干部大会上做检讨。去年初，该团建立了发展党员问责制度，本着“谁培养谁负责、谁考察谁负责、谁审批谁负责”的原则，进一步加强发展党员的管理工作，确保了新发展党员的质量。
    （郝佳良、函授学员 王 昆）
〖-ZW/正文〗
