〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安海警学院举办首届海洋维权论坛等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安海警学院举办首届海洋维权论坛
    1月21日至22日，首届“海洋维权与执法”论坛在公安海警学院举行。来自海洋、海事、海警、海关、渔政等海上执法机构及国防大学、厦门大学等单位20多名专家参加会议。
    （朱 健、石 晶）
    国防科大理学院师生自发捐资助学
    1月16日，国防科大理学院师生一行10余人，来到他们援建的学校看望学生，颁发奖学金与助学基金。多年来，该院师生自发援助贫困学生200多人，其中20多人考上全国重点大学，30多人在省级重点高中就读。
    （李 昂）
    武警警官学院合作办学成果丰
    1月17日，警官学院新改建的图书馆正式开馆。该院先后与四川大学、电子科技大学等8所高校合作办学，集中优势教育资源，重大课题联合攻关，在图书馆馆舍互用、数字资源共享、实验室共用等方面达成共识，去年以来取得了多项国家级创新成果。
    （夏芙蓉、王晓东）
    海军蚌埠士官学校课堂设到辽宁舰
    海军蚌埠士官学校将“送学上门”作为拓宽育人渠道的重要手段，在部队建立培训基地，将课堂“搬”到舰上，提高了培训的针对性。1月3日，该校学员到辽宁舰进行为期一周的培训，进一步增强了装备维护技能，为胜任岗位奠定了基础。
    （吕海华、周建龙）
    武警沈阳指挥学院进行全封闭集训
    隆冬时节，武警沈阳指挥学院100余名教员进行为期一周的全封闭集训。他们与学员一起出早操，在执勤一线与哨兵比军姿、赛作风，强化了战斗精神培养，使教学与实际联系更紧。
    （刘 铁、吴 南）
〖-ZW/正文〗
