〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑面清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭生伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周一清晨，响亮的起床号打破了雾气笼罩的寂静，我和战士们用震天的呼号声驱走阵阵寒意，奔跑在碎石铺就的小路上……照例，今天支队大交班，会上，传达了中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，并提出了贯彻执行的具体举措，我心里不由地有些触动。当年我刚从军校毕业，便来到了武警福州支队这个海拔最高的执勤点。作为一名基层干部，各级会议都是视频终端上必须“陪会”的对象，各种文件、精神的学习传达，各类表本簿册的登记统计等等，占去了太多时间。我经常自嘲：“忙，太忙了，像杜甫一样忙。”但即便这样，我喜欢的吉它、电子琴还没有丢，我和战士们成立一个乐队，周末，乐队还要和鼓岭旅游区的职工一起演出。不知这个周末会不会如期进行？
    周六的夜晚很迷人，星光很近，舞台很高，俯瞰脚下就是整个福州市的夜景。在我和战士们演出结束的那一刻，掌声让我很有成就感，在陶醉的那一瞬间，我忽然想起来，这一周的时间，没有开过会，没有接过电话通知，没有迎来送往，我又有了点小小的意外和惊喜……
    花前月下的夜晚，没有鲜花，没有恋人，只有哨位上的标语和山顶高高耸立着的发射台，我和战士们像往常一样，点名，就寝。下半夜的时候，我起来查哨，在上一栏的查勤表里看到支队长何晨建的签名，我有点吃惊。支队长来过了，我竟然不知道？周三，当我找到当班哨兵上等兵郑伟春的时候，他正在支队局域网自己的博客里发表一篇名为《悄悄地，你走进我的心里》博客文章。“今晚，天气出奇的冷，站在哨位上不到3分钟，被风吹的全身都冻僵了。将近凌晨的时间，何晨建支队长上来查哨，像一名哨兵，和我一起站完了这班岗，天气虽冷，我心里却热乎乎的……”我没有打扰他，坐在小郑的身边看着他在帖子里跟战友们交流着，“我到部队一年多了，领导要么不来，要来就提前两三天通知了基层，我们忙的晕头转向地搞卫生，这大校陪我站岗的事，想也不敢想啊。”这帖子一发马上便火了起来，不一会，顶帖的便有几十条，一个名为“天涯”的网友跟帖：“最近领导下来明显多了，而且事先都没通知，直接来到哨位的事可不少见了。”原来如此，跟着帖子浏览下去，我心里释然了。
    现在已经进入数九寒天，今年的冬天又格外地冷。节日对于我们来说并没有太多的不同，然而，这个元旦因为有支队政委陈加自的蹲点显得有些不同。政委是元旦那天上来的，当我看到他的时候，他正在和士官潘龙一起从车的后备厢里取出一台小型的衣服烘干机。
    潘龙是鼓岭点上呆的时间最久的士官了，他曾经和我谈过关于烘干机的问题，鼓岭海拔800余米，冬天寒冷、潮湿、多雾，衣服总是晾不干，早前支队配发的烘干机工作起来像个哮喘病人一样。潘龙告诉我，他在支队网上论坛发了帖希望领导关注一下这个问题时，我当时很为潘龙的草率感到忐忑不安。
    政委在点上住了两天。这两天，他在网络学习室和战士们打游戏、在菜地里和战士们拔草、在厨房和馅包饺子，晚上的时间围坐在电暖器前，和战士们聊天说话。这期间，我精心准备了一份汇报稿想向政委汇报一下，却始终没有派上用场。
    临走的时候，当政委把两天的伙食费交到我的手里时，我有点尴尬，在尴尬的瞬间，政委已经转身上车离开了。没有把政委送一下，我突然又有了一点懊恼。
    新年的第一个工作周，当我打开支队政工网时，看到支队陈加自政委在自己的博客里写了这样的一段话：“彭德怀元帅说过，没有当兵的，哪有当官的，没有基层，哪有领导机关。有什么样的感情投入，就有什么样的服务作风。把基层官兵服务好了，我们这些领导干部才能踏实，才能幸福。”是的，幸福是抽象的，她没有恒定的标准，现在，我们这些守在大山旮旯里的兵们品味着的这种清风扑面的感觉，也许就是幸福。
〖-ZW/正文〗
