〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻速递〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府网28日发布《国务院办公厅关于印发近期土壤环境保护和综合治理工作安排的通知》，要求到2015年，全面摸清我国土壤环境状况，建立严格的耕地和集中式饮用水水源地土壤环境保护制度，初步遏制土壤污染上升势头
    我国将在西北、西南、海南打造三大国家级粮食作物种子生产基地。除三大国家级基地外，还将在粮食生产核心区建设100个区域级种子生产基地，在种子生产面积在1万亩以上的制种大县建设县（场）级种子生产基地
    全国海关在2012年开展了为期一年的“国门之盾”行动，取得显著成效。共立案侦办走私犯罪案件1832起，案值342.8亿元，同比分别增长2.6%和77.9%，创下十年来新高
    在近期组织开展的烟花爆竹产品质量国家监督专项抽查中，有43家企业生产的50批次产品不符合标准要求，抽查批次合格率为83.3%。抽查发现，主要质量问题集中在引火线、标志、发射筒壁厚等项目
    台湾医师公会全联会在大陆设立的首家联络处28日在北京宝岛妇产医院正式揭牌。根据两岸经济合作框架协议的有关规定，已有20多家台资及两岸合资医院在大陆开设
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
