〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科比再成“助攻王”湖人强势胜雷鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012901202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    27日，科比凭借21分、9个篮板和14次助攻的“准三双”表现帮助湖人队在主场以105∶96战胜雷鸣队，取得两连胜。主力阵容展现极佳的攻防水准，迷茫了半个赛季的湖人“睡狮”已经睁开了眼睛。
    科比本场的出手次数仅有12次，但命中率却高达66.7%，他的21分也依然为全队最高。在他的组织策应下，湖人队其他队员也都展现出了自己的能力，纳什得到了全队第二高的17分，慈世平有15分和10个篮板的“两双”，加索尔得到16分并有4个篮板和4次助攻，霍华德贡献8分和10个篮板。
    取胜之后，湖人队的胜率上升到43.2%，排名西区第十位，距离排名第八位的休斯敦火箭队还有4个胜场的差距，进军季后赛重现曙光。
    上一场战胜爵士让科比尝到了“放权”的甜头，本场比赛开始后他依然努力为队友创造着投篮机会，湖人队也多点开花。双方以75∶75打平进入最后一节。第四节开始之后湖人队利用米克斯打开缺口，逐渐掌握了场上的主动权。屡投不中的雷鸣队陷入急躁状态，韦斯特布鲁克还吃到了一次技术犯规。气势越来越盛的湖人继续保持着领先，并在比赛结束还剩37.4秒时由科比中投命中，确立了7分优势。雷鸣队无力回天，只得吞下败果。
    湖人队球员科比在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
