〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常态才能长久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □改作风，一阵子易，一辈子难；善始易，善终难。稍一松懈就可能前功尽弃；改进作风，既是一个紧迫的现实课题，也是一项长期的战略任务
    作风建设只有起点，没有终点；只有进行时，没有完成时。只有通过建立常态化的制度机制，才能使改进作风的成果得到巩固，新风得到坚持。
    毛泽东说过：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。”改进作风也是这样，一阵子易，一辈子难；善始易，善终难。在作风建设上，各单位出现不少令人鼓舞的新气象：迎来送往减少了，文风会风好转了，层层陪同不见了，大吃大喝很少出现了。抓作风，出台一些规定，打破某种惯例，并不是一件难事，难的是能否坚持不懈地改下去，深入持久地抓下去。
    作风建设具有渐进性、反复性等特点，好作风的形成是一个内化于心、外化于形的过程，需要日积月累的培育。克服不良作风的顽症，也不可能一蹴而就，并且随时都有反弹的可能。俗话说，病来如山倒，病去如抽丝。稍一松懈就可能前功尽弃，如挽上滩之舟，停一棹则退千寻。
    作风问题年年讲，年年都是老问题。一个重要原因是，个别领导和机关干部热衷于“刮风式”治理。上级一重视、一强调，下级马上就行动起来，大抓一时；风头一过，又恢复原样。尽管“刮风式”治理，有响声、有说头、有写头，实际效果却很有限。
    当前，改进工作作风取得了阶段性成果，但不容过于乐观。我们应清醒地看到，一些不良作风大行其道的土壤并没有彻底铲除，一些思想观念上的樊篱还没有完全冲破，一些作风建设上的沉疴仍没有找到治本之策。我们不能虎头蛇尾，更不能草草收兵。只有不间断地进行整改，不停歇地向前推进，才能扶正邪，使不正之风得到有效遏止。
    行之苟有恒，久久自芬芳。改进作风，既是一个紧迫的现实课题，也是一项长期的战略任务。各级领导和机关应注意总结作风建设方面的经验，及时将实践成果、认识成果上升为制度成果，逐步构建和完善改进工作作风的常态化机制，以制度的有力支撑确保作风建设的深入推进。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
