〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出动1198人次船艇55艘次累计航行4060公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中老缅泰湄公河联合巡逻执法成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗区域航运恢复至“10・5”案件前水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/谢丽勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012900402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报云南关累1月28日电 记者罗铮、通讯员谢丽勋报道：今天下午4时，随着4艘中方巡逻船抵靠关累码头，中老缅泰第八次湄公河联合巡逻执法顺利结束。
    本次联合行动历时4天，巡航里程约500公里，执法人员对28艘中外船舶、113名人员进行了查缉。为保障执法行动高效有序，公安部边防管理局和云南省公安边防总队分别在北京和云南昆明开设指挥所，并通过视频指挥系统进行实时指挥。
    此次联合巡逻期间，中老缅泰四方代表在老挝孟莫召开了湄公河联合巡逻执法年度总结推进会。会议总结了过去一年的联合巡逻执法情况，对下一步工作进行了深入讨论。
    据云南省公安边防总队副总队长王冰介绍，自2011年12月10日湄公河联合巡逻执法机制启动以来，四方在联合巡逻执法行动中共派出执法人员1198人次、执法船艇55艘次，总航程4060公里，开展联合查缉毒品行动4次，检查船只79艘次、人员345人次、货物3400吨。
    据了解，目前进出中国关累、老挝孟莫、缅甸万崩、泰国清盛的船舶数量已恢复至2011年“10・5”案件发生前水平，湄公河航运船只、船员和沿岸民众的安全感显著提升。
    左图：28日，中老缅泰第八次湄公河联合巡逻执法结束。这是中方巡逻船抵靠云南关累港。
    本报记者 罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
