〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名好班长回到战位上百名好班长我们跟你上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012900901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012900901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012900901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012900901.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012900901.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012900901.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012900901.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012900901.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者导读
    20天前，当选全军和武警部队“百名好班长新闻人物”的“好班长”们，欢
    聚北京，登天安门，看升国旗，光荣出席在中国剧院为他们举办的颁奖仪式。
    荣誉已经定格，掌声渐成回响。20天过去了，“好班长”们回到自己的部队，回到战斗的岗位，回到夜以继日的军事斗争准备中！
    我们相信，“好班长”崇尚荣誉，“好班长”更热爱战位！昨天的荣誉永远属于过去，真正的军人永远属于战位！
    好班长，你们是星星之火，撒向座座军营，必成燎原之势。有你们做榜样，必将涌现出更多的“好班长”“好排长”“好连长”……
    回到战位的“好班长”，你们好吗？今天，我们选登一组图片。图片的主人公，是领奖归队的“好班长”；图片的背景，是回荡“能打仗，打胜仗”誓言的火热军营！
    百名好班长回到战位上
    百名好班长我们跟你上
    从2012年5月正式启动，到2013年1月9日在北京中国剧院举行颁奖仪式，全军和武警部队“百名好班长新闻人物”评选，在军营内外引起广泛关注和热烈反响。互联网上、军综网里，微博中、交流群里，军内外网友留下了关于 “好班长”的万语千言。有真情赞美，有无限感慨，有热血激荡，有豪迈誓言……
    这是当代军人对“好班长”的崇尚，这是当代中国对“士兵英雄花，军中铁脊梁”的敬意！本期《军事网友》从中采撷心语，汇聚心声，以飨读者。
    ――编者
    你是一颗星，高挂士兵心中
    “有一个道理不用讲，战士就该上战场。”百名“好班长”个个身怀绝技，人人是能打胜仗的尖兵！最让我佩服的是“精武特种兵”降巴克珠，他用康巴汉子的坚韧与勇敢精武强能，用一枚枚军功章铸就了士兵的荣耀。降巴克珠，好样的！你就是一颗星，为我指明了前行的路：爱军精武，矢志打赢，时刻准备着！
    ――网友“仗剑天涯”
    一个士兵的伟大，不在于他的身高，而是他所做的事情。12年，在海拔超过5000米的边防线上，60余次出征，8000多公里的巡逻路程……看着这样一组数据，班长杨祥国1米68的身高，在我心中显得是那么高大。杨班长用无声的行动，为边防军人树立了榜样，让大家时刻谨记对国家和人民的誓言――不把领土守小了，不把主权守丢了。
    ――网友“深山无线电”
    当兵这么久，“坚守”这个词我一直没弄明白。看了左辉班长的事迹，思考他走过的路，我想我找到了答案。从接过补鞋箱那天开始，左班长就和战友们一起坚守着“南京路上好八连”的本色。为群众理发、补鞋、量血压……一桩桩小事，一个个传统，像接力棒一样，代代相传。“全心全意为人民服务”――这就是我们最好的坚守。
    ――网友“马山槐树”
    军装、键盘和新装备，这就是“好班长”杨铭当兵的理由。大学毕业后，杨铭穿上军装，有了新的角色，方寸荧屏成了他大显身手的舞台。部队列装的新型装甲指控平台，他比别人提前掌握并熟练使用；对抗演习，他担当己方通信网的“守护神”……追寻杨班长的成长轨迹，同样是在电脑和键盘前长大的我找到了前行方向，“知识型士兵”就是我努力的目标。
    ――网友“灵山小兵”
    我是一名炊事班班长，看了“百名好班长新闻人物”的事迹，我对自己的岗位职责有了新的认识。和许多“好班长”相比，我的岗位平凡，不能像他们那样在训练场上磨砺摔打，在大项任务中当先锋打头阵，但每天我带着班里的战士和锅碗瓢盆打交道，为战友们做出可口的饭菜，同样是为打赢做贡献。我相信，只要立足本职好好干，我也能成为“好班长”！
    ――网友“大师傅”
    看了“百名好班长新闻人物”的事迹，感动油然而生：他们中一些人已人到中年，依然富有激情，充满斗志。像第二炮兵某旅一级军士长王忠心，带出的兵都当上团职干部了，他还一如既往坚守岗位，不断学习，不断进取，让人佩服！我为中国军队有这样一群坚守岗位拼搏的老兵自豪，是你们挺起了军队的脊梁！有你们在，中国军队一定能打仗、打胜仗！
    ――网友“真心英雄”
    “硝烟里，军人收获钢枪的赤诚；边关上，军人收获哨所的坚贞；风雨里，军人收获人民的信任；维和中，军人收获世界的褒奖……”100名“好班长”，100座精神丰碑，100张军人名片。作为普通战士，我要学习他们，把使命和责任付诸行动，在平淡中保持一份激情，在平静中积蓄一股力量，坚持不懈，苦练过硬本领，在岗位上绽放光彩。
    ――网友“绿色方阵”
    （网友留言整理：陈 利、石 瑞）
    你是一团火，温暖战友心窝
    看了“好班长”袁超给班里战士四处买药治脚气的故事，我想起了我的老班长。从小，我就有个难以启齿的隐私――尿床。入伍后，班长无意中知道了我的病痛，就开始私下里为我四处寻医问药。终于，在一次休假中，他从老家找到一种药方，把我的病治好了。班长，这件事你从不曾对其他人说起，但我真的感激你，你让我感受到了母亲般的关怀和温暖！
    ――网友“高原豌豆”
    一个个真情爱兵的温暖故事，勾起了我对老班长的回忆：入伍第一天，是他将我接进连队，打来热乎乎的洗脚水；寒冷的冬夜，是他为我盖好棉被，检查被角是否严实；生病的时候，他陪我看医生，叮嘱我按时吃药；想家的时候，他陪我唠嗑，逗我开心……班长，你让我理解了兄弟情、战友爱，那点点滴滴的温暖，让我从此爱上了这座军营！
    ――网友“菠萝小子”
    我的班长虽然没当选“百名好班长新闻人物”，却是我心底最感激的人。新兵连，我因脾气暴躁，常常和战友“动手”，被大家当成“刺头”。下连时，别的兵都有班长争着要，我却无人问津。正当我委屈无助时，班长把我安顿到了他的下铺。此后，他天天陪着我，教我克制坏脾气的方法，我也慢慢地被战友们接受。后来，因为训练成绩突出，我当上了班长。现在，我也带了兵，也学着像我的班长那样把战士当做兄弟，爱护他们，包容他们，把他们带上成才路。
    ――网友“临汾尖兵”
    都说男儿有泪不轻弹，在军营，很多时候女孩有泪也只能偷着哭。我的班长平时开朗活泼，对我们关怀备至，但当兵多年，都没能照顾自己瘫痪在床的母亲。有好多次，我值夜班的时候，看见班长给家里打完电话偷偷掉眼泪。我知道她怕影响我们的情绪，所以一直表现出坚强乐观。今天，我想对班长说：“你就痛痛快快哭一回吧，班里的姐妹都理解你、支持你！”
    ――网友“麻辣女兵”
    从小我就有一个从军梦，百名“好班长”的事迹，让我更加感动于军营里的真情。“好班长”们用真情谱就的爱兵曲，在这寒风萧萧的冬季，让我的心里充满温暖，也让我更加理解了班长们的伟大，向他们致敬！
    ――网友“绿军装的梦”
    能在“百名好班长新闻人物”领奖台上，看到老班长盛德华的身影，我非常激动。多年来，盛班长带着我们坚守在遥远的哨所。哨所里的老兵，都爱叫他“大圣”（“盛”的谐音），因为他总是那么大气、宽容又充满斗志，热心帮我们解决困难和烦心事。盛班长，做你的兵，我很幸运。
    ――网友“沙漠小子”
    （网友留言整理：毛娜娜、陈 飞）
    你是一把锤，锻造打赢刀锋
    我的班长除了和许多“好班长”一样真情爱兵外，最有名的就是那句口头禅：“服不服？”说实话，很长一段时间我都不服。班长身体素质好，五公里越野、单双杠“称霸”全连多年，专业技术更是没得说，我们找不出的装备故障，他都能很快找到。在班长的不断激励下，入伍两年后，我终于在体能考核中超过了他，专业技术也和他不相上下。本以为可以“扬眉吐气”，没想到班长又骄傲地指着我对别的班长说：“服不服？那小子是我带的兵！”那一刻，我彻底服了。
    ――网友“大漠飞鹰”
    刚入伍时，新兵班长和我是同一个村的，正儿八经的老乡，为此我暗自庆幸，以为能得到他的特殊照顾。没想到，班长对我要求更严，还多次对我说：“在部队就要靠真本领，别以为是老乡就能搞特殊！”当时，我不懂严就是爱，还怪他不讲感情。后来，我考上了军校，班长也退伍了。这次看到“好班长”们带兵育人的先进事迹，新兵班长的话又一次在我耳边回响。真想对他说一句：“谢谢你，老班长！”
    ――网友“行者无疆”
    都说军营是阳刚的世界，都说狙击手是神秘的精灵，当这两者叠加在一个女兵身上时，不禁让人赞叹――不可思议！“玫瑰神枪手”李诗佳不仅练就一身“一枪毙敌”的硬功夫，作为班长，她更是把全班战士都锻造成“霸王花”。好一个巾帼不让须眉！
    ――网友“靓丽风采”
    入伍近两个月了，新兵班长时常激励我为梦想努力，为荣誉拼搏。看了百名“好班长”的事迹，他们成长路上的坚守、追求理想的执着、面对困难的坚强，让我佩服，期盼像他们一样成长，像他们一样
    担当！
    ――网友“无声细语”
    “当兵为什么？当兵为打仗，更要打胜仗。”“好班长”李小龙的这句话，让我想起了我的班长。在我们旅，我的班长是有名的“铁血汉子”，不仅自己素质过硬，更要求带的兵能打、敢打。那年，我们8个新兵一起成了班长的兵。在坦克分队，装填炮弹是二炮手的“看家本领”。为了锤炼我们，班长除了带着我们在训练场上挥汗如雨外，还每天让我们挑战“兄弟班”的训练尖子。从刚开始的输多胜少到慢慢地胜多输少，最后，我们扛着炮弹满训练场“吆喝”，都没人敢应战！用班长的话说，就是“当兵就要有血性，对手越强，越要敢于‘亮剑’，不断地挑战，直到把他打败！”
    ――网友“铁甲战士”
    （网友留言整理：毛娜娜、刘吉强）
    “兵是兵，将是将，兵头将尾就是班长！”铿锵战鼓般的《班长之歌》，在全军和武警部队“百名好班长新闻人物”颁奖仪式上令人一听难忘。当时站在领奖台上指挥大合唱的北京军区某装甲团班长贾元友（右一），领奖归队当起“教歌员”，让这首战斗之歌唱响军营。
    张翼摄
    好班长刘隆武（左二）回到南海舰队深圳舰的工作岗位上，立即投入新的战斗。
    李建红摄
    领奖归来，武警特警学院女子特警队班长李诗佳（左二）就到新兵连带新兵，训练新一代霸王花。
    李秋艳摄
    广州军区“塔山英雄团”自动化站班长杨铭（左二）归队就上演兵场，当起教练员。
    黄垒军摄
    空降兵某部班长杨晓林一回到部队就整理起她心爱的降落伞，准备再次去飞、去跳伞。
    刘伟平摄
    第二炮兵某通信工程团安装营班长胡海洋领奖归来，像往常一样开始日复一日的艰辛工作。
    满 博摄
    沈阳军区某旅特战一营班长降巴克珠（右一）从北京回到部队，放下奖杯，就直奔训练场，带兵练打仗。他说：“离开训练场，我心慌。”
    刘议闪摄
〖-ZW/正文〗
