〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还记得不久前电视直播的国际足联颁奖典礼上，目睹梅西连续第三次捧起金球奖金杯，C罗在全力忍住几乎流出眼角的泪水。
    27日的西甲联赛再次成为梅西与C罗斗法的秀场，阿根廷“球王”独中四元助巴塞罗那队主场5比1轻取奥萨苏纳队，让C罗这位葡萄牙“天王”在皇家马德里队主场4比0大胜赫塔菲队中上演的“帽子戏法”稍显逊色。
    年轻的梅西和C罗，当今国际足坛最具天赋的两位球员。他们有着无穷的进攻能力，两人任何一人的进球数据，比西甲乃至欧洲许多球队的进球数据都要漂亮。两人犹如世界屋脊的两座高山，隔空对阵，一览众山。有人称他们为“瑜亮之争”，其实两人应该互相感谢对方，因为如果没有对方的存在，自己也许不会有现在这么出色。
    竞技场上，那些顶尖选手最懂得感谢对手，澳网男单决赛完毕，小德和穆雷惺惺相惜；我军羽毛球选手林丹伦敦再胜李宗伟，“超级丹”对对手赞美有加；我军跳水名将彭勃雅典奥运会夺魁，他第一个感谢的是对手萨乌丁……在他们看来，对手是自己爆发的动力源，是自己冲刺的发令枪，是自己茫然无措时的一个坐标系，是自己查找不足时的一面明镜。
    如果眼光超越体育，我们也可以发现一个有趣的事实：在汽车工业中，有奔驰也有宝马；在航空工业中，有波音也有空客；在快餐行业，有肯德基也有麦当劳……“独孤求败”在当今世界的各行各业中已经非常少见，更常见的是，那些行业翘楚在各自领域纵横捭阖、捉对“厮杀”。令人讶异的是，这些强者在激烈的竞争中，没有两败俱伤，也没有鹬蚌相争让其他的“渔翁”得利；反之，因为强劲对手的存在，他们同样强者越强。
    对手不是敌人，更多时候应该成为你的朋友；即便对手是敌人，也一点不妨碍学习他的优点战而胜之。如果想当一个强者，不妨从尊重和感谢对手做起，让对手逼出你的潜力，学习他们，超越自我，走向成功。
〖-ZW/正文〗
