〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对记者，你该怎样说话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院实施媒介素养情境训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/朱立立/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期关注 当代军官如何应对媒体
    面对记者，你该怎样说话
    ――南京政治学院实施媒介素养情境训练侧记
    ■洪大鹏 朱立立 本报特约记者 严满伟
    核心提示
    说话，谁不会？但是，面对记者的话筒、摄像机的镜头，你该怎样说话？
    当前，我军执行多样化军事任务越来越频繁，如何认知媒体、应对媒体、运用媒体、管理媒体，已日益成为现代军官的重要素质。南京政治学院深化教育教学改革，通过课堂辩论、联合采访、随机受访、电视访谈4个环节开展情境教学训练，有效提高了学员的媒介素养。
    新学期以来，南京政治学院军事新闻传播系金苗副教授接连收到4所军队院校的讲课邀请，请他讲同一门课――“媒介素养情境训练”。
    这门课为何受到如此欢迎？该系主任濮端华道出原委：近年来，南京政治学院开办的媒介素养情境训练课程，相继被评为中国新闻学与传播学教学创新项目、总政直属院校教学成果一等奖，在全军产生了广泛影响。
    深冬时节，正值教学组为全军师旅团政委政治工作研究班开设这一课程，笔者全程跟班听课，一探究竟。
    课堂辩论：越是信息爆炸，越要学会说话
    这是一场课堂辩论赛。论题是：“和媒体多交朋友还是少打交道”。
    正方一辩某团政委徐宏林率先亮出观点：“伴随着世界军事变革和国家改革开放进程，军队应该以更加自信透明的态度面对媒体……”
    反方一辩立即反驳：“军事职业的特殊性要求军人应该把精力放在军事训练上，多干少说，而不是热衷于和媒体打交道……”
    正方二辩抢过话筒：“国家和军队每年都开展‘中外记者进军营’活动，让记者增进了对我军的了解，也促进了部队训练水平的提高……”
    反方四辩有话要说：“军队对保密的要求非常高，和媒体打交道存在很多隐患……”
    课堂小结，教员如此点评：当今时代，信息爆炸。我军执行多样化军事任务情况错综复杂，瞬息万变，一旦遇到困难，一些猜疑和议论就很可能被恶意炒作。在实践中，有的指挥员不屑于接触媒体，或对媒体敬而远之，很容易失去利用媒体匡正视听的主动权和话语权。
    越是信息爆炸，越要学会说话。媒介素养，是当代军官政治水平、思想修养和领导能力的综合反映。如何认知媒体、应对媒体、运用媒体、管理媒体，应当成为现代军官的重要素养。
    联合采访：问题很“棘手”，看你怎么答
    笔者走进专修室，一场模拟新闻发布会正在进行。
    “主持人您好，我是美联社记者，对‘军营开放日’就是贵方进行的媒介公关一说，请问您怎么看？”扮演“境外媒体记者”的研究生学员董涛向台上的“新闻发言人”抛出一个“棘手”问题。
    “这个问题我来回答！”扮演“参谋长”的学员徐涛朗声回答：“中国军队举办‘军营开放日’，是为了与世界同行增进军事交流、加强互信合作……贵国军队类似的开放日也有很多，你认为这是媒介公关吗？”看得出他对这个问题胸有成竹，回答从容不迫，绵里藏针。
    短短10分钟里，模拟记者一共提出5个热门敏感问题，发言人一一解答，但也不乏“窘迫一刻”。
    “问题越棘手，越能锻炼人，有利于考验学员的临场应变力和心理承受力。”金苗副教授向记者介绍说：“本次模拟联合采访，教学组指定由8名研究生扮演‘记者’角色，他们群策群力精心准备问题，今天的提问质量较高，对学员是一种很好的锻炼和考验。被采访者既要对记者坦诚相见，又需要掌握一定的答问技巧，这需要专业的训练和辅导。”
    随机受访：现场几句话，背后有深功
    教室门被推开，一名“少将”缓步走入，一群“记者”蜂拥而至，围住他开始“连珠炮”似的提问。这时，大屏幕的背景立即切换成中外联合军演的相关照片。这不是在拍戏，而是针对“中外联合军演”这一话题进行的随机受访训练。
    “外界普遍认为，这次联合军演构成了对周边国家的军事威慑，对这个问题您怎么看？”模拟记者的发问话锋犀利。台上，6名“记者”、6支话筒和照相机、摄像机镜头一齐对准这名“少将”。台下，至少有30人现场观摩，其中不乏领导和专家。
    “加强在反恐领域的合作是两国战略协作伙伴关系的重要内容，也是两国军队为维护两国以及本地区和平、稳定与安宁做出的积极贡献……”这名“少将”侃侃而谈，但随着记者连续发问，他额头上也渗出了汗珠……
    “现场几句话，背后有深功。平常脱稿讲话不打磕巴的领导干部，面对媒体也可能‘晕镜头’。这种模拟训练，不仅积累学员应对媒体的经验，也考察学员对国防政策、外交表态口径的综合把握。”在现场听课的学院领导解释道。
    电视访谈：没有准备，这个“借口”站不住
    走进电视访谈训练室，紧张的气氛扑面而来。顾黎教授告诉记者：“电视访谈是媒介素养情境训练最后一个科目，目的是训练学员面对电视媒体的现场表达和出镜反应能力。”
    “欢迎大家收看今天的‘新闻会客厅’特别节目。”伴随主持人的开场白，两名团政委学员走上演播台。面对主持人的提问，他们刚开始还表现得沉稳老练，后来却接连出错……
    走下演播台，一名团政委告诉笔者：“主持人刚开始向我们提出的问题，都与我们平时的工作紧密相关，回答起来较为容易。可没想到她后来连问了几个我们意想不到的问题，我们没有准备……”
    “没有准备，这个‘借口’站不住。面对记者不存在不能回答的问题，而是看你怎样答。”训练结束后，金苗副教授点评道：“电视访谈特别是直播访谈和其他采访不一样，必须在短暂的时机及时、准确、生动地向受众传递出有效信息，同时对受访者仪态、表达的要求也很高。”
    这次情境教学只有短短一天，但学员受益匪浅。大家反映：媒介素养需要在学习中提高、在实践中锻炼。只要充分利用各种机会，自觉加强媒介素养的锻炼与培养，就能够成为一个善于面对媒体的现代军官。
〖-ZW/正文〗
