〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃花山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从石缝里长出的这棵桃树，周围没有一棵杂草，唯有它矗立在高山上。
    站在桃树旁俯视美丽的拉萨城区，找不到一棵树有它的高度；在它四周的山野里，没有一棵树与它遥相呼应，只有它的傲然挺立，经历夜间一场雨水浸润的朵朵桃花香气扑鼻，醉人的芬芳荡漾心间。只长一棵桃树的山，何以名曰“桃花山”？
    这里有一群热血男儿，守卫着这个地方，他们珍视这片美丽而又神奇的土地，他们用心去呵护这个令人心驰神往的精神高地，他们所肩负的是太阳底下最神圣的使命。他们肩上有座山，从驻守那天起就叫桃花山。
    就在这幅朝气蓬勃的春色画卷旁，或者当你站在制高点上，极目望去，拉萨头顶纯净蓝天，云彩飘飞，风景如画，每当夜幕降临时，又是灯火通明，夜色迷人……每一个时段，你都会发现西藏湖光山色的神秘之美，而不是高山之巅零散孤立的一枝独秀。在这神圣的时刻，桃花山上守天守地的官兵，再苦再累也值得。
    官兵们兴奋地告诉我，这棵桃树还能结出香甜的果实。我在纳闷，傲立山头的一棵桃树还能结果？
    于是，果实挂满枝头时，我又带着好奇心再次来到桃花山。也许是天宽地窄、土壤养分不足的缘故，或许这就是它的本来面目，小巧玲珑的桃果随着秋风送爽微微摆动，显得干瘪瘦弱。官兵们从不舍得伸手摘一颗品尝它的滋味，只有等到瓜熟蒂落时，才会拾起地上的干果咀嚼它的甘苦。尝一口那茸茸细毛下的紫红色果肉，酸甜味劲往心里去，让人美滋滋的。官兵们说，这是坚守的滋味，这是人生的甘苦……
    这棵桃树成为官兵们的精神寄托，多年来，执勤官兵以桃树为伴，与桃树结下了深厚感情。来到这里的官兵，不需要做太多的思想疏导工作，他们天天与桃树为伴，桃树伴着官兵成长，虽是荒山野岭，仍是其乐融融。
    桃树迎来一批批战士，又送走一茬茬伙伴，自己却咬定荒山不放松，如同不远处坚固的哨卡。
〖-ZW/正文〗
