〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放任餐桌上的浪费于心何忍，于情何堪！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商务部部长陈德铭谈遏制“舌尖上的浪费”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●餐饮浪费是可耻的，对于仍是发展中人口大国的中国而言，更是不可容忍
    ●餐饮企业要在醒目位置张贴节约标识，在菜单上标示菜品的食材份量，提供半份量或半份餐等服务
    ●大力发展网络订餐、半成品餐和外卖快餐等餐饮服务模式；清理规范最低消费、包间费等相关收费
    近期，媒体广泛报道的“舌尖上的浪费”，在全社会引起强烈反响。餐饮业将怎样落实中央的“八项规定”？28日，商务部部长陈德铭就上述问题接受了记者的采访。
    问：对餐饮企业而言，追求利润最大化是核心目标，那么在餐饮行业倡导遏制“舌尖上的浪费”意义何在？
    答：餐饮浪费是可耻的，对于仍是发展中人口大国的中国而言，更是不可容忍。我国是一个资源禀赋相对不足的国家。以粮食为例，虽然我国粮食连续第9个年头实现增产，但供需仍处于紧平衡，2012年我国进口1398万吨谷物和5838万吨大豆。
    古人云：“俭，德之共也；侈，恶之大也”，勤俭节约是中华民族的传统美德。当前，我国人民生活水平总体上还不富裕，全国还有一亿多扶贫对象、几千万城市低保人口以及众多的困难群体，在这样的情况下，放任餐桌上的浪费行为于心何忍，于情何堪！
    问：餐饮业开展“厉行勤俭节约，反对铺张浪费”活动，有哪些具体措施？
    答：加强文明用餐合理消费的宣传引导。近日宣传“光盘”行动，取得很好的效果。
    尝试建立餐饮节俭消费提醒提示制度。餐饮企业要在醒目位置张贴节约标识，在菜单上标示菜品的食材份量，提供半份量或半份餐等服务。服务员主动向消费者提醒适量和科学用餐，并提供打包等服务。
    提供便利节俭用餐的餐饮服务。大力发展网络订餐、半成品餐和外卖快餐等餐饮服务模式；清理规范最低消费、包间费等相关收费。
    尝试建立节俭用餐激励机制。目前，一些餐饮企业对吃完或打包的消费者，以桌为单位奖励优惠券和积分等。行业协会可对有效减少餐厨废弃物的餐饮企业进行表彰和奖励。
    问：一段时间以来，我国餐饮行业发展出现高端化倾向，容易助长公款消费的奢侈化趋向。中央“八项规定”的落实，对餐饮业的发展会带来哪些影响？
    答：中央“八项规定”的出台，得到广大人民群众的拥护，餐饮领域奢华消费势头必将得到遏制，而满足人民群众消费需求的安全餐饮、大众化餐饮呈现出广阔的发展空间。
    具体而言，各地要在社区内、地铁公交站点、企业聚集区加快建设早餐网点，解决老百姓尤其是上班一族的早饭问题。要引进符合资质的餐饮企业进社区，为居民提供服务。鼓励餐饮企业提供团餐服务。
    此外，餐饮企业要在餐饮健康品质上下工夫，开发健康绿色饮食品种，制定合理膳食搭配菜单。
    最后，可以借鉴国际经验，提升餐饮行业服务方式和水平。借鉴国外餐饮企业在发展自助餐、分餐、大众餐饮等方面的有益做法，努力提升自身水平。
    （据新华社北京1月28日电 记者 雷敏）
〖-ZW/正文〗
