〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关喜见“移动办公室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/翟金钟/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新疆博尔塔拉军分区开发出移动办公系统，首长机关借助网络在哨所一线也可高效快捷处理公务――
    边关喜见“移动办公室”
    ■李祥春 翟金钟 本报特约记者 许必成
    “您有特急文电需要处理！”
    1月21日12时，在阿拉山口边防连蹲点的博尔塔拉军分区政委李应堂正乘车巡逻，突然接到一条手机短信。见“特急”字样，他马上就近下车，在某哨所网络室将自己的笔记本电脑联通局域网。不到10分钟，文电处理完毕。
    李政委办公效率之高让人印象深刻。可他却说，这样的办公效率在军分区党委常委中已是常态，“移动办公室”人人都有。
    呈送文电、上报计划、请假销假和车辆审批等都需领导批示。以往，参谋、干事“拎个夹子满院跑，楼上楼下追领导”天天上演。然而分区边防点多线长，遇到领导下部队，“手机电话到处找，三天两天签不了”是常事。分区党委认为，借助先进信息技术实现高效快捷的移动办公，是转变工作作风的好方式。于是他们依托边防信息平台，开发出首长机关移动办公系统。领导走到哪儿都带电脑，有网络就有办公室。
    去年12月26日，李应堂正在距分区180公里的某人武部开会，突然收到“特急”信息。原来，某边防营刘副营长因患重症，需尽快在乌鲁木齐总医院动手术，但费用很高。事情重大，李应堂迅速组织召开 “网上党委会”。大家观点一致：战友生命重如山，一分钟也不能耽误，马上动用专项资金全力救治……这一重要决定，在网络空间瞬间形成。
    “‘移动办公室’真是好，签字再也不用追领导！”分区政治部主任吕凤君说。博尔塔拉军分区的经验，日前已被上级推广。
    政工快评
    移动办公上下受益
    ■马越舟
    战争年代通讯不便，但我军指挥员在马背上、窑洞里都能高效处理文电，决胜千里之外。和平年代，信息网络技术空前发达，为什么有时基层还反映机关办事效率低呢？看来问题出在主观上。博尔塔拉军分区发挥主观能动性，充分利用信息网络技术，按照打仗的标准移动办公，这种转作风的务实精神值得称道。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
