〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把欲望关进自律的笼子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 弛
    近日以来，网上曝光一些官员的丑闻，有关部门进行了严厉查处。有的涉事官员生活不检点，中计被偷拍，导致身败名裂。许多教训告诉人们，自律意识差的人，很容易成为权、财、色的奴仆，进而一步步滑向堕落的深渊。
    为官当自律，须经得住种种诱惑。一位领导干部曾对高空作业的工人说：“你我工作有个共同点，都是位高而不头晕者。”幽默的言语形象地道出了为官自律的重要性。事实上，中华民族历来有倡导自律的优良传统。从曾子提出的“吾日三省吾身”，到宋代周敦颐的名句“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，都表达出古人对洁身自重道德理想的推崇。
    做到严以自律，一个关键就是管住自己的欲望。有位哲人曾说过：“人的一生是为欲望而生的一生，也是与欲望抗争的一生。要甘于放弃非分之想。如此，就能拥有一个自由清白、健康向上的人生。”在某种程度上，欲望犹如一匹桀骜不驯的野马，你不牵着它往正确的方向走，它就会拖着你往错误的方向跑，什么党纪国法、制度原则都统统被抛诸脑后。
    严以自律者，往往在慎独、慎微、慎初、慎友上做得非常好。慎独，就是在无人知晓时，也能严格要求自己；慎微，就是树立“千里之堤，溃于蚁穴”的忧患意识；慎初，谨记“万恶莫不有其始”，杜绝所有与腐败沾边的“第一次”和“下不为例”，使腐败“病毒”无机可乘；慎友，就是要善交益友、乐交诤友、不交损友。
    作为党员干部，社会现象愈纷繁复杂，头脑愈要保持清醒，要以“夙夜在公，寝食不安”的公仆之心对待自己的职责，真正做到在任何时候、任何诱惑下，都不为物累，不为名惑，不为利迷，不为欲惑，让高尚的道德情操成为我们的心灵底色。
〖-ZW/正文〗
