〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席习近平签署命令和通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给1个单位、1名个人授予荣誉称号给6个单位、24名个人记功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给1个单位、1名个人授予荣誉称号
    给6个单位、24名个人记功
    本报北京1月28日电中国共产党中央军事委员会主席习近平日前签署命令，给1个单位、1名个人授予荣誉称号。
    授予西藏阿里军分区某边防连“雪域高原戍边模范连”荣誉称号
    命令指出，西藏阿里军分区某边防连官兵始终保持坚定的理想信念、高昂的军心士气和崇高的奉献精神，先后有80多名官兵患上高原病、6人留下终身残疾、5人长眠雪山，连队连续多年被评为军事训练和边防执勤先进单位。他们认真贯彻、积极宣传党的民族宗教政策，真心服务藏族群众，主动资助特困学生，积极为牧民送医送药，有力促进了军政军民团结。连队10多次被总部或军区表彰为基层建设、边防工作等先进单位，荣立一等功2次、二等功1次、三等功3次。连队党支部先后被表彰为全军和全国先进基层党组织。
    命令要求，全军和武警部队要向西藏阿里军分区某边防连学习，始终坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，持续培育当代革命军人核心价值观，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；始终坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，牢固确立战斗力标准，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识，狠抓战备工作落实，持续兴起训练热潮，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜；始终坚持人民军队的光荣传统和优良作风，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，保持严明作风和铁的纪律，确保部队高度集中统一和安全稳定；始终坚持按照《军队基层建设纲要》全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，不断提高部队建设整体水平。
    追授某试验训练基地原研究员林俊德同志“献身国防科技事业杰出科学家”荣誉称号
    命令指出，林俊德同志生命不息、奋斗不止，年过七旬依然战斗在科研试验第一线，在被确诊为胆管癌晚期到去世的20多天里，仍把病房当作战场、与死神争分夺秒，为国防科技事业奋斗到生命最后一息。他不畏艰难、勇攀高峰，先后获国家科技进步奖4项、国家技术发明奖2项、军队科技进步奖31项。他爱才育才、甘为人梯，对年轻同志言传身教、勤勉扶持、悉心指导，倾力匡助他们成长成才。他淡泊名利、默默奉献，始终恪守“干惊天动地事、做隐姓埋名人”的誓言，临终前还特别交待“后事一切从简，不给组织添麻烦”。
    命令要求，全军和武警部队广大官兵要向林俊德同志学习，像他那样坚定理想信念，不断深化中国特色社会主义理论体系武装，模范践行当代革命军人核心价值观，自觉强化军魂意识，坚定不移听党话、跟党走，矢志不渝为中国特色社会主义共同理想而奋斗；像他那样忠实履行使命，爱岗敬业，勤学苦练，拼搏进取，始终保持奋发有为的精神状态，深入扎实做好军事斗争准备，圆满完成党和人民赋予的各项任务；像他那样永葆革命本色，大力弘扬我党我军的光荣传统和优良作风，自觉抵御拜金主义、享乐主义、个人主义的侵蚀和影响，淡泊名利、乐于奉献，艰苦奋斗、勤俭建军，始终保持革命军人的高尚品格和良好形象。
    中央军委号召，全军和武警部队广大官兵要以这次授予荣誉称号的单位和个人为榜样，认真学习贯彻党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，振奋精神，奋发进取，真抓实干，埋头苦干，为建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，维护国家主权、安全和发展利益做出新的更大贡献！
    本报北京1月28日电 中国共产党中央军事委员会主席习近平日前签署通令，给6个单位、24名个人记功。
    给在单位建设取得突出成绩和完成任务中做出突出贡献的总参谋部某研究所、63698部队、63752部队、海军徐州舰、96165部队、78511部队记一等功。
    给在本职岗位上做出突出成绩和完成任务中表现出色的63620部队一室高级工程师李国顺、63920部队总工程师童斌、93936部队副部队长张建兴记一等功，给总政治部话剧团一级编剧孟冰、解放军总医院主任医师范利记二等功，给解放军总医院南楼临床部主任医师俞森洋、丛玉隆记三等功。
    给在科研工作中做出突出成绩的61419部队研究员张宝东，总参谋部某研究所原所长樊邦奎、某研究所研究员王建新，解放军理工大学原工程兵工程学院教授钱七虎，第四军医大学副校长兼第三附属医院院长赵铱民，第四军医大学第一附属医院院长熊利泽，军事医学科学院微生物流行病研究所所长曹务春，95338部队高级工程师林茂光记一等功；给总参谋部某研究所总工程师陈左宁、某研究所研究员马根海、某研究所副所长兼总工程师吕跃广，某研究所高级工程师曹江、某研究所研究员姚富强、某研究所研究员任辉启，解放军信息工程大学原测绘学院教授王家耀，海军工程大学某研究室主任何琳、95538部队高级工程师曹定国记二等功。
〖-ZW/正文〗
