〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥先进典型的示范引领作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，习主席签署命令和通令，给予一批军队先进单位和个人授称或记功奖励。这是对获奖对象的最高褒奖，也是对全军官兵的巨大鼓舞和激励。
    表彰奖励先进单位和个人，既为肯定成绩与贡献，更为树立榜样和导向，培育和塑造更多的先进典型。军委奖励的单位和个人，是在推进部队建设和军事斗争准备生动实践中涌现的典范。他们的先进事迹中，蕴含着坚定正确的理想信念、公而忘私的奉献精神、奋发有为的精神状态、艰苦奋斗的优良作风等等。这些都是对当代革命军人核心价值观的生动诠释，是我党我军光荣传统和优良作风的具体体现，是我们弥足珍贵的精神力量和宝贵财富，应当很好地总结和宣传。
    军队“能打仗、打胜仗”，要靠“利剑”，更要靠精神。战争年代，我军用“小米加步枪”打败武装到牙齿的敌人，充分说明战争既是“硬实力”的比拼，更是“软实力”的较量。贯彻党的十八大精神，加快推进国防和军队现代化建设，一方面需要重视发展武器装备、改善物质条件，使“硬件”更硬；另一方面，必须更好地坚持“首位”意识，通过大力加强思想政治建设，不断帮助官兵坚定信念、铸牢军魂、保持本色，使“软件”更硬，确保人民军队的“红色基因”代代相传。军委奖励的先进单位和个人，正是锻造军人的忠诚、威武和血性，提振官兵“精气神”，防治“庸懒散奢娇”等不良风气具体生动的好教材。
    一个典型就是一面旗帜。上世纪60年代，国防部先后给“雷锋班”“王杰班”“南京路上好八连”“硬骨头六连”“神枪手四连”“海上猛虎艇”“航空兵英雄中队”等30多个单位授予荣誉称号。近半个世纪过去了，这些单位始终保持荣誉、“红旗不倒”，在我军建设发展中发挥了很好的示范作用与辐射效应。新的形势下，我们要把学习这些老典型与学习不断涌现的新典型结合起来，更好地形成比学赶超的生动局面，营造创先争优的浓厚氛围。官兵都能向典型看齐、以先进为荣，军营就会充满清风正气、呈现勃勃生机，部队就能做到召之即来、来之能战、战之必胜，就一定能把我军建设成为听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。
    “有非常之事，然后有非常之功”。实现“强国梦”“强军梦”，为每个军人提供了施展聪明才智、创造宏伟业绩的广阔舞台。全军广大官兵要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入学习贯彻党的十八大精神，崇尚英雄模范，学习先进典型，真抓实干，埋头苦干，努力为党和人民建立新的业绩，为人民军队增添新的光彩！
〖-ZW/正文〗
