〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备下遗书，与“102滑坡群”较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/涂敦法/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012900307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “追寻天险奇路守护人”现场传真之二
    备下遗书，与“102滑坡群”较量
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 涂敦法 通讯员 陈鸿圣
    刘刚，武警交通四支队老兵。有着13年高原驾龄的他，驰骋过西藏全境，驾驶技术精湛，性格开朗幽默。
    当记者一行驶近川藏公路“102”段时，刘刚却一下子变得沉默起来。“你能想象吗，9公里长的路段，同时发生6起泥石流。仅一阵气浪，就能把数十吨的货车吹落悬崖。”驶过“102滑坡群”，刘刚仍然心有余悸。
    “102滑坡群”位于林芝地区波密县通麦镇以东，长约9公里，因附近曾经驻有102道班而得名。四支队政治处副主任刘学丛说，当支队从地方接过此段公路的养护保通任务时，102道班高兴得跟过年似的。
    别看现在下雪，却并不是“102滑坡群”最危险的时候。记者注意到，大部分滑坡点已被“锁住”。深深嵌入山体的锚索网，以及整体式钢筋混凝土抗滑桩、水泥挡墙，形成了一道看似坚固的屏障。
    “现在是‘102滑坡群’冬眠的时节。一旦到雨季，暴雨和骄阳就会像催化剂一般，点燃它火爆的‘性子’。”刘学丛说。
    如今，在四支队八中队官兵的精心呵护下，“102滑坡群”已有所收敛，但仍然是危机重重。“在这里执行保通任务的官兵，几乎每人都悄悄备了一份遗书。”四支队三大队副教导员王政勇感慨地说。
    老兵黄庆，在“102滑坡群”待了8年。据他回忆，刚执行此项任务时，效果并不好，“渐渐的，我们开始细细琢磨‘102’的脾性。”
    “首先不急于盲动，要快速查看现场，准确判断二次塌方的可能，科学设定安全回撤路线。”谈起抢通避险的经验，黄庆头头是道，“要注意塌方山体上的大树是否在摇晃，山顶是否有灰尘，空气中是否含有特别的气味，这些都是判断爆发二次塌方的特征。”
    在八中队备勤点，记者爬上停放在路边的装载机，只见橘黄色的钢板机身上满是坑槽，一数，居然有38处。“全都是山上石头砸的！”操作手曹成斌从驾驶室探出脑袋说，“这台装载机跟了我9年，可是福将呢！”
    曹成斌告诉我们，有一次他正在清理塌方，一块飞石猛地击碎了挡风玻璃，碎片扎进手臂，顿时鲜血如注，幸好身体没有大碍。那道长约15厘米的伤疤，被曹成斌看做是“男子汉的印迹”。
    多年来，在与“102滑坡群”的较量中，八中队不但实现保通率逐年提高，自身也实现了“零伤亡”。
    之所以做到“能打仗、打胜仗”，除了官兵的英勇果敢和精密细致的抢通预案以外，强有力的信息化支撑，也是一个重要因素。
    支队副参谋长潘铁牛告诉记者，支队先后投入经费1000余万元，为官兵们配备了海事卫星电话和通信信号强的背负式电台，确保了不间断实时指挥。
    同时，支队下辖各中队，还建立了网络监控室，支队作战指挥中心与抢通一线无缝链接，实现了“任务可视化、指挥实时化”。
    信息化水平的提升，促进了官兵保通能力的提高。支队政委李向华介绍说，近年来，官兵们已先后成功处理险情3000余次，抢救遇险群众10000多人次。
    （本报西藏波密1月28日电）
    上图：武警交通官兵在“102滑坡群”处置塌方。
    汪 巍摄
〖-ZW/正文〗
