〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅首长机关转变作风立说立行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点住班交出合格答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海 洋 本报特约记者 向 勇
    为基层解决实际问题58个，营连官兵对住班领导作风满意率达100%，这是沈阳军区某防空旅首长机关新年度第一次蹲点住班交上的成绩单。看到这两组统计数据，该旅政委谷立峰喜上眉梢：“群众的眼睛是雪亮的，机关作风务实，基层就会给予充分肯定。”
    此次首长机关蹲点住班之所以拿到“高分”，得益于严格落实该旅制定的《首长机关蹲点住班八项规定》。记者了解到，为解决以往机关干部下基层蹲点时容易出现分心走神等现象，旅党委研究制定了《首长机关蹲点住班八项规定》，将下连当兵期间私自离开处理公务、外出应酬等行为列入禁止之列，并在旅局域网上设立了“机关作风纠察哨”，对违反规定的人员进行曝光。
    采访中，一条条“暖新闻”如春风拂面：三连筹划的接风和送行宴请被取消，指挥二连炊事班准备的加菜也没端上餐桌，蹲点机关干部为连队图书室增添书刊……
    据悉，此次蹲点住班，35名领导和机关干部严格落实八项规定，与官兵肩并肩劳动、头挨头睡觉、心贴心交流，不但发现并解决了不少制约连队发展的瓶颈问题，也和战士们结下了深厚的友谊。
〖-ZW/正文〗
