〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄岩岛是无争议的中国领土等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/徐松/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄岩岛是无争议的中国领土
    希望日方与中方相向而行克服当前困难
    望朝鲜半岛问题有关各方保持冷静克制
    新华社北京1月28日电 （记者梁淋淋、徐松）外交部发言人洪磊28日在例行记者会上说，黄岩岛是无争议的中国领土，中方关于礼乐滩问题的态度是明确的。
    有记者问，据报道，26日，菲律宾总统阿基诺称，中方船只近期两次驱逐进入黄岩岛海域躲避风浪的菲渔船，菲方因此决定把南海争端提交国际仲裁。菲律宾不会允许中方通过此举宣布实际控制黄岩岛，否则就是鼓励中方继续进入菲律宾资源丰富的礼乐滩。中方对此有何评论？
    洪磊说，黄岩岛是无争议的中国领土。去年的黄岩岛事件是菲律宾军舰袭扰中国渔民、渔船引发的。目前，黄岩岛局势已趋于稳定。中方希望不要出现反复。
    关于礼乐滩问题，中方的态度是明确的。礼乐滩是南沙群岛的一部分，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争议的主权。中国政府一贯主张通过双边谈判、协商解决南沙争议。这也是有关各方的共识。
    新华社北京1月28日电 （记者梁淋淋、许栋诚）外交部发言人洪磊28日回答关于日本首相希望与中方打开对话窗口的提问时表示，希望日方与中方相向而行，以实际行动为此做出努力。
    有记者问：日本首相安倍晋三日前表示希望与中方打开对话窗口，改善与中国的关系。中方如何评价其表态？
    洪磊说，我们注意到了安倍晋三首相的有关表态。中日互为重要近邻，中国政府重视发展中日关系的方针没有变化。
    “当前新形势下，双方应该体现出国家责任、政治智慧和历史担当，在中日间四个政治文件的原则基础上，克服当前面临的突出困难，推进中日战略互惠关系建设。”洪磊说。
    新华社北京1月28日电 （记者梁淋淋、许栋诚）外交部发言人洪磊28日在例行记者会上答问时说，呼吁有关各方保持冷静克制，切实维护朝鲜半岛和平稳定大局。
    有记者问，上周联合国安理会通过对朝制裁决议。朝鲜领导人表示，针对当前形势，决心采取“实际性、高强度国家重大措施”。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方对有关动向高度关切。当前半岛局势复杂敏感，中方反对任何可能导致半岛局势紧张升级、不利于实现半岛无核化的举措，呼吁有关各方保持冷静克制，切实维护半岛和平稳定大局。
    洪磊说，朝鲜半岛问题错综复杂，有关各方仍应坚持通过对话解决彼此关切，改善相互关系，寻求东北亚地区长治久安的办法。
〖-ZW/正文〗
