〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正“话风”应讲好三种话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位政协委员痛陈“官场五话”即熟悉的老话、正确的废话、漂亮的空话、规范的套话、违心的假话太多。从现实来看，不无道理。比如像高度重视、狠抓落实、提升效率、成就巨大、坚持不懈、进一步提高之类的词语，在口头上、文件上比比皆是。因为有的同志空话、套话多，所以在谈及官兵关切的实际问题上“蜻蜓点水”；在做理论辅导、思想教育时，不深入、不扎实，缺乏新意；这种不良“话风”，不仅浪费他人宝贵时间，而且难以实现心灵上的沟通，成为横亘在官兵之间一堵无形的墙。
    “话风”连着党风，连着作风，关系领导形象，关系部队战斗力。塑造良好“话风”重要的是讲“三种话”。要讲实话。实话就是实事求是的话，与实情相符的话，实实在在的心里话。只有讲实话，才让人有所信服，才能拉近心理距离。要讲新话。新话来自于新生活，来自于新实践，来自于新思考，只有讲新话，才能对新的实践和工作有指导意义，也才能让人耳目一新、悦耳动听。要讲短话。简约是一种境界。讲话言简意赅、短促有力，人们大都能记住。反之，东拉西扯、海阔天空，主题都淹没在不着边际的空话废话中，就让人不知所云了。
〖-ZW/正文〗
