〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵一号台成绩突出荣立集体一等功等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阿丹/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵一号台
    成绩突出荣立集体一等功
    本报讯 李阿丹、特约记者张文萍报道：1月21日，第二炮兵一号台因成绩突出荣立集体一等功。该台凭借一流的服务，高标准完成了全军、第二炮兵组织的重大演习、抗震救灾等多项工作的通信保障任务。
    新疆军区某部
    战士智擒窃贼受到表彰
    本报讯 张雷、祁弋凌报道：新疆军区某部下士张鹏回河南西平县休假期间智擒2名窃贼，并协助公安机关端掉一个盗窃团伙，被当地群众称为“最美战士”，近日部队为他记三等功。
    武汉军械士官学校
    讲评工作重点分析不足
    本报讯 宋科、高申富报道：1月中旬，武汉军械士官学校行管教学工作讲评会上，讲评工作重点分析不足，大过错、小违纪均讲到单位、点到个人，促进了基层全面建设。
    南海舰队某部
    为基层干部解决住房
    本报讯 陈志超报道：1月中旬，南海舰队某基地后勤部在公寓房分配过程中，积极为基层干部着想，坚持公开公平原则，为多名基层干部解决了住房，赢得上下一致好评。
〖-ZW/正文〗
