〖ZQ/总期〗20108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要顶天又要立地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶开东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要顶天 又要立地
    ■饶开东
    有人用“顶天立地”来概括罗阳的精神。顶天，就是坚定理想信念；立地，就是坚持埋头苦干。刚刚在全军启动的“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，说到底就是教育官兵特别是党员干部既要“顶天”又要“立地”。
    习主席指出：“理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’。”理想是支柱，看似无形，却催人奋进；信念是旗帜，寂然无声，却给人力量。理想信念坚定，事业才能发展，国家才能进步，军队才能打赢。
    空谈误国，实干兴邦。胸怀理想、坚定信念的同时，还要真抓实干、埋头苦干。实现“强国梦”“强军梦”还有很长的路要走，需要脚踏实地的态度、无私奉献的精神、顽强拼搏的作风，归根到底需要埋头苦干。
    一棵根深叶茂的大树，定然是枝叶仰望苍穹，根茎深深扎入泥土。顶天立地，才能为能打仗、打胜仗奋不顾身地去拼搏、去奋斗、去献出自己的全部精力乃至整个生命。但是，少数党员干部或者顶天不够，信仰迷茫、精神迷失；或者立地不稳，脱离实际、脱离官兵。前者需要加强理论学习，增强道路自信、理论自信、制度自信；后者需要加强实践锻炼，深入实际、深入生活、深入官兵。
    实现“强国梦”“强军梦”是一项前无古人的事业，必定会遇到许多新情况新问题，会面临许多新困难新挑战。这是对理想信念的考验，也是对实干精神的检验。一切迷惘迟疑的观点，一切及时行乐的思想，一切贪图私利的行为，一切无所作为的作风，都必须坚决反对。面对考验毫不动摇，面对挑战决不退缩，是每个官兵特别是党员干部的唯一选择。
    （作者单位：江西鹰潭军分区）
〖-ZW/正文〗
