〖ZQ/总期〗7536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“印象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘关清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些平时受过批评、一时处于后进状态的同志，发奋努力，立志要赶上先进，但领导并没有立即转变对他的看法，做了好事，也没有受到表扬，于是，他们就认为：“领导上对我已有了‘印象病’，再努力也是白搭。”情绪又消沉下来。到底应该怎样看这个问题呢？
    领导干部中有“印象病”的，确有人在。就是说，看人从表面的印象出发，不进行深入的分析研究。印象一经形成，就固定化，不善于通过实践检验自己的看法，很难随着客观情况的变化而改变自己原有的印象。这样，处理问题，做思想工作，往往脱离实际。这种毛病，就是我们常说的主观主义，是我们政治工作和一切领导工作中应当坚决克服的。
    另一方面，我们也要懂得，别人对自己的印象，是自身的表现在别人头脑中的反映。当然，有时这种反映会是歪曲了的反映。这种歪曲的反映，往往是表现还不充分、本质情况还未充分显露出来的结果。只要时间长了，本质的情况充分显露出来，人们对你的错误印象就一定会得到纠正。一个同志原来处于后进的状态，人们对他有一个“后进”的印象。后来他迎头赶上，用实际行动改正了自己的缺点，改变了后进状态，那么别人对他的印象也就会发生变化。但是，这种变化往往需要有一个过程。这是因为，人们要改变原来的印象，有一个重新认识的过程，要进行观察、分析、比较。人的认识往往落后于实际，一个原来处于后进状态的同志，有了进步，领导在一个短时期内还从老“印象”出发，没有立即改变对他的看法，这种情况是可能有的。只要长期地坚持下去，新的事实不断反映到领导的头脑里去，印象迟早总是要改变的。过去不好的印象，是日积月累的实际行动造成的；今天的好印象，也要靠日积月累的实际行动去造成。努力一阵子，因为没有受到表扬，就以为领导的印象不会改变，因而消极、泄气，是不应该的。
    而且，作为一个革命战士，用实际行动改正缺点，要求进步，目的也不是做给人看的。毛主席指出：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务”。我们的一切工作都应该建立在这样一个出发点上，这样，即使自己做出一点成绩，周围的同志一时还未改变对自己的印象，也不会因此而患得患失，而是更加严格要求自己，坚定地努力加快前进的步伐。
〖-ZW/正文〗
