〖ZQ/总期〗7536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某航材处实行航材巡回供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄永兴/彭汉武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航材巡回供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军后勤部航材处，今年五月以来，把办公室搬到飞行第一线，实行航材巡回供应，有效地保证了部队飞行训练任务的完成。
    过去，这个部队的航材供应，绝大部分是在机关定期发付。由于对部队的实际情况缺乏了解，往往采取平均分配的办法，致使有的部队积压，有的部队不够用，直接影响了飞行训练。为了改变这种状况，航材处组织了负责航材供应的三级工作组，深入所属飞行部队，实行航材巡回供应。工作组每到一个供应点，都坚持从调查研究入手，了解航材的使用、修理和需要情况，然后本着为战备服务，厉行节约，照顾重点和充分发挥部队自修自制作用等原则，将各部队互有余缺的航材进行调整，并根据情况开单发付。
    这个部队航材处实行航材巡回供应收到明显的成效，不仅减少了部队跑机关领航材的现象，而且避免了航材供应的盲目性，提高了供应质量，解决了部队急需，为完成飞行训练等任务创造了有利条件。据统计，五月份以前，所属部队因航材供应方面的原因造成停飞的飞机有十九架，达三百五十六个飞行日。六月份巡回供应的航材只有一半到达部队，但同类原因停飞的飞机已减少到八架，计七十四个飞行日。此外还有部分飞机，因缺某些零件长期不能使用，这次通过调整余缺、互调有无和快件发运等途径，全部恢复了正常飞行。（庄永兴、彭汉武）
〖-ZW/正文〗
