〖ZQ/总期〗7536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中越两国副外长级谈判开始以来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局逮捕、绑架和迫害华侨变本加厉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南华侨问题/中越谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局于八月二十五日在友谊关制造血腥镇压难侨的事件之前，在谈判桌上故作姿态，口口声声许愿要把滞留在中越边境越方一侧的数千名难侨“送回原居住地”。但它在暗地里却派遣武装公安人员把大批难侨强行分散运往远离华侨原聚居的地方，继续加以迫害。据最近回到东兴镇的难侨黄九妹揭露，八月八日深夜，即越南当局在北仑桥上制造用刀刺伤、用石头打伤难侨的流血事件的当天，十八辆卡本载着一批越南武装公安人员开到芒街，将几百名难侨临时住的一所学校包围，随即以“登记户口”为名，对难侨逐个盘问。他们并且宣布说：“现在我们要把你们集中起来，运送到原居住地。你们的住房、耕牛和生产工具都还给你们。”难侨们不信越方说的空话，不愿上车，越南公安人员便强行将他们的行李装上卡车。一位华侨老人说他的儿子、媳妇还在北仑桥上，要求让他留下，越南公安人员威胁说：“你不走，我就用绳子捆着你上车。”这批难侨被强逼上车后，于八月九日凌晨驶离芒街。当卡车经过谭下镇时，原来侨居谭下的华侨要求下车返回原居住地，当即遭到越方押送人员的无理拒绝。上午十一时，他们到达广宁省东潮县距城镇约六公里的农村，其中两辆卡车上的二十八名难侨被押送下车。另外满载难侨的十六辆卡车继续前行，不知去向。东潮县属广宁省，这里是越南人聚居的内地。难侨黄九妹等被押送到东潮县农村后，临时给了一个住处，每人每天只发给二两大米，并有越南公安人员监视，生活极为困苦。有一位华侨妇女，带着十三、四岁的女儿，被押到这里以后，每天痛哭，因为她有五个亲人还滞留在北仑桥上。
    在友谊关，越方用极其卑劣的手法，绑架当时还滞留在越方一侧的难侨。仅八月二十一日至二十三日的三天内，就有十多名难侨青年在单独去池塘洗澡或上厕所时被越南公安人员逮捕。另外还有五六十名难侨被越方强行运走。
    在河内、谅山等地，越南当局正继续大肆逮捕华侨。八月十一日，越南当局把从河内抓来的华侨关押在白梅疯人院旁的一栋房子里。八月十四日，河内又有六十多名华侨突然被抓上汽车强行押走，不知去向。最近，越南公安人员经常以“检查”为名在深夜闯进华侨住宅。在河内通往外地的路口，越南公安人员随意盘问、检查过往的华侨。
〖-ZW/正文〗
