〖ZQ/总期〗7536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华主席和铁托总统结束正式会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中南两国发展友好合作关系深得人心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南友好合作关系领导人会谈RW：华国锋/中共中央主席/铁托/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国领导人一致认为，华主席对南斯拉夫的正式友好访问取得了丰硕成果，不仅两国人民高兴，全世界人民也高兴
    华主席邀请铁托总统和南其他领导人访华。铁托总统愉快地接受邀请
    新华社布里俄尼八月二十八日电 中共中央主席、国务院总理华国锋同南共联盟主席、南斯拉夫社会主义联邦共和国总统铁托的正式会谈，今天上午在这里结束。
    在今天的会谈中，华国锋主席和铁托总统听取了关于发展两党关系、发展两国经济和科学技术合作、扩大贸易以及两国在国际活动中增加往来，加强合作等问题的分组会谈的汇报。
    华主席邀请铁托总统和南斯拉夫其他领导同志在他们认为方便的时候访问中国。铁托总统愉快地接受了邀请。
    两国领导人一致认为，华国锋主席这次对南斯拉夫的正式友好访问，取得了丰硕的成果，对这次访问，不仅两国人民高兴，全世界人民也高兴。
    华主席说，“双方的会谈是诚挚的、友好的、同志式的。访问非常成功。我们对访问非常满意。”
    华主席高度评价铁托总统一九七七年对中国的访问。他指出，那次访问“是中南历史上的重大事件，中南两党、两国的关系从此确实进入了一个新的时期”。华主席说，“中南两国有共同的遭遇，容易相互了解。发展两国的友好合作关系，是深得人心的。”
    铁托总统指出，他同华主席之间的会谈是“亲切的、友好的，很多观点是一致的或相似的”。他说，华国锋主席这次对南斯拉夫的访问，和他一九七七年对中国的访问，“都是历史性的”。他强调说：“我们要继续前进，把南中友好关系发展下去。”铁托总统说：“南斯拉夫在世界上有很多朋友，但有中国这样的朋友，我们感到很高兴。”
〖-ZW/正文〗
