〖ZQ/总期〗7536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨外交部新闻宣传司受权发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥苏联对柬埔寨的恶毒诬蔑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏柬关系/柬埔寨/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，最近，塔斯社播发了苏联《真理报》一九七八年八月二十四日的文章，严重诋毁柬埔寨人民的民族尊严，粗暴地干涉民主柬埔寨的内部事务。
    声明说，塔斯社、《真理报》和其他苏联报刊杂志以及电视台，不断蛮横地干涉柬埔寨的内部事务，反对柬埔寨革命和民主柬埔寨的独立自主、自力更生和自己主宰自己命运的立场。
    声明指出，在柬埔寨民族解放战争时期，苏联的宣传机构支持美帝国主义的走狗――朗诺卖国集团，敌视柬埔寨革命和柬埔寨人民。解放以后，这些宣传机构一方面诬蔑柬埔寨革命和民主柬埔寨；另一方面，在越南进攻柬埔寨和企图把柬埔寨并入所谓“印度支那联邦”的活动中，支持和怂恿进行侵略和扩张的越南。
    声明说，对于这一系列的不友好和敌视行为，柬埔寨人民和民主柬埔寨政府本着与苏联人民友好的愿望，一贯采取克制、忍耐和冷静的态度。但苏联的领导层和宣传机构却置若罔闻，对柬埔寨的诬蔑和敌视行径有增无减。
    声明说，柬埔寨人民和民主柬埔寨政府决不允许任何一个国家干涉自己的内部事务，侵犯自己的主权，同时“对于扩张主义大国及其同伙敌视柬埔寨革命和民主柬埔寨，支持越南侵略、扩张和吞并柬埔寨国土的活动，更不能置之不理”。
〖-ZW/正文〗
