〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八运会男子手球预赛第一阶段结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军队获B组第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦少波/白景生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 秦少波、白景生报道：第八届全国运动会男子手球预赛经过四天紧张激烈的角逐，北京队以四战全胜列A组第一名，第二至第五名为上海、安徽、四川和河南队。我军男手相继战胜山西、广东和天津队，以三战三捷获B组第一，第二至第四名为天津、广东和山西队。
    根据规程，我军男手已经进入前四名，取得了八运会决赛资格。11日上午我军男手与天津队的比赛打得十分紧张，上半场开局我队进攻急躁，三次单刀快攻不进；此后防守松散，而天津队防守严密，进攻耐心，第25分钟时以19∶15领先。此后，我队加强防守，在三分钟内连续三次抢断、快攻得分，上半场结束时以20∶21落后。下半场，我队以新老结合阵容出战，积极防守，在7到20分钟的时间里，连续抢断，快速反击，士气大振，打出了高潮，连得11分，最后以37∶28取胜。
    男手预赛第二阶段将从13日开始，我队将先后与A组的上海和北京队交手，排出本次比赛前四名的座次。
〖-ZW/正文〗
