〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱拼才会当赢家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江铃汽车集团公司发展壮大纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柏林/李晓群/宋民恩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张柏林 李晓群 宋民恩
    英雄城南昌，在改革开放中崛起了一个令人眩目的汽车工业明星企业――江铃轻型汽车集团公司。
    “江铃”原名江西八面山汽车制造厂，13年前还是一家亏损5600多万元的企业，如今已是一个拥有19个子公司、资产总额达65亿元，年创利税2亿多元的国有大型企业。综合经济效益跨进了全国工业企业百强之列。
    走进“江铃”的总装车间，迎面墙上“爱拼才会当赢家”7个鲜红的大字分外醒目。公司总经理孙敏介绍说：这7个字是江铃的企业精神，也是江铃发展壮大的成功之道。他说，1984年，为了救厂，在有关部门的帮助下，公司以技贸结合的方式从日本五十铃公司引进了技术设备，但如何迅速消化、运用和发展先进技术，实现企业的腾飞，得靠自身的功夫。“七五”期间，企业投入的培训费就达1亿多元。全厂干部职工积极投入学技术、学管理、学经营的活动，效果显著。目前，公司中层以上干部100％具有大专以上学历。上岗职工100％通过了等级技术考核，不少人还有了大专文凭。在发动机车间电脑控制台上，一位名叫杨森的职工告诉我们，他从部队退伍后，公司送他到大学学习，现在不仅熟练掌握了电脑控制技术，还学会了日、英两门外语。由于全体职工对技术精益求精，他们制造的JX493系列发动机技术性能超过了国外同类产品的水平，在满足本公司生产汽车需要的同时，每年还外销6500台。
    在江铃，我们参观了“八五”期间在引进技术的基础上建成的车体、发动机、前后桥、变速箱、总装生产及高强度薄壁铸造等30多条生产线。据介绍，去年8月，有美国汽车工业巨人之称的福特公司的代表在此考察后认为，这些生产线已达到了世界90年代中期的水平，并当即认购了江铃汽车20％的股份，决定共同开发新型号换代汽车。江铃汽车集团将以此为契机，加快走向世界的步伐，在国际汽车工业中占领一席之地。
    压题照片：公司总装车间一角。
〖-ZW/正文〗
