〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮射击指挥模拟训练系统研制成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗射击指挥训练实现“人机对战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/赵适良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击指挥训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐双喜、赵适良报道：沈阳预备役高炮师的射击指挥训练，从今以后将是“人机对战”。一种综合运用计算机多媒体技术和C3I仿真技术的“高炮射击指挥模拟训练系统”，最近由该师与沈阳工业大学联合研制成功，并通过兵器工业部和兵器科学院专家的技术鉴定。
    由师参谋长王隆明和沈阳工业大学计算机系主任张秉权牵头的6人课题组，经过连续3年攻关，在突破计算机多媒体的几项关键技术的基础上，又连续攻克交互式动态实时画面显示、各工作站同步信息处理等尖端技术难题。“高炮射击指挥模拟系统”综合运用多媒体计算机技术、计算机通讯网络技术、大屏幕显示技术和C3I仿真技术，根据部队训练的需要，成功地实现了高炮射击指挥系统从雷达开机捕捉目标、指挥所信息传送处理、作战态势显示、指挥员决策显示到高炮射击目标整个作战过程的多媒体实时动态仿真，并可实现多目标、多批次、多架次、多方向攻击流的空情模拟以及主要野战地形、地物、武器装备配置模拟。系统中还包含了高炮部队、高炮武器的基本知识和外军研究教学培训资料。与过去一些同类系统工程量大、耗资巨大、可信度低、不可移动等缺点相比，这一模拟系统有了质的飞跃。它不仅能形象逼真地模拟复杂的防空指挥作战景况，为旅团以下各级指挥员提供一个“不流血的战场”，以动态的对抗代替静态的作业，而且灵活性大、成本低、体积小，符合实战要求，能够在野战条件下使用，有利于在高炮部队中推广。
    沈阳预备役高炮师将这一模拟训练系统运用于各级指挥员的培训，收到了明显效果。一些过去“考不倒”的参谋、营连长在“人机对战”中，通过处理复杂、逼真的“情况”，大大提高了对空作战能力。
〖-ZW/正文〗
