〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识分子工作情况检查在全军展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部联合发出通知，要求在全军进一步形成尊重知识尊重人才的良好风〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘如光/郭春峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三总部联合发出通知，要求在全军进一步形成尊重知识尊重人才的良好风尚
    本报北京6月13日讯 刘如光、郭春峰报道：总参谋部、总政治部、总后勤部日前联合发出通知，决定在全军普遍进行一次知识分子工作情况检查。
    通知指出，这次检查着眼于落实新时期军事战略方针和江主席关于建设高素质干部队伍的指示，以邓小平关于重视科学技术，尊重知识、尊重人才的思想为指导，以军委、总部各项知识分子政策规定为依据，以专业技术干部队伍为重点。主要检查党委、机关对知识分子工作的重视程度，各项知识分子政策的落实情况，以及专业技术干部队伍建设状况。检查的方法，主要采取单位自查和上级抽查相结合、检查政策落实情况与宣传政策相结合、发现解决问题与推广经验相结合。三总部将组成联合工作组，对大军区级单位知识分子工作情况进行抽查。
    通知要求，各级党委要高度重视，切实加强对检查工作的组织领导。要贯彻边查边改的原则，对检查出的问题，采取有力措施，认真加以解决。要大力宣传党的知识分子政策，把检查的过程作为对党的知识分子政策再学习、再宣传的过程，在全军进一步形成尊重知识、尊重人才的良好风尚，激励广大专业技术干部奋发进取，努力工作。
〖-ZW/正文〗
