〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承德预备役部队与驻地扶贫办联手开发项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕少斌/佟悦卿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕少斌、佟悦卿报道：河北承德预备役部队与市扶贫办紧密配合，发挥部队优势和扶贫资金效益，为搞好扶贫开发提供了一条好路子。
    承德素有“八山一水一分田”之说，预备役部队官兵大部分编组在农村。市扶贫办和预备役部队联手进行扶贫开发。扶贫办重在资金投放、选项立项上把关论证，充分发挥扶贫资金和项目的优势。预备役部队负责人力组织、生产经营、技术推广和收益监督，使贫困地区的预备役部队官兵既是扶贫的受益者，又是当地脱贫致富的骨干，达到“以连带乡”、“以班、排带村”的效果。市扶贫办今春以来已向宽城、平泉等贫困县、区的预备役官兵投放扶贫资金50多万元，确定了种植、养殖、加工、采矿四大类扶贫开发项目，形成了点面结合，各有侧重，具有一定规模的生产经营方式，每一个项目都对当地经济发展有一定的带动作用，同时又使预备役兵员得到相对稳定。
〖-ZW/正文〗
