〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区理顺人武干部补充渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把人武干部纳入干部管理整体规划；人武干部主要从作战部队选调补充；〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗交流干部的分配实行回避制，原则上不安排到原籍地（市）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈竹君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把人武干部纳入干部管理整体规划；人武干部主要从作战部队选调补充；交流干部的分配实行回避制，原则上不安排到原籍地（市）
    本报讯 沈竹君报道：广州军区从作战部队选调的一批连排职年轻干部，近日分赴湖北、湖南、广东、广西、海南5省区人武部报到。随着这批干部的补充，5省区人武干部缺编率进一步下降，人武干部队伍结构得到明显改善。
    广州军区把充实队伍、改善结构、提高素质作为当前加强人武干部队伍建设的关键环节来抓。军区制定了《人武部建设三年规划》。军区政治部下发了《关于向人武部交流补充干部的通知》，对交流补充干部的条件和具体办法作了具体规定：拟交流干部按一定比例推荐，军区联合考核组进行逐个考核，然后集中审查，统一衡量。军区规定，凡院校毕业不满4年的排长、任现职不满两年的连主官和犯错误受处分的干部不予选调。交流干部的分配实行回避制，原则上不安排到原籍地（市）。
    军区已把人武干部纳入干部整体计划管理。今后，人武干部主要从作战部队选调补充，并按照下述原则理顺人武干部补充渠道。院校毕业学员补充作战部队，再从作战部队选调干部到人武系统；以集中交流为主，零星调配为辅；把向人武部交流干部作为一种激励机制固定下来，并把交流去向与干部现实表现挂钩。
〖-ZW/正文〗
