〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈总统总理分别会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟忠/陈俊锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/出访/军队友好往来RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图6月13日电 （记者钟忠、陈俊锋）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫13日在总统府会见了正在这里访问的中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行。纳扎尔巴耶夫表示，“目前哈中关系已发展到了一个很高的水平，两国关系中不存在任何障碍”。
    纳扎尔巴耶夫指出，以迟浩田为首的中国高级军事代表团访哈是哈中双边关系中的大事。他说，自哈中1992年初建交后，两国关系得到了全面积极的发展。今年五月中、俄、哈、吉、塔五国在莫斯科签署了关于在边境地区裁军的协定，因此哈中边界是和平、安宁的边界。
    纳扎尔巴耶夫强调：“哈一贯支持中国的领土完整、统一，坚决反对任何有损于中国主权的分裂活动。”
    纳扎尔巴耶夫说，“当前哈中关系正呈直线上升的态势，哈作为年轻国家在自己的建设中一直得到中国的积极支持，哈对此表示由衷的感谢。”他说，哈赞赏中国的国防政策，即不参加任何军事同盟的政策，哈愿意同中国加强在军事领域的合作。
    纳扎尔巴耶夫说，“今年7月1日香港将回归中国，这是中国的重大历史性事件，我们将同中国人民一起共享欢乐。今年还要召开中国共产党十五大，我们祝愿中国人民在现代化建设中取得更大成就。”
    迟浩田在会见时说，“我此次来哈访问，就是要在两国首脑和军队领导人达成共识的基础上进一步发展和加强两国在各个领域的合作，特别是要进一步维护哈中和平、信任和安宁的共同边界。中国奉行独立自主的和平外交政策，我们不结盟、不对外扩张、不在任何别国建立军事基地。”
    迟浩田说，“中国对哈领导人在中国主权与领土完整问题上具有远见卓识的立场表示赞赏。”
    迟浩田指出，哈中两个伟大国家加强友好合作不仅符合两国和两国人民的根本利益，同时对维护地区、乃至整个世界的和平与稳定也是十分必要的。
    哈总理卡热格尔金13日在政府大厦也会见了迟浩田一行。卡热格尔金说，哈政府对目前两国经济关系发展状况表示满意。
    迟浩田在会见中说，中国方面将继续努力把两国睦邻友好关系带入21世纪。
    以迟浩田为首的中国军事代表团是11日抵哈进行为期6天的访问的。
〖-ZW/正文〗
