〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学举行喜迎香港回归庆祝活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震参加并为书画展剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎接香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：中央军委副主席张震今天下午来到国防大学，与师生一起举行喜迎香港回归庆祝活动，并为“迎接香港回归书画展”剪彩。
    随着香港回归日期即将到来，国防大学开展的喜迎香港回归系列庆祝活动逐渐进入高潮。迎回归报告会、学员座谈会和以系院为单位的“迎回归”大型歌咏比赛正在紧张准备之中。这次展出的绘画和书法作品共234幅，李德生、刘志坚、朱敦法、李文卿等老红军和历任校领导带头挥毫泼墨，吟诗作画；教职员工和在校学员积极参与。书画展热情赞颂邓小平“一国两制”的伟大构想，显示了官兵爱我中华、壮我军威和喜迎香港回归的豪情。
    张震仔细观看了书画展，同历届校领导和教研人员代表亲切交谈，并看望了部分学员。军委办公厅主任董良驹和国防大学校长邢世忠、政委王茂润同该校部分师生参加了书画展开幕式。
〖-ZW/正文〗
