〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不比外观气派 只求功能齐全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬州市完善训练基地配套设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/黄波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练基地RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐茂生、黄波报道：不比外观气派装修豪华，只求设施配套功能齐全。江苏扬州市县、市、区民兵训练基地，在经过一番盲目攀比后，纠正偏差加强配套建设，为民兵训练水平的提高提供了良好的条件。
    扬州市有10个民兵训练基地，总投资2600多万元。建设过程中，开始由于认识上的偏差，一度出现盲目攀比，讲究外观设计气派和装潢豪华。有的基地在布局上追求庭院式、花园式，忽视了适用性。扬州军分区及时采取措施纠正这种盲目攀比现象。从设计、布局、建筑、功能等方面对训练基地建设进行了认真评估，总结成功的经验，纠正训练基地建设指导思想上的偏差。经过逐个评估论证，把训练基地建设的重点放到集中经费完善配套设施，优化训练手段和功能上。军分区先后制定了两个《民兵训练基地建设三年规则》。各县、市、区严格按规划实施。几年来，全市又累计投资800多万元用于训练基地设施配套。各基地都添置了摩托车、对讲机、微机等训练器材，逐步兴建了“六场七室”生活设施和娱乐场所，使始建初期只能供步兵分队训练变成可安排所有民兵专业分队的训练。目前，10个民兵训练基地基本达到了吃、住、训配套和水、电、路、通信“四通”的要求。
〖-ZW/正文〗
