〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄”成为“元凶”的悲哀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘万平
    经过两年多的调查取证、一个多月的法院审理，美国震惊世界的1995年俄克拉何马城大爆炸案近日终于真相大白：嫌疑犯蒂莫西・麦克维就是该案元凶。当这一结果被宣布时，等候在法庭内外的许多受难者的家属和幸存者流下了悲喜交加的泪水。
    1995年4月19日上午9时许，美国俄克拉何马城联邦大楼内突然传出的一声巨响，留给世人一幅惨不忍睹、刻骨铭心的画面：火光冲天、血肉模糊、碎石横飞、残肢遍地。据事后统计，这场飞来横祸夺走了168人的生命，并给400多人带来了程度不同的伤害，成为美国历史上最为悲惨的恐怖事件！
    俄克拉何马城大惨案的元凶被查出并将被绳之以法，固然能使168名冤魂得以瞑目，也会抚慰受难者家属和幸存者心中的痛苦。但是，人们在长舒一口气的同时，又不禁要问：麦克维怎么会造如此罪孽？要知道，这位29岁的纽约州白人，曾是美国陆军成员，参加了海湾战争，并因表现突出而获得过勋章，是美国人心目中的“海湾英雄”！而他的作案动机竟是为了给1993年“韦科惨案”中的死难者报仇。1993年，美联邦调查局围攻邪教大卫教派在得克萨斯州的韦科庄园，近80名邪教成员最后集体自焚身亡。
    美国惯于以“世界警察”的身份立身处事，常常指责别的国家“纵容恐怖活动”。俄城大爆炸案发生后，美国首先想到的就是“外国魔鬼”在作怪，尤其是怀疑伊斯兰教极端分子和国外贩毒集团。然而，如今调查和审理的结果却明明白白地告诉人们：这起惨案是美国的一位“英雄”所为！面对这一结果，美国那些以“人权”和“民主”卫道士自居的人们是否感到有几分尴尬？他们推崇的“英雄”道德沦丧，为一己私利或个人的某种观念，竟沦为制造恐怖活动的元凶，这又是何等的悲哀！
〖-ZW/正文〗
