〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全身心投入事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南驻马店市人武部长聂文德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米山/秀岭/张华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗聂文德/人武干部RW：聂文德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●米 山 秀 岭 张 华
    “聂文德的血是‘事业型’。”了解他的人这么说。这是戏说，又是对他的褒奖。当兵20多年来，他干过许多行当：炊事员、饲养员、公务员、班长、连长、指导员……时间一晃，在县人武部长岗位又干了整整10年。
    “不管干什么，都要全身心地投入，把它干好。”聂文德总是这样勉励自己，也这样要求他的部属。
    人武部收归军队建制时，组织上把他从正阳县平调到驻马店市。一到职，部里就举办人武干部和武装干部军事集训。人武部已多年没有搞过这样的正规化训练，他提出，训练实行全封闭式。集训期间，不管是谁，一律关掉BP机、大哥大，杜绝请假、会客，不论年龄大小，都按普通一兵要求。人武干部、武装干部分编成两个班。有人担心部长、政委事多，人武干部班肯定坚持不久。聂部长把个人换洗衣服、用具和正在服用的药品全部带齐，半个月集训，硬是没有离开集训队一步。集训从立正、稍息练起，单兵动作从他开始，集合，出操他是排头兵。一日生活和所有训练课目都严格按条令条例要求，样样从他开始，谁都不敢怠慢。
    前几年，驻马店市人武部以劳养武一直徘徊不前，聂文德脑海里不停地琢磨着如何改变这种状况。每天一有空，他就在院里转过来转过去，打定主意利用空地开发投资少、风险小、见效快的好项目。市人武部地处市区，有一块空地，靠近商业繁华区。他和政委打定主意后，报告打给军分区，很快获得批准。聂文德马上带领大家投入施工。为减少开支，从工程设计到架线安装，都是他和政委一起带领大家干，每天都加班加点，从施工开始到结束，双休日没有停一天。工程结束后，堆放的杂物和土石需要运走，院内要平整。聂文德一把铁锹不离手，带领干部职工一起干，还加班加点修通了下水道。从开工到完工连续50天，聂文德每天早起晚睡，寸步不离，既当指挥，又当杂工。占地3000余平方米、有75个摊位的服装市场建成了。开业那天，驻马店军分区和市委、市政府领导都到场祝贺，夸赞这个服装城不仅繁荣了市场，也给全市以劳养武工作带了一个好头。
    每年的民兵集训，聂文德总是全力以赴。20天集训，他坐镇在训练基地雷打不动。白天与民兵们一起摸爬滚打，晚上熬夜备课。去年集训期间，他爱人正患病，几次到医院检查，诊断结论都不一样。爱人把病情告诉他，想叫他抽空陪自己去外地大医院检查病情，催促了几次，他总是说：“现在哪有空，训练走不开，等训练结束后再陪你去吧。”爱人理解他，知道他是只顾工作不顾家的人。聂文德从老家找了一位亲戚来照顾爱人，一直拖到训练结束，他才带爱人到北京检查病情，确诊是肝部长了一个瘤。聂文德深感内疚。
    去年冬季，为探索征兵政审新办法，聂文德和政委研究后提出，把历来先体检后政审改为先政审后体检。军分区领导赞同这个做法，叫他们先实践，总结经验后在全区推广。为掌握第一手政审材料，兵役登记开始，他就带领机关干部深入100多个乡村、学校、企业、厂矿与青年谈心，走访干部、群众，详实地掌握了适龄青年的政治表现及其家庭情况。对在外打工的适龄青年，市人武部提早发信，敦促他们按时回乡报名登记。他们的经验，后来被省军区推广。
    聂文德在地方兼职多，参加地方活动多。在军地交往中他始终坚持廉洁自律。地方的中心工作他热心参加，可邀请他出席什么剪彩、开业仪式，他一概谢绝。去年“八一”，市里举办军民联欢晚会，地方的同志都翩翩起舞，而他却正襟危坐，在地方领导多次盛情邀请下，只好登台唱了一首《三大纪律八项注意》歌。市人武部机关地处闹市区，周围有6家舞厅，由于部长、政委以身作则，干部职工没有一个人进过舞厅。
〖-ZW/正文〗
