〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用科技丰盛“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部驻城市部队农副业生产喜结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅振中/黄涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅振中、黄涛报道：总参兵种部所属驻城市部队，坚持因地制宜发展农副业生产，依靠科技抓“菜篮子”工程建设。经过一年多的努力，部队肉鱼禽蛋自给率由原来的23％上升到44％，蔬菜自给率由15％上升到35％。他们的经验近日被总后勤部推广。
    近年来，总参兵种部注重在人力、物力、财力上向“菜篮子”工程倾斜，先后投资数十万元用于改善部队农副业生产条件，发展种植养殖业。为提高农副业生产效益，他们注重向科学技术要生产力，着力提高单位面积的产量和效益。后勤部门积极开办农副业生产培训班，聘请农业大学教授和有实践经验的高级农艺师授课，为部队培养种植养殖能手。自去年以来，他们共为基层部队举办培训班4期，培养骨干近200名。被誉为“种菜能手”的某部助理员王建明，通过自学和刻苦钻研，摸索出了粗细菜搭配，果叶菜搭配，早晚熟品种搭配的科学种植方法，使蔬菜产量提高了20％。
    在抓好部队科学种植养殖的同时，兵种部注重抓规模生产，建立农副业生产基地，以此保障部队蔬菜等副食的需要。去年，他们在京郊某农场投资建设了20栋日光温室和42亩田园化菜地的规模蔬菜生产基地，日光温室采用我国第三代日光温室先进技术，并试用了反光薄膜、二氧化碳发生器、滴灌设施和液体肥料喷洒等技术，使产量和效益得到明显提高，取得了当年建设、当年供应部队蔬菜7.5万公斤的良好效益。该农场还与地方有关单位联合引进了“大约克夏”父系原种猪，每年可为所属部队提供40％的仔猪，为驻城市部队肉菜自给创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
