〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情拥抱香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳警备区开展“迎回归、作奉献”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎接香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 宋太平
    随着1997年7月1日零时的临近，深圳警备区官兵和广大民兵预备役人员开展的“迎回归、作奉献”活动，越来越富有声色。
    晨光熹微。深圳警备区和驻深部队5000余名官兵开赴深圳水库北侧，嘹亮的军歌和闪动的银镐打破了龙背山的沉寂。在一幅幅“迎回归、作贡献”、“净化水源环境，造福香港同胞”的鲜红标语映衬下，一排排相思树苗在龙背山延伸。
    近几年来，深圳警备区在“迎回归、作奉献”的旗帜下，每年组织驻深部队官兵和民兵办1-2件造福深港两地人民的实事。1994年秋天治理了布吉河。1995年春天在衔接深港两地的梧桐山造林800亩。1996年冬天又开展“清洁深圳迎回归”系列活动，向城市建筑、生活垃圾宣战。香港同胞走在深圳市大街小巷，无不感到耳目一新。
    在部队官兵和民兵预备役人员开展造福深港两地人民的大型活动时，一些香港同胞纷纷赶到现场，亲眼目睹解放军文明之师的风采。香港同胞看到将军和士兵并肩劳动的场面，纷纷举起照像机、录像机，从内心表示由衷的赞叹。
    香港同胞每天平均进出深圳逾30万人次。深圳警备战士在香港同胞心目中，是一支威武之师、文明之师的形象。
    “迎回归、作贡献”的大幅标语下，警备连官兵站在地表温度高达摄氏40度的水泥操场上练军姿，一个小时纹丝不动。警备区制订了《警备战士文明执勤12个怎么办》，要求每个执勤战士学习普通话和粤语会话，准确地用“请、对不起、没关系、谢谢”等文明词汇执勤。《城市警备值班日记》记载：去年以来，警备执勤人员为香港同胞做好事达137人次，先后收到香港同胞的表扬信和锦旗48件。
    香港回归进入倒计时后，深圳民兵预备役人员开展的“迎回归、作奉献”活动，一个高潮接着一个高潮。
    特区14个国有大型企业的民兵团队，在喜迎回归的热烈气氛中，集中进行了以“爱党、爱国、爱港”为主要内容的爱国主义专题教育。广大民兵预备役人员通过深入学习邓小平同志“一国两制”的伟大构想，学习香港《基本法》，了解香港百年屈辱史、斗争史和发展史，充分认识香港回归祖国的伟大意义。各区、镇（街道）武装部组织民兵开展“迎回归”读书演讲、诗歌朗诵、文艺演唱、书法展览等系列活动。国有厂矿企业的民兵预备役人员，立足本职岗位，加班加点忘我工作，用辛勤的汗水为国有企业增加产值，增创效益。海关、车站、码头、机场、公交等“窗口”行业的民兵预备役人员“迎回归、创三优、争一流”，使香港同胞踏进国门就感受到祖国怀抱的温暖。
    从6月1日开始，4000名全副武装的民兵应急分队队员投入全市治安巡逻行列。民兵队伍威武的英姿、精良的装备和良好的素质，令不法分子闻风丧胆，被誉为确保社会稳定的“拳头”力量。
〖-ZW/正文〗
