〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅山洋溢文明风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张树民
    地处镇江西南的句容市，是我国道教发源地，素有“天下第一福地”之称。
    改革开放后撤县建市的句容，沪宁高速公路横穿东西，宁杭国道纵贯南北。城南，钟灵毓秀、紫气万千、洞天争奇的道教圣地茅山，每年吸引着数百万的中外游客。
    当地旅游部门负责同志告诉我们，把弘扬民族文化、发扬爱国主义精神融入到旅游事业中去，是句容市历届领导的不懈努力。茅山北面，绵亘着36座秀丽的山峰，最高一座便是享誉东南亚的“天下名山称第一，世间胜景此为尊”的律宗第一名山宝华山。山上有“二龙四池七台九洞十二泉”之胜景，集林麓之美、峰峦之秀、洞壑之深、烟霞之胜四大奇观于一身。护国圣化隆昌寺，是一座有1500多年历史的古刹，为我国近代影响最大的传戒道场。1996年，国务院批准这里为国家级森林公园。目前，这里的森林覆盖率已达到92％以上。
    有人说，句容就凭自然景观便足以招徕八方财源。无须多动别的脑筋了。但是，句容市的领导有更为深层的思考：茅山，不仅是道教圣地、风景名胜，更是当年新四军苏南抗日根据地。发展旅游事业，必须坚持经济效益和社会效益相结合，把精神文明建设放到重要的位置上去。1995年，他们用共产党员缴纳的100多万元“特殊党费”，建起了雄伟壮观的“苏南抗日胜利纪念碑”。他们还通过多种途径集资筹款，建起了“新四军茅山抗日斗争陈列馆”，竖起了陈毅元帅全身铜像。来这里旅游观光的游客，在领略山水风光的同时，也受到了爱国主义和革命英雄主义教育。
    为了更好地传播中华民族的优秀美德，句容市在全市城乡广泛开展了争当“文明市民”、“文明村民”，争创“文明街道”、“文明村镇”的活动。全市各行各业都制订了文明服务规则。
    去年夏天，一个从欧洲来的华侨旅游团，原来打算顺路看看茅山。进入句容后，被热情、文明的当地群众感动了。他们不惜改变计划，在句容看了山水看城市，看了城市看乡村。三天之后，旅游团20多个人“汇总”了一下句容观感，得出的结论是：没有听到一句脏话，没有遇到一次短斤少两的事，没有看到一次打架斗殴的场面。一位老华侨十分感慨地说：谁说改革开放的中国精神文明搞不好？请到句容看一看！
〖-ZW/正文〗
