〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月25日，菲律宾海军马尼拉港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水兵处处不失“礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高艾苏
    世界海军重礼仪，尽人皆知。我海军舰艇编队在公海航行，外国商船与我舰相遇都降旗致礼。驶入外国军港时，对方海军舰船向我舰致礼的哨音能响成一片。
    在看惯外国海军的“大礼”之后，真让我感其不易的，倒是一些“军礼小景”。比如，在菲律宾马尼拉港外的海滨大道上，骑摩托车的菲海军军官在与我们车队相遇时都举手敬礼。此景泰国也有：从梭桃邑军港乘车到基地司令部，有一段郊外公路，路上摩托车都开得飞快。骑车的海军官兵要举手敬礼只能单手驾车，这其实是很危险的；但他们一见有指挥员乘坐的车辆，车上敬礼无一例外。
    水兵处处不失“礼”，海军才有战斗力。而这种战斗力的形成，也许就要从每个官兵敬好每个军礼做起。这需要一种养成的功夫，看似寻常实不易，它甚至可以看成和平时期各国海军战斗力的另一种比较。
    今天上午，各国驻菲律宾武官团的海军武官登我舰参观。这些水兵出身的军人向我舰上军旗敬礼的动作极认真：在舷梯口即将登舰处站定，向军旗转身，手臂很准确地很到位地抬至额前敬礼，然后又按照他们的行礼方式，右手向前有力地挥动一下再放下，这才迈步前行。登舰舷梯很狭窄，一个军礼如此较真地敬下来，后面的武官就不得不在舷梯上停着等待，有时竟挤成一个疙瘩。这种在外交场合略显尴尬的“拥挤”，武官们似乎并不介意，好像此时此刻天下万事唯此为大似的。
    据我观察，东南亚三国的海军最忌敬军礼的懒散之态。在马来西亚访问时，我有一次随编队指挥员乘车到吉隆坡拜会马海军司令。因为天气很热，给我们开车的马海军中士脱帽驾车，但返回时，他一定要把军帽戴好才开车进基地大门，并解释说：因为哨兵要向我们的轿车敬礼。
    由古罗马骑士举面甲演变而来的军人举手礼，作为军队文明的象征，据考是由英国陆军最早传到海军的。而现代军队，则要求军人成为最有礼貌的人。我们在马来西亚卢木军港外散步时，经常有马海军军官驾驶的卧车在我们身边停下，问是否需要搭乘。我海军官兵为此常笑谈起外军是否也在“学雷锋”的话题。
    其实，这涉及的是一个具有普遍意义的治军规律：军人的礼貌与教养，应该成为军队训练与管理的重要内容。中国海军赢得“文明之师”美誉，也始自于“礼”。我舰艇编队首次驶入马来西亚卢木军港时，全体舰员在烈日下“站坡”两个小时纹丝不动；驶离卢木军港时，官兵们又在大雨中按海军礼仪在甲板列队告别。送行的人们无不赞叹。 （连载十六）
    压题照片：欢迎中国海军舰艇编队来访仪式上的菲律宾海军军乐队。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
