〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经合组织分析今明两年经济形势认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将在亚太地区成为“火车头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界经济/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎6月12日电（记者沈孝泉）经济合作与发展组织12日在巴黎发表《经济前景报告》指出，西方发达国家今年的经济增长率预计将达到近10年来的最高水平，但各地增长不均衡，特别是欧洲依然为严重的失业和高额预算赤字问题所困扰。
    这份半年度的经济预测报告说，工业化国家1997年的经济增长率将达到百分之三，高于去年年底时预测的百分之二点四。这将是1989年以后西方经济从未达到过的增长幅度。经济增长加快的主要原因是美元持续升值、各国实行低利率政策以及亚洲国家和地区进口扩大带动了世界贸易的增长。报告预测，1998年发达国家的经济增长幅度将会略有下降，但也将达到百分之二点七的水平。
    根据报告提供的数字，美国今年的经济增长率为百分之三点六，继续充当西方国家经济发展的“火车头”，但是1998年的增长率可能降低到百分之二。美国今年的失业率仍将保持在百分之五的低位。据预测，日本今明两年的经济增长率将分别为百分之二点三和百分之二点九。
    报告认为西欧经济依然处于回升阶段，1997年和1998年的平均增长率将分别为百分之二点三和百分之二点七。这一增长率将不足以改善就业状况。欧盟1997年的平均失业率将高达百分之十一点二，比去年仅减少0.1个百分点。法国和德国的失业率比去年还将有所上升，预计分别从百分之十二点四和百分之十点三上升到百分之十二点六和百分之十一点一。据预测，法国、德国和意大利今年的财政赤字占国民生产总值的比例将为百分之三点二，超过了实现欧洲单一货币所要求的百分之三的上限。
    报告认为，亚太地区的经济将持续增长，中国在这一经济蓬勃发展的地区将起到“火车头”的作用。
〖-ZW/正文〗
