〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南说美不能为联合国“立法” 美提出补交联合国会费新计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南说美不能为联合国“立法”
    新华社联合国6月12日电 （记者王子珍）联合国秘书长安南12日在这里举行的记者招待会上说，美国不能为联合国“立法”，联合国其它184个成员国不会接受美国为缴纳拖欠会费所提出的条件。
    美国现在拖欠联合国会费和维和经费共13亿美元，占各成员国拖欠总额的一半以上。近日美国国会提出议案，如果联合国能满足国会提出的条件，美国可以分三年缴纳其中8.19亿美元的拖欠款。美国国会提出的条件包括联合国进一步削减机构、人员和开支，降低美国的会费分摊比例等。
    针对美国国会的上述议案，安南说，这些问题可以在美国国会里讨论，但不能成为联合国的法律，其他成员国也未必接受这种做法。他认为美国不能单方面做出决定，然后强加于联合国其他184个成员国。
    美提出补交联合国会费新计划
    新华社北京6月13日电 综合本社驻华盛顿、联合国记者报道：美国近日就补交联合国会费问题提出一揽子新计划。但据联合国官员12日证实，这项计划中的许多条件难以被联合国大多数成员国所接受。
    据透露，这项计划是克林顿政府同美国国会经过长时间私下谈判并于本周早些时候达成一致后提出的。计划规定，美国将在今后3年内分期向联合国补交总额为8.19亿美元的拖欠会费。但计划又同时提出了一系列先决条件，如联合国必须大幅度削减经费预算、裁减人员、并将美国上缴联合国的经常会费和维和会费从目前的百分之二十五和三十一分别降至百分之二十和二十五。
    负责起草这项计划的美国参议院外交委员会主席赫尔姆斯声称，除非联合国接受这些条件，否则美国国会将不会批准克林顿政府向联合国缴纳拖欠会费。
〖-ZW/正文〗
