〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在全军部队后勤管理工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向管理要效益要保障力要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克对加强全军部队后勤管理工作作了部署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚雨/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张万年/王克/言论/后勤管理工作RW：张万年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯 楚雨、记者张占辉报道：中央军委副主席张万年今天在全军后勤管理工作座谈会上强调，要从“兴军之道”的高度，充分认识加强后勤管理的重要性和紧迫性，增强责任感和使命感，牢固树立向管理要效益、要保障力、要战斗力的思想，努力开创全军后勤管理工作的新局面。
    张万年指出，近年来，全军后勤认真贯彻邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，后勤建设、改革和管理都取得显著成绩。各部队大力发展农副业生产，加强基层特别是边远地区部队的基础设施建设，改进了官兵的物质文化生活；认真做好军事斗争后勤准备，圆满完成了各项后勤保障任务；积极探索新形势下后勤保障路子，增强了后勤管理的活力；整顿生产经营，治理“第二财政”，军事经济秩序好转。这对增强部队凝聚力、提高部队战斗力发挥了重要作用。
    张万年指出，在去年的军委扩大会上，江主席特别强调：“科学管理是兴国之道，也是兴军之道。”我们要认真领会江主席的这一科学论断，进一步增强管理意识，提高管理水平，在科学管理中找出路，在克服困难中有所作为。需要特别指出的是，当前在一些单位、一些同志中，讲排场、比阔气，公款吃喝玩乐的问题比较严重，行政消耗性开支居高不下。各级要认真贯彻江主席在中纪委第八次全会上的重要讲话精神，落实党中央、国务院有关规定，把厉行节约、制止奢侈浪费，作为加强后勤管理的一项重要任务抓紧抓好，抓出成效来。
    张万年强调，搞好后勤管理，核心问题是严格按法规制度办事。当前部队后勤管理中出现的种种问题，有制度不完善的地方，但主要是有法不依，执法不严。搞好管理，关键是把规章制度真正落到实处。要不断完善法规制度，使后勤工作的方方面面有章可循、有法可依；要增强各级的法律意识，自觉依法办事，依法管理，用法规制度规范各项军事经济活动；要强化监督制约机制，后勤各系统各部门，都要重视研究并拿出切实管用的办法，使各种经济行为都处于有效的监督之下；对那些有法不依、有章不循、滥用职权、以权谋私的，一定要严肃查处。同时要下大力抓好经常性后勤管理工作。
    张万年强调，要进一步提高新形势下后勤管理的科学化水平。科学技术的进步，管理理论的发展，社会主义市场经济的逐步建立，深刻地影响着后勤管理工作。我们既要坚持过去好的传统、好的做法，同时又要加强对新情况、新问题的研究，以改革创新的精神，积极探索科学有效的后勤管理手段和办法。要不断改进管理方式，运用现代化管理手段，走出一条与社会主义市场经济相适应，符合部队实际的管理路子。
    张万年强调，建立一支高素质的后勤管理人才队伍，是提高后勤管理水平、实现保障有力的决定性因素。一定要坚持把思想政治建设摆在首位，教育管理者树立正确的世界观、人生观和价值观。要加强职业道德教育，端正行业风气。同时还要抓好业务建设，努力建设一支思想红、作风正、业务精、会管理的后勤队伍。
    张万年说，新形势下搞好农副业生产，不仅可以丰富部队的“菜篮子”，改善官兵生活，更重要的是能够培养官兵的劳动习惯，保持人民军队的本色，培养部队艰苦奋斗的精神，既有经济意义，更有政治意义，决不是权宜之计，而是一个长期的带方向性的问题。他要求各部队按照军委、总部的要求，切实把部队农副业生产搞好。
    中央军委委员、总后勤部部长王克在会上对加强全军部队后勤管理工作作了全面部署。他说，江主席关于“科学管理是兴国之道，也是兴军之道”的科学论断，深刻揭示了新形势下的治军特点和规律，是我军建设和管理的指南。新时期加强后勤建设总的要求是：精打细算抓管理，想法设法求效益，做到全面、整体、精细、持久。当前，部队后勤管理工作要重点解决三个问题，一是抓好经费管理，确保收支平衡；二是抓好生产生活管理，确保吃到食物定量标准；三是抓好资产设施管理，确保物尽其用、完好配套。
    此次会议由总后勤部主持召开，全军各大单位后勤部领导、机关及部分部队的代表出席会议，南京军区某集团军等12个单位在会上介绍了经验。总后勤部政委周坤仁主持了今天的会议，周友良、沈滨义、左建昌、温光春、陆增祺等领导出席。
〖-ZW/正文〗
