〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑礼生/程浩/杨志军/叶光文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○黄州区人武部严格遵守规章制度
    本报讯 通讯员郑礼生、程浩报道：“让规章制度从墙上走下来，落实到每个人的言行中去”，这是湖北黄冈市黄州区人武部正规化建设的目标和途径。部领导模范带头，用条令条例和规章制度规范自己的言行，使人武部建立起正规化管理程序。
    建制改变后，部党委针对干部职工中存在的地方习气和机关管理上的松散现象，依据条令条例，制订集体交接班、考评登记、战备值班、文明办公、工作检查督办等加强机关管理的规章制度，并装订成册，人手一本。部党委提出要求，规章制度不能只贴在墙上，必须放在每个人的心上。部领导以身作则，维护制度的权威性。每天出操，部领导第一个到操场；打扫卫生，部领导找最脏的活儿干；集体交接班，部领导最先到值班室。领导的模范行动是无声的命令，干部职工都自觉用规章制度约束自己的言行。机关杜绝了上下班迟到早退、不请假外出、军容不整、仪表不端等不良现象。干部职工中无一人打牌赌博，进地方营业性舞厅。今年3月，部机关被黄冈市委、市政府评为“最佳文明单位”，并授予了铜质奖匾。
    ○信丰县人武部增强自我保障能力
    本报讯 杨志军、叶光文报道：300亩脐橙郁郁葱葱，果实累累；民兵训练基地功能齐全。江西省信丰县人武部干部职工艰苦创业，用汗水换来丰硕成果。
    地处赣南老区的信丰县，经济基础比较薄弱。为了减轻地方政府负担，县人武部党委带领干部职工发扬艰苦创业，勤俭节约的精神，增强自我保障能力。他们根据信丰适宜发展脐橙果业的特点，在荒山上开发种植了300多亩脐橙。部长严冬林带领干部职工在山上安营扎寨，从拉土育苗、挖带开壕到定位种植、施肥管理，都由自己动手完成，节省投资10多万元。去年，县领导看到干部职工还住在70年代建的土木结构平房里，拨款为干部职工修建宿舍楼。建房时除技术活外，拆旧房、挖地基、当小工都由干部职工自己动手干。在连续半年多的施工中，干部职工共投入2700多个义务劳动日，节约经费3万多元。部党委始终坚持勤俭节约，把几年来积累的以劳养武收益全部投放到民兵训练基地建设上。
〖-ZW/正文〗
