〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭大智大勇开辟胜利通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀科技干部高建华多年从事爆破研究成果突出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高建华/科技干部RW：高建华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳全生、特约记者张智猛报道：搞地雷爆破研究是被人们称为与死神打交道的工作。广州军区工程科研设计所副所长高建华从事这项工作17年来，对爆破火器进行数百次解剖、试验和排险，取得了一系列科研成果。他主持或参与研制的15项爆破新装备，有12项获国家、军队发明奖和科技进步奖。战友们称他是“开辟胜利通道的人”。
    高建华七十年代末毕业于南京工程兵学院。刚到部队从事地雷爆破研究工作时，高建华从有关资料中了解到，现代战场，战斗人员因地雷等爆破火器而致伤亡的比例很大。高建华以“为了战友战场少流血，宁肯自己冒险伴死神”的精神，潜心对地雷等爆破火器进行研究。在“诡计地雷”爆破试验时，他命令其他同志在安全区隐蔽，自己冒着地雷随时可能爆炸的危险，只身赴雷场作解剖试验，直到弄清结构、排除险情为止。类似这样的只身排险，他不知经历过多少次。
    战场上需要什么，他就着力研究什么。为了研制一种轻便、安全的新型爆破筒，他奋战300多个日夜，设计了40多个方案，经过上百次试验，终于研制出一种具有“打、炸、埋、爆”功能的组合爆破筒。
    海上登陆破障，是我军工兵专家从五十年代起就着力攻关的课题，但一直没有取得理想的结果；现代海战，又为这一课题提出了更高要求。高建华主动揽下这一难题，带领攻关组奋战于斗室试验于海域，终于拿出了一项集现代高新技术于一体的海上爆破新装备，其技术性能达到世界一流水平。
    近年来，高建华还致力于科研成果转化工作。他编写了上百万字的新装备教材，为部队培训地爆专业技术骨干5000多人。为表彰他做出的贡献，广州军区树他为“优秀中青年科技干部”。去年，高建华被评为全军有重大贡献的中青年科技专家。
〖-ZW/正文〗
