〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充满台独意识 美化日本侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台出版新教材遭学者严厉批判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月13日电 台北消息：台湾当局即将出版的新教材《认识台湾》，因充满“台独”意识和美化日本侵略者，日前遭到台湾学者的严厉批判。
    据悉，台湾即将出版的这套教材，内容包括对台湾历史、地理和社会的介绍，是初中一年级学生的教材。台湾一些学者指出，这套教材字里行间不曾出现一处中国人和中华民族的字眼，完全看不出台湾与中国的历史联系，其“台独”意识十分明显。这套新教材还大肆美化日本侵略者，将日本对台湾的强占称为“日治”，并以日本人的统计来“佐证”当年日本侵略者屠杀台湾人如何之少。对日本政府派兵到台湾活动的叙述，似乎隐指日本政府和中国政府“共享”台湾主权。他们指出，出版这一企图把台湾与祖国大陆的脐带关系切断、肯定日本殖民主义统治的教科书，必将误导下一代，遗祸台湾。
〖-ZW/正文〗
