〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏鹰展翅能否一飞冲天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世青赛中国队小组形势前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    随着中国足球队在世界杯外围赛小组赛中出线在望，人们又将关注的焦点从国家队转移到了肩负着国人新希望的健力宝青年队身上。16日，备受瞩目的可口可乐杯第九届世界青年足球锦标赛将在马来西亚拉开战幕，曾到足球王国巴西“镀金”三载的健力宝队此番征战，能否“脚下生辉”，以骄人战绩孕育出让国人为之振奋的曙光？
    对于中国队来说，世青赛的大门远没有世界杯之门那样难以叩开。早在1983年，中国青年队就曾在高丰文的率领下，以亚青赛亚军身份进军墨西哥参加了第二届世青赛的角逐。虽说那次比赛我队因经验欠丰“屡败屡战”，但也不乏上佳表现。在最后与奥地利之战中，卸下包袱的小伙子们痛快淋漓地以3∶0大胜对手，坐上第12把交椅，而且屡次入球的李华筠还被评为最佳右边锋。
    两年后，我队再次挥师莫斯科角逐世青赛，并以2∶0和2∶1连克欧洲冠军英格兰队和劲旅巴拉圭队，进军复赛。但在四分之一决赛中，我队因背上想赢怕输的包袱而在鸣哨前不足一分钟时被东道主攻破城池，从而惨遭淘汰，最终名次列第7位。
    尽管如此，这仍然是中国足球的一大进步。就当时对中国这样一个足球尚未真正起步，战绩又乏善可陈的国度来说，新生力量能打进世界八强足以成为一种光荣。人们对这些年轻人寄予着期望，企盼着他们有朝一日能去实现中国足球腾飞的梦想。
    然而，一等就是十多年。好梦难圆。中国足球的新生力量依然无缘亮相世界杯赛场。直到1996年，正当我各年龄组的队伍在国际大赛中纷纷折戟时，中国青年选手又开始找到已久违了11年的感觉，虽然这次队伍冲冠未果，但重要的是它争得了参加本届世青赛的入场券，使中国足球得以重返世界舞台。此后，中国足协宣布，将由留学巴西归国的健力宝青年队参加这次第九届世青赛，这无疑又点燃了中国足球新的希望之火。
    这次世青赛，中国队的运气不错，抽到了一个“中上签”。与加纳、美国、爱尔兰队排在C组。就本组各队实力来看，加纳队似乎略胜一筹，1997年曾获17岁以下世青赛冠军，1993年获20岁以下世青赛亚军。此次以非洲区预赛冠军身份参赛的加纳队，应是C组中我队最强劲的对手。但在前八届世青赛中，非洲队与南美球队交锋中从未有过胜绩，从这一点上来看，留学巴西，或多或少学到一些南美足球风格的中国青年队，与加纳队应有一搏。今年，在缺少4名主力的情况下，我队以0∶0逼和有数名球员入选国家队的加纳队，这将给中青队心理带来一些优势。四名主力加盟后，我队实力未必逊于对手。
    美国队与南美球队有所不同，该队选手身强体壮、冲击力强，这对于身体相对单薄的健力宝队员而言，无疑是一种考验。健力宝队回国后曾与美国队交过一次手，虽以0∶1小负，但比赛中我队明显占有场上优势，只是机会没有把握好。就连美国队教练赛后也说：“这场比赛不是两队真正的实力体现，小组赛中我们的对手将是中国队。”
    爱尔兰队可谓本组中实力最弱的队伍，据说该队打法有些秉承高举高打的英格兰风格，技术较为粗糙，这次进军马来西亚也只是以欧洲赛区第六名身份幸运出线。因此，我队实力应在爱尔兰队之上。
    三年的“西行取经”，健力宝队虽说技战术水平和心理素质大为提高，但他们尚未真正出道，没有踢过一场真正的国际大赛。此次兵发大马，对小将们将是第一次考验。让我们为健力宝小伙子们祝福，愿他们奋力完成进入前八的既定目标。
〖-ZW/正文〗
