〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波同德国丹麦签订海军协定
    波兰海军12日在波兰海港格丁尼亚市分别与德国海军舰队和丹麦海军舰队签订海军合作协定。协议规定，双方将在海军舰队的训练、演习和人员交流方面采取共同行动。
    美支持波匈捷首批加入北约
    美国总统克林顿12日宣布，美国支持北约在马德里首脑会议上正式邀请波兰、匈牙利和捷克加入北约。
    俄罗斯武装力量将缩编军种
    俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫12日在塞瓦斯托波尔市宣布，俄武装力量计划于2005年前将目前的5个军种缩编为3个军种。
    北约国防部长举行春季会议
    北约16个成员国的国防部长12日在布鲁塞尔北约总部举行了为期一天的春季会议，就波黑局势、北约东扩计划和北约军事指挥结构调整等问题进行了讨论。
    安南任命联合国人权高级专员
    联合国秘书长科菲・安南12日任命爱尔兰前总统玛丽・罗宾逊夫人为联合国人权高级专员。安南希望玛丽・罗宾逊夫人能在第52届联大召开以前开始工作。
    凯斯里连任印度国大党主席
    印度国大党（英迪拉派）现任主席希塔拉姆・凯斯丽12日以压倒多数票击败党内另外两位候选人，获得连任。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
