〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开封预备役团把学习实用技术列入集训内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新生/徐孝成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张新生、徐孝成报道：河南开封预备役团把实用技术培训列为训练课题，使预备役官兵在提高军事技能的同时，学到了致富本领。
    1993年以来，该团每年的军事训练时间都多安排3―5天，由团里聘请县科委、农委、畜牧局专家讲解农作物的管理、高效农业的开发和牲畜饲养新技术，并由预备役士兵中的致富能手传授致富经验。为使预备役战士家庭尽快致富，他们以连为单位，推选致富能手作为致富小组长，每月一次组织战士学习、交流致富经验。团队还与河南省农科院和农业大学联姻，引进先进技术和经验。如今，这个团的预备役士兵中已涌现出香椿、茼蒿、佛手瓜等蔬菜种植专业户229家，种兔、种鸡、种猪专业户56家，鞋帽制作专业户264家，使85％的士兵家庭已走上致富路。战士们富了，以更高的热情投入训练。4年来，这个团在师以上单位组织的军事比武中，共获得36个第一。
〖-ZW/正文〗
