〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/会见外宾RW：李瑞环/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月13日电（记者张荣典）全国政协主席李瑞环今晚在人民大会堂会见了由俄罗斯联邦委员会国际事务委员会主席普卢萨克・米哈伊尔・米哈伊洛维奇率领的俄罗斯联邦委员会国际事务委员会代表团。
    李瑞环对代表团的来访表示热烈欢迎。他说，中俄两国互为最大邻国，两国人民之间有着深厚的传统友谊。中国人民对俄罗斯人民始终怀有特殊的友好感情，真诚希望俄罗斯国家富强、人民幸福。他说，中俄两国的发展强大以及实现睦邻友好、加强互利合作，不仅符合两国及两国人民的根本利益，而且对于亚太地区及世界的和平与稳定都具有重要的意义。
    李瑞环说，近几年来，中俄两国高层互访不断，有力地促进了两国关系的全面发展。他说：“中国全国政协同俄罗斯联邦委员会有着很好的关系。两个机构的专门委员会之间也有着友好的联系。我们希望双方进一步加强合作，以增进相互之间的了解和友谊。”
〖-ZW/正文〗
