〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“七一”前使用统一配发的党旗党徽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/秋波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党旗党徽RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯 唐武、秋波报道：一批制作精美的党旗党徽近日陆续发往全军部队。“七一”前，各级党组织开始使用统一配发的党旗党徽。这是总政治部根据中共中央办公厅关于《中国共产党党旗党徽制作和使用的若干规定》精神和中共中央组织部的有关要求，为部队统一订制的。
    配发的党旗有地面旗、室外旗和墙面旗。地面旗主要用于各级党委会议室；室外旗主要用于党日活动和党内重大庆典活动，也可用作党员去世后遗体和骨灰盒上覆盖用旗；墙面旗主要用于基层党委和党支部党员活动室或党员宣誓仪式。对需要召开党代表大会的单位配发了党徽。
    总政治部在党旗党徽使用和购发问题的通知中要求，为维护中国共产党党旗党徽的尊严，使党旗党徽制作、使用更加规范，各级政治机关要对部队进行正确使用党旗党徽的宣传教育，并加强对党旗党徽的保管，防止丢失、损坏。原有党旗党徽凡不符合《中国共产党党旗党徽制作和使用的若干规定》要求的，应在1997年7月1日前更换完毕。
〖-ZW/正文〗
