〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见澳军副司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/会见外宾/军队友好往来RW：傅全有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯 记者欧灿报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在这里会见澳大利亚国防军副司令克里斯・巴利时说，发展中澳两国、两军长期稳定的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且也有利于维护亚太地区的和平与稳定。
    傅全有说，中国和澳大利亚是亚太地区很有影响的国家，在广泛领域有着共同利益。两国建交以来，在双方的共同努力下，两国关系总体上发展顺利。
    他说，两国军队关系是两国关系的重要组成部分，中澳两军关系的发展应与两国关系的发展相适应。中国人民解放军重视与澳大利亚国防军的交流与合作。他说，中澳两国、两军间的合作有着坚实的基础和广阔的前景。他对澳大利亚政府坚持“一个中国”的政策表示赞赏。
    巴利说，保持亚太地区的和平与稳定对该地区国家的经济发展很有好处，开展澳中两国军队间的对话有利于增进双方的相互了解与交流。他还向傅全有介绍了澳大利亚防务改革的情况。
    副总参谋长熊光楷等参加了会见。
    昨天上午，熊光楷与巴利举行了正式会谈。双方就中澳两军关系和共同关心的地区安全问题交换了意见，并一致认为，中澳两军保持高层对话与接触，有利于双方增进了解，加强合作。
    巴利是应总参谋部的邀请来华进行工作访问的。
〖-ZW/正文〗
