〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外地打工青年成为首都民兵一员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京组建外埠民兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付义军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外埠民兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付义军报道：由朝阳区人武部组建的北京第一个外埠打工民兵营，5月24日在首都机场新建航站楼施工现场举行成立大会。河南、江苏、山东等地400多名在北京城建五公司打工的民兵，脱离家乡民兵组织后，成为首都民兵队伍中的一员。
    近年来，外埠民兵进京打工的越来越多。如何加强流动民兵的教育管理，已成为各级人武部研究探讨的课题。今年初，朝阳区人武部在对外来民工集中的企业认真进行调查摸底后，决定打破地区界限，在外来打工青年集中的企业建立临时民兵组织，纳入本市民兵教育管理，对他们进行系统的教育训练，以使他们更好地履行民兵职责，在首都两个文明建设中更好地发挥作用。区人武部在城建五公司和住总集团两个外来民工最多的单位进行了组建试点。来京打工的外埠民兵听说自己将成为首都民兵的一员感到非常自豪。成立大会上，城建五公司打工民兵向在京外埠青年民兵发出“增强首都意识，维护首都声誉；维护首都稳定，勇当治安先锋；遵守文明公约，树立良好形象；文明经商务工，维护市民利益”等十项倡议。
〖-ZW/正文〗
