〖ZQ/总期〗14400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道明/李金平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本报讯 道明报道：总参兵种部机关近日举行迎回归长跑接力赛。参加这次长跑接力赛的共有20个队、100名运动员。竞赛场上，运动员们身披上写有“迎接香港回归”字样的红绸带，奋力拼搏，把争创优异成绩当作迎接香港回归祖国的实际行动。
    ★本报讯 经过4天的角逐，八运会篮球比赛附加赛于6月12日在湖北武汉落下帷幕。最终排名为：男篮：第1名浙江队、第2名吉林队、第3名湖北队、第4名重庆队；女篮：第1名山东队、第2名浙江队、第3名四川队、第4名河南队。
    根据八运会篮球比赛竞争规程规定，获得附加赛前3名的队伍，即获得参加10月在上海举行的八运会篮球比赛决赛的资格。
    ★本报沈阳6月13日电 李金平报道：由沈阳军区政治部文化部编撰的体育普及读物――《连队健身锻炼法》一书，日前在沈阳出版发行。
    ★据新华社巴黎6月12日电 世界桥牌联合会今天在此间公布了一周前举行的第12届世界桥牌同场双人赛的成绩统计结果。中国选手成绩突出，在前10名中占了6席。
〖-ZW/正文〗
