〖ZQ/总期〗3068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴晗提倡学古文用心恶毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑栋权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批吴晗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年十月，吴晗在抛出了大量关于海瑞的毒草之后，又发表了一篇《怎么学古文》的答记者问。在这篇文章里，吴晗大谈特谈学古文的意义，说什么“学古文，这是一把钥匙”，“如果我们这一代年青人都不能掌握这个工具，就会被关在古老而又悠久的文化的大门之外了”。看来，吴晗十分“关心”青年学习，但是只要我们剖析一下这篇文章的实质，就可以发现吴晗的恶毒阴谋。
    第一，吴晗企图引诱青年不问政治，钻进故纸堆。他首先传给青年学好古文的两个“秘诀”：一是“多读、多背”，先“用十二个月背完五十篇”，去“打开大门”：二是“有了五十篇的基础，就应该进一步读不同历史时期有代表性的文章”，“再进一步，就研究历代文风、文体的演变”，以便“登堂入室”。在这里，吴晗虽然没有告诉青年“登堂入室”要用多少时间，但是我们不难推算，“打开大门”要用十二个月的时间，“登堂入室”起码是要十年八年了。吴晗为什么要引诱青年用那么多精力去钻故纸堆呢？这个答案是十分明白的。那就是：正当我国社会主义革命和社会主义建设深入发展，国际、国内阶级斗争十分尖锐、复杂的时候，正当党和毛主席一再教导我们青年要关心国家大事、关心政治、关心阶级斗争的时候，吴晗却拚命拉青年的后腿，要青年们钻进故纸堆，去“掌握古文的语法、用字的规律”，去研究《醉翁亭记》“一连用了十多个‘也’字”的奇特风格。其用心的阴险，还不清楚吗？
    第二，吴晗要青年去继承封建文人的那种感伤颓废、孤高自赏的人生观。吴晗要求青年在学习古文的同时，更要会欣赏它。吴晗津津有味地向人们推荐《醉翁亭记》“风格很奇特”，《春夜宴桃李园序》“文短意长”，《陈情表》“感情深挚”。我们不妨看看吴晗到底赞赏的是什么？所谓《醉翁亭记》“风格奇特”，无非是封建士大夫吃饱了饭无所事事的闲情逸致和孤芳自赏的穷极无聊：《春夜宴桃李园序》“文短意长”，无非是浓厚的人生无常、醉生梦死的颓废情调，《陈情表》“感情深挚”，无非是热烈颂扬了封建的愚忠愚孝的道德观。这就是吴晗叫我们青年去“欣赏”的东西。我们是毛泽东时代的青年，我们的任务是用毛泽东思想武装自己的头脑，以雷锋同志为榜样，树立“完全”“彻底”为人民服务的无产阶级世界观。吴晗在这里所唱的没落阶级的、颓废的调子，不正是反调吗？
    第三，吴晗要把青年引进脱离实际、闭门造车的死胡同。吴晗说：“把这些写法（注：指古文写法）灵活地用到今天的文章中来，也可使今天的文章写得有生命力些。现在有些文章往往写得四平八稳。”吴晗在这里明白地把有些文章写得四平八稳、没有生命力，归咎于没有学好古文。这岂不是颠倒黑白吗？文章是客观事物的反映。文章的生命力，正如党和毛主席历来教导我们的，是在于通过深入实际正确反映斗争生活。吴晗所说的生命力是什么呢？他说：“我看主要是学习古文中表达思想感情，表达见解观点，描述景物的方法。”一句话，还是从故纸堆里学习表达感情、观点的方法。按照吴晗的这个指导去写“有生命力”的文章，只会走到死胡同里去，还有什么生命力可言？
    吴晗在这一篇短短的《怎么学古文》的文章中，就放了那么多的毒，根本用意是什么？吴晗在这篇文章中也点出来了：就是“用来为当前的政治服务”。为什么样的政治服务？吴晗一系列反党反社会主义的言行已经作了回答，《怎么学古文》只是义一个证明罢了。我们一定要彻底揭露他的阴谋，把他的所有毒草都连根拔尽！
    DW：7254部队
〖-ZW/正文〗
