〖ZQ/总期〗3068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连才能使突出政治落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治处张连义主任和干事一起，下到连队，很好地处理了一个战士的问题，不但教育了战士，而且教育了干部。他们认真地做了一件促使突出政治落实的工作。
    这个问题所以处理得比较好，最重要的，是因为他们按照毛主席的教导，自始至终采取了唯物论的工作态度。
    唯物论，就是要尊重客观，尊重实际，从实际出发来处理问题。营连的汇报是要听的，因为他们天天接触实际，他们本身也是实际的一个方面。但是，仅仅这些还不够，弄清各方面有关的情况，还要亲自到连队去。
    下到连队，仅仅看上一眼，还是不能解决问题，还需要下一番去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的调查研究的功夫。某团政治处的同志们，正是通过深入的调查研究，才进一步发现了问题，得出正确的结论，作了正确的处理，收到更大的效果。
    他们还通过具体问题的处理，用自己的行动为连队干部作出示范，帮助大家学会运用毛泽东思想去解决问题。对培养基层骨干，起到了深刻而有说服力的教育作用。
    毛主席教导我们，做事情“就须不凭主观想象，不凭一时的热情，不凭死的书本，而凭客观存在的事实，详细地占有材料，在马克思列宁主义一般原理的指导下，从这些材料中引出正确的结论”。这是我们做一切工作必须具备的唯物论的态度。
    要正确处理连队发生的问题吗？那就要有唯物论的态度，到连队去，了解实际，从实际出发。
    要使连队干部提高工作水平吗？同样要有唯物论的态度，到连队去，在实际工作中加强指导和帮助。
    下连才能加强对基层情况的了解，下连才能加强对基层工作的指导。一句话，下连才能促使突出政治在基层落实！
〖-ZW/正文〗
