〖ZQ/总期〗3068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个后进战士又出了问题；营和连要求给予处分；这样做对不对？为了弄清情况，教育战士，也帮助连队，团的领导立即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连去解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孔轩/夏祖炜/罗启枢/朱乐民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，二营向团里请示：六连战士程继发在班务会上不接受同志们的批评，大吵大闹，营连意见是召开团支部大会批评，给程继发团纪处分，是否可以？
    程继发是团里有名的后进战士，现在又发生了这样的问题，批准营连的意见，似乎也是可以的。这时团政委不在家，政治处主任张连义到职不久。张主任想，处分一个战士，对战士本人来说是一件大事，万万马虎不得。不把情况弄清楚，心中无底，根据什么同意营连意见呢？
    为了弄清这个问题，他没有马上表示态度，而是带着干事下到了六连。
    情况弄清楚了没有？
    他们到六连的时候，程继发刚好患病住院。他们首先调查了解情况。
    情况和营连反映的一样：一天晚上，炮一班开班务会，大家给程继发提了五条意见，程继发不接受，坚持一定要弄清情况。和他结成“一对红”的陈志俊就说：“别人的意见不接受，你是什么态度？”程继发火了，气冲冲地去找连长评理。这时，连长和指导员正在指挥所，程继发冲进门来就说：“六连没民主，我不干了，把我调走吧！”连长劝他也不听。指导员有些生气：“你大吵大嚷还象个兵样子！”程继发一听更有气，把领章撕掉了。
    情况看来是属实的，可是，他们不急着处理，却翻开了毛主席著作。毛主席说：“现在我们很多同志，还保存着一种粗枝大叶、不求甚解的作风，甚至全然不了解下情，却在那里担负指导工作，这是异常危险的现象。”他们想：情况是否真的弄清楚了呢？为什么程继发一再强调要把问题弄清？这样去处理问题，显然还不行。他们下决心进一步弄清情况。
    班务会上给程继发提的五条意见都是小事，但是，这些小事也并不是一眼就看清楚了的。比如团支委负责搜集好人好事，程继发说自己挑过水，炊事班的同志说没有。这不是“虚报”吗！可是，他们又进一步了解到，那些天程继发的母亲来队，在山下老乡家住过，会不会是给老乡挑的水呢？到老乡家一问，果然程继发每天都给几家老乡挑水扫院子，劝都劝不住。团支委去统计数字时，只问：“谁挑过水？”并没有问给谁挑过水。程继发如实报了，反说他没有挑，说他“虚报”，他怎么能不生气？
    经过向二十多个人调查了解，五条意见都有出入。有的把小事说大了，有的把未成事实说成既成事实，甚至有的是做了好事还受到批评。
    工作组又了解了程继发事后的表现。他在争吵后不久，碰上“战斗警报”，虽然没带领章，还是跑到自己的战斗岗位上了。第二天自己把领章钉好，下午就参加了操课。
    怎样处理才对？
    情况弄清楚了，怎么处理这件事呢？张主任想，程继发撕领章，又争又吵，当然是错误的。可是对他提的意见确有出入，本人事后表现也还好，因此，主要是个教育问题，可以不给处分。而从这件事的经过来看，六连的党员和骨干对待后进战士是有缺点的。因此，在教育程继发认识缺点的同时，应当通过这件事情向全体人员进行一次怎样对待后进战士的教育。
    但是没有料到，这个想法却受到不少同志的反对。他们认为，程继发争吵不是一次两次了，不给处分，群众通不过。
    这时，工作组又重新学了《矛盾论》，仔细一分析，认为矛盾的主导方面在连队干部和骨干身上。必须教育干部和骨干，怀着深厚的阶级感情来对待后进的同志。怎样对待程继发的问题，不仅是处理方法上的分歧，而且是关系到是不是坚持辩证唯物论的工作方法，突不突出政治的一场原则争论。
    按最高指示办事
    怎样把分歧的意见统一起来？张主任想，只有按最高指示办事。他首先组织六连干部、党员和骨干学习了一段毛主席语录：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”又找了《解放军报》上的报道《归队前后》，和红九连运用骨干改造后进的经验等文章作为教材，分别组织党员、团支部委员和班长以上干部进行学习。毛主席的教导，生动具体的事例，使党员和骨干提高了认识。接着，工作组又把调查出来的事实，逐条地摆出来，组织讨论。对于一时还认识不到的同志又个别地进行交谈，使大家从程继发身上，看到了自己对后进战士帮助、教育不够的责任。
    党员和骨干的认识水平提高了，他们又纷纷到群众中去工作，最后，组织了一次学习心得讲用会。这次会上，十三个同志结合自己的认识，有事有论，整整讲了半天，对每个同志教育都很大。
    为什么常常把后进同志看“扁”了？大家说，主要是脑子里有框框，把事物看成是固定不变的。后进的同志有了进步看不见，看见了也不相信。副指导员孙德水说：“程继发给老乡做好事是进步的表现，可是骨干不相信，他想解释就说他不虚心。这样处理问题，怎么能有利于后进战士的进步！”
    为什么对后进同志常常急躁，听不进他们的话？大家说，主要是自己有私心，缺乏深厚的阶级感情，对他们的实际困难不热情帮助，对他们的缺点不作具体分析。战士李延斌说：“班里出了事，我就泄了气，认为四好又吹了，就特别恨出事的人。程继发母亲来队，我没有去看一看。他用班里捆大衣的绳子给母亲送草，我就批评他不重视战备。提意见不客观，还不让人解释，这就难怪他把我的意见顶回来了。”
    怎样去帮助后进同志？大家说，内因是根据，但是外因也是不可缺少的，鸡蛋变鸡要有适当的温度，帮助同志进步要靠革命大家庭的温暖。党员陈志俊说：“过去只强调内因，忽视了外因的作用。一见程继发不接受意见，心里就来火，问题发生后，又对他失去信心，根本不理他。一会儿高温，一会儿低温，这当然就影响了程继发的进步。”
    经过这一番工作，全连上下一致同意张主任的意见，不是用简单的处分，而是用突出政治的办法来处理这件事，把坏事变成好事。他们说：“只要把全连的人都动员起来还愁不能帮助同志进步，还愁创造不了四好连队！”
    工作组好象没有离开连队
    事情弄清楚以后，得出了正确的结论，工作组离开了六连。这时程继发还没有出院。由于工作组在连队抓的不光是这个具体问题的解决，而是提高了大家的思想，工作组的人虽然走了，连里却好象工作组在时一样，运用毛泽东思想，继续正确处理这个问题。
    六连党支部在程继发出院之前，就专门作了研究，决定：一、全连要热情相待，不能冷淡歧视；二、主动解疙瘩，检查对他看法不正确和帮助不够的缺点；三、既帮助他认识缺点，又要帮助他卸掉包袱。
    听到程继发出院的消息，一班的同志几次跑到阵地高处去观察长途汽车的踪影。傍晚，程继发回来了，有的同志给他铺好了被子，有的同志给他端来了热面条。班长再三关照他：“刚出院，多注意身体。”连队干部热情地问寒问暖，连长以后也几次找他谈心，诚恳地检查了自己过去对他帮助不够，又亲切地鼓励他：“不要难过，克服缺点就能进步……。”
    这一切使程继发受到很大的教育和鼓舞，认识到过去对自己想得太多，缺乏为革命而接受批评的精神。他主动要求在团支部大会和军人大会上做检查，接受大家的帮助。在大家帮助和鼓励下，程继发变了样。他认真地学习毛主席著作，主动地帮助全排洗了十六条床单，看到电缆线泡在雨水里，就想办法挖了一条小沟，保护电缆不沾水。思想上有了缺点，就主动去找干部谈心，检查自己。
    这件事情的处理，对干部们也是一次很大的教育。他们更加自觉地活学活用毛主席著作，学习连队管理教育工作条例，学习报纸上抓活思想的好经验，加深对战士的阶级感情，更好地团结教育后进战士。大家说：“过去害怕不给处分压不住歪风，结果处分越多歪风越严重。这次用毛泽东思想来讲理，本人进步，全连也进步了。”（沈孔轩、夏祖炜、罗启枢、朱乐民）
〖-ZW/正文〗
