〖ZQ/总期〗3068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在同志式的极为亲切的气氛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中阿两党两国领导人举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我党和国家领导人会见阿尔巴尼亚同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇，中共中央副主席、国务院总理周恩来，同阿尔巴尼亚党政代表团团长、阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡，今天下午举行了会谈。
    会谈是在同志式的极为亲切的气氛中进行的。
    中国方面参加会谈的，有中共中央副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，中共中央总书记邓小平，中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅、李富春、谭震林，中共中央政治局候补委员、国务院副总理薄一波，中共中央委员叶剑英、伍修权，外交部副部长王炳南，我国驻阿尔巴尼亚大使许建国等。
    阿尔巴尼亚方面参加会谈的，有阿尔巴尼亚党政代表团团员：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员希斯尼・卡博，阿尔巴尼亚劳动党中央委员、阿中友好协会主席阿卜杜勒・凯莱齐，阿尔巴尼亚劳动党中央候补委员、阿尔巴尼亚人民共和国外交部长奈斯蒂・纳赛，阿尔巴尼亚驻中国大使瓦西里・纳塔奈利，和阿尔巴尼亚劳动党中央国际部长皮罗・比塔。
    新华社二十八日讯 中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇，中华人民共和国副主席宋庆龄，中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央副主席、人大常委会委员长朱德，中共中央总书记邓小平，今天下午会见了阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡，和由他率领的阿尔巴尼亚党政代表团全体成员。
    参加会见的阿尔巴尼亚党政代表团成员中，有阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员希斯尼・卡博，阿尔巴尼亚劳动党中央委员、阿中友好协会主席阿卜杜勒・凯莱齐，阿尔巴尼亚劳动党中央候补委员、阿尔巴尼亚人民共和国外交部长奈斯蒂・纳赛，阿尔巴尼亚驻中国大使瓦西里・纳塔奈利，阿尔巴尼亚劳动党中央国际部长皮罗・比塔。
    中国方面参加会见的，还有中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅、李富春、贺龙、谭震林，中共中央政治局候补委员、国务院副总理薄一波，中共中央委员叶剑英、刘晓、伍修权，外交部副部长王炳南，我国驻阿尔巴尼亚大使许建国等。
    党和国家领导人刘少奇、宋庆龄、周恩来、朱德、邓小平会见由谢胡同志率领的阿尔巴尼亚党政代表团全体人员时合影。前排左第七人是谢胡同志。
    新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
