〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向春节探家的同志提点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文进〖HH/换行〗DW：北京车站军事代表办事处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，有的同志要回家探亲人，也有的同志因公要外出，为使同志们安全地旅行，我们提出几点建议，供同志们参考。
    一、对枪支、文件、金钱、衣物等东西要妥善保管好，不要随便交给别人保管。
    二、途中最好有搭伴的战友，沿途可以相互照顾。
    三、乘坐车（船）时，一定要遵守铁路交通运输部门的规定，不要携带危险品，上下车船不要拥挤，军人还要协助维持秩序。
    四、军人和乘客在一起，免不了互相谈谈过去，展望将来，但不要谈论部队情况，以防泄密。
    五、办理好乘车（船）的手续后，一定要记清车辆船只的班次和开车（船）的时间，按时登车（船）。
    六、如果途中发生丢失东西时，应及时请沿途公安部门协助查找，如一时找不到，可到当地卫戍司令部或人民武装部门请求帮助。
    北京车站军事代表办事处 赵文进
〖-ZW/正文〗
