〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照中炮就响 弹出靶子落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高炮某部八连创四好落实到提高战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秒表的指针刚指向二十四点，警报呜呜的响声划破了午夜的寂静，战士们追赶着警报震荡的尾音，迅速敏捷地奔向阵地。连长齐世巨看了一下秒表，整个的行动只用了很短的时间。但是，这还远不能说明八连的过硬本领。讲过硬，还表现在射击上，上级给他们的评语是：“照中炮就响，弹出靶子落。”一年来，他们进行了十多次枪代炮射击和实弹射击，次次都是优秀，40％左右人员成为技术能手，出色地完成了战备任务，全连荣立集体功，被评为四好连队。
    “敌机一定要来！”
    “美帝国主义是靠战争发财的，蒋介石是它的走狗。帝国主义不会改变侵略的本性，正如狗不会改变吃屎一样。他们的飞机、特务一定要来捣乱。”这是八连干部战士给美蒋反动派下的断语。在八连，你随便叫出一名战士，他都会说出很多事实：肯尼迪上台以来积极扩军备战，复活日本军国主义，制造西柏林紧张局势，挑起老挝战火，镇压民族解放运动……然后用肯定的语气告诉你：“敌机一定要来！”
    一年来，八连树立“敌机一定要来”的常备不懈思想，是进行深入细致的思想工作的结果。八连长期执行战备任务，时间久了，有的战士脑子里就出现“敌机能不能来”，“来了会不会经过我们阵地的上空”的想法。党支部提出：“敌机一定要来”的战备思想教育必须深入人心。他们重视联系思想实际，学习毛主席的有关著作，使干部战士从帝国主义的侵略本质上认识到“敌机一定要来”。他们学习毛主席著作不仅学得经常，而且学得活，其特点是：以毛主席著作为镜子，对照思想，不间断地进行照镜子的学习讨论。有一次，连的干部和战士们一起聊天，有个班长问了一句：“敌机什么时候来？快来快打，打完拉倒！”他们就抓住这个苗头，开展一次“思想照镜子”的学习讨论。组织学习毛主席《丢掉幻想，准备斗争》等著作，阅读报刊上登出的美帝国主义扶持日本军国主义复活、给蒋介石军火援助、在台湾海峡和亚洲各地进行军事演习等材料，对照每个人的思想，进行讨论。因而，克服了少数人的麻痹和急躁情绪，提高了战斗警惕性。
    在这同时，领导又利用敌情通报，分析敌机活动规律，开展战斗预想活动，使“敌机一定要来”的思想更加具体化，更加深入人心。有一次，连里收到一份敌情通报，立刻进行传达动员，结合战斗任务，发动群众预想：敌机可能从哪方面来，在什么时间来，我们应该怎样打法，使战士们牢固地树立了“敌机一定要来”的战备思想。
    “一定要准备好！”
    “敌机一定要来”的思想树立起来了，支部又进一步提出“一定要准备好”，使战备教育落实到练硬功夫上，掀起了练兵热潮。不论风天雨天，黑夜下雾，八连的阵地上总是一片紧张的练武景象。
    党支部明确了以战备为纲、战训结合的指导思想，要求根据战备需要，因地制宜，急用先学，针对主要作战对象，以练探照灯照中用瞄准具射击的基本方法为主，也练断续照中直接瞄准概射和复杂条件下的射击技能，让战士集中精力，练熟主要几手，达到精益求精。他们首先狠抓夜间训练，专门组织暗夜、雨夜、雾夜及风雪夜的操练和演习，开展“白天摸要领，夜间练本领”的各种活动，使战士练成“夜空猎手”。其次，利用我机过航，大抓真实目标的射击操演。不论白天黑夜，只要有飞机飞临上空，就拉起警报，全套人马上阵训练。他们把丢失一次利用我机过航的练习机会，看成丢失一次战机一样。在营房的墙上到处都画着敌机，战士们随时可以练习识别。他们还想法练习区别敌机的声音。在这同时，发动群众反复研究实战中可能出现的情况，想出对策，通过训练加以解决。他们预想到实战中火炮打响后，很难听到测距机手报告改装距离，三炮手就重点练“默装”技术；预想到实战中有减员可能，就组织勤杂人员参加训练。
    在“一定要准备好”的号令下，他们十分重视优良战斗作风的培养，根据对空作战的特点，特别强调养成快的作风，树立分秒必争的时间观念。有一次，一个班长在节日外出迟归四分钟，干部找他个别谈话以后，并以此为例向全连进行教育。大家还算了一笔账：高炮对空射击以××秒进行一次战斗计算，迟归四分钟要失去多少次战机？从而，大家进一步认识到时间在战斗中的可贵。一年来，他们曾多次组织了各种气象条件下的战备演习，练出了说走就走、说打就打的战斗作风。为了射击快，达到“照中炮就响”的要求，他们改革了射击指挥方法，下达口令的时间缩短五分之四，养成一种干什么事情都快的作风。
    “一定要击落敌机！”
    “一定要击落敌机！”这坚定的信念，象火一样燃烧着每个战士的心。在“七七”“九一八”等纪念日里，八连开展了忆民族苦的教育。战士华阿坤想起父亲在日本鬼子屠刀下惨死的情景，想起美帝国主义复活日本军国主义的罪行，愤怒填膺，激昂地说：“坚决打下敌机，为我的父亲报仇！”指导员经常给大家讲红军长征、抗美援朝的故事，组织学习《星火燎原》的文章，进行爱国主义教育。走进八连的营房，立刻会感觉到强烈的战斗气氛，在阵地、宿舍、食堂，甚至战士的草帽上，都有不击落敌机不罢休的誓言，墙上到处贴着打击敌机的顺口溜。超期服役的老战士向支部表示战斗决心。人人都有一个坚定的信念：“一定要击落敌机！”战士写诗道：“一年四季春夏秋冬，风雨雾雪苦练硬功，三定思想牢固树立，誓歼敌机为民立功！”（高建新）
〖-ZW/正文〗
