〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们坚决执行命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管宗礼/李来生/吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜送信
    首长命令通信兵姚希海送一封重要信件；临出发前，首长再三嘱咐他说：“这封信很重要，半夜一点以前一定要送到，中途要注意安全。”
    这时，正是夜晚十点，天色漆黑。姚希海手捂着衣兜里的信，飞快地走着。走出一里多路，下起雨来，前面又出现了一座大山。他冒着雨，不顾道路的泥泞，一鼓作气地翻过了山岭，擦了擦脸上的汗水和雨水，又继续前进。
    刚翻过山岭，前面又有一条河挡住了去路。两丈多宽的洪水，卷着杂木污泥急流而下。姚希海脱下衣服，把信紧紧卷在里面，举过头顶。趟进三尺多深、冰凉刺骨的激流。趟到中间，一个浪头，把他打出好远。他全身侧倒在水里，但仍把手高高举起，使衣服和信件露出水面。他用尽全身力气，跟山洪搏斗，胜利地渡了过去。在十二点半钟，提前把信送到了目的地。 （管宗礼）
    “跟上了！”
    突然一个命令，部队连夜出发了。一路上，营长最耽心的是炊事班长张建才。过去行军有汽车，这次是步行，道路不好走，他又挑了不少炊事用具，要是跟不上，部队按时吃饭就有问题。因此营长不断传下口令，让炊事班长紧紧跟上，并不时地询问：炊事班长跟上来了吗？使人高兴的是，从昨晚到第二天早九点，多少次的回答，都是“跟上了！”张建才以坚强的意志和毅力，执行了营长的口令。实不简单。是什么力量支持他坚决执行营长的口令呢？是高度的实战观念。平时，张建才经常到城里运菜，回来时从不坐车，百儿八十斤的菜都是挑回来的。开始，有人以为他只是节约观念强，后来一打听，除了这点以外，他还有练好走路硬功大的打算。     （李来生）
    一根电线
    一次演习，通信班战士满延志在一个交叉路口架线，见路基下面的涵洞里有水，犹豫了一下，便把线横放在路口道面上继续前进了。连长王伟良发现了，立即把他叫回来，严肃地指着暴露在路面上的线问他：“这样架线对吗？”满延志的脸红了。按照连长的指示，他背着线圈钻进了涵洞，重新架设。连长立即称赞道：“这样做很好！”接着又诚恳地对他说：“现在你也许会想，这是演习，何必这样？如果有这种想法是不好的。要知道，在实战中这根小小的电线，有时却关系到千军万马的命运！” （吴式堂）
〖-ZW/正文〗
