〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施工训练紧结合 工效技术双跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部三连技术能手活动成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑照儒/凌国奠/肖千鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部三连结合施工任务，大力开展培养技术能手活动。一年中，这个连队有三十七人被评为技术能手。
    三连是出席1959年全国群英会的先进单位。去年施工中，他们保持和发扬了革命荣誉，克服各种困难，在厂房基本建设和隧道施工方面，工效分别超过定额3.8％和40％，年终被评为四好连队。
    三连在开展技术能手活动中，自始至终抓紧了思想工作。党支部强调：要以思想带技术，教技术必须教思想。他们通过各种方式，使大家正确认识施工与四好的关系，施工、训练和战备的关系，以及争当技术能手、五好战士和创造四好连队的关系。共青团支部着重宣传了风枪手胡学良和爆破手刘光裕等优秀团员的事迹，给大家树立了学习榜样。党支部还针对部分老同志认为在部队服役时间不长了、对学习技术不够热心的具体情况，组织大家学习毛主席的《为人民服务》等文章，端正了学习态度。在党员、团员和积极分子的带动下，连队掀起了学习技术的热潮。
    三连在开展技术能手活动中，强调要“干啥学啥，学以致用”。他们提出了“工地是课堂，现场就是练兵场”的口号，广泛地进行工前讲解、工中指导、工后讲评的活动，边干边学边提高。由于领导抓得紧，大家的技术水平提高很快。开挖隧道初期，二班十三个人只有一人会掌握风枪，经过三个月的锻炼，全体同志都学会了，而且有十个同志还学会掌握电风枪。接着党支部又提出苦练硬功夫的号召，结合施工任务，根据少而精的方针，给大家提出天天练的内容和要求。干部以身作则，给战士传技术，传作风。同时党支部指定团支部书记游春秋负责领导组织各种竞赛和辅助学习活动，战士们编快板说：技术不神秘，最怕有心人，平时练苦功，战时能过硬。有的同志上工学操作，下工钻理论，决心把技术钻透；有的同志到处访师求教。班长李光裕、战士梁学元下工以后不肯休息，还到五连学习爆破和电钻技术。战士姜德义由炊事班调到三班，经过一个月的勤学苦练，达到了三级砌工水平，而且创造了砌砖超过定额300％的全连新纪录。
    三连在发动群众学习技术的基础上，特别重视培养和发挥骨干的作用，使普及和提高结合起来。他们重点培养骨干的办法是，根据施工需要，并且照顾技术骨干的专长，分别组织若干技术研究小组，如风枪组、爆破组、木工组、拌合组、砌砖组等，定期学习和讨论有关专业问题。既注意解决理论问题，又注意解决实际问题。如爆破组曾经先后组织过“为什么爆破工效低”、“怎样提高爆破效率”等专题研究会五十次，找出了消灭瞎炮、减少长炮根等办法。有的方法应用以后，使工效提高了一倍。支部还组织骨干外出取经学艺，一年中，到其它单位“留学”的共有三十三人次。在施工中，党团支部经常给技术骨干提出具体任务，发挥他们的作用。如以技术骨干为主组成的运碴突击队，合理安排了劳动组织，改进了漏斗，一次出碴由三十分钟缩短为十五分钟；砌砖突击组集中钻研提高技术，创造了每人每天砌砖一千一百四十块的新纪录。在突击组的带动下，全连每人每天砌砖平均由三百块提高为八百块。（郑昭儒、凌国奠、肖千鸿）
〖-ZW/正文〗
