〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国作家和宗教界集会支持美共正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痛斥美帝假和平真备战的侵略阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 中国著名作家今天义正词严地声讨美国肯尼迪政府疯狂迫害美国共产党的法西斯暴行，痛斥美帝国主义假和平、真备战的侵略阴谋。作家们一致表示要以笔为武器，彻底揭露敌人，伸张正义，保卫真理与和平。
    作家们今天上午举行了抗议美国政府反共暴行的集会。中国作家协会副主席老舍等在会上发言。老舍说，美国政治的法西斯化已非一朝一夕，这次反共暴行是这个法西斯化的进一步发展。肯尼迪政府经常高声吆喝“民主”与“自由”，卖的却是希特勒牌的肮脏货品。它对美国共产党下的毒手，是对民主与自由的莫大嘲弄与污辱，目的正是为了打击一切进步力量，妄使美国人民屈服于大资本家与军阀的淫威之下，任凭割宰，以便加强国内法西斯统治，加紧推行侵略扩张政策。
    老舍指出，阴谋家的自作聪明适足以露出自己的愚蠢。肯尼迪的愚蠢叫全世界人民更长些眼力，看穿这个爱吆喝“民主”与“自由”的家伙正是最地道的反动标本。老舍强调说：中国作家坚决支持美共的正义斗争。我们要以笔作为武器，彻底揭露肯尼迪政府的丑恶面目，伸张正义，谴责反共暴行。
    据新华社23日讯 中国宗教界著名人士今天斥责美国政府迫害美共的暴行，指出这是向全人类和平和正义的挑战。他们坚决抗议美帝国主义和肯尼迪利用宗教作为推行对内对外反动政策的工具。
    中国的佛教、道教、天主教、基督教、伊斯兰教等各个宗教团体的负责人，今天在政协礼堂举行了声援美共正义斗争的集会。宗教界人士在会上一致表示拥护中共中央的声明，指出肯尼油政府迫害美共的暴行是无耻的，野蛮的，触犯了一切善良人们的感情和良知。他们说，尽管肯尼迪努力把自己打扮成一个虔诚的宗教徒，却丝毫也掩盖不了他是全世界人民和宗教界的真正敌人。
〖-ZW/正文〗
