〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对青年战士特点组织竞赛围攻难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮一连专业技术训练精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振洲/战旗/绍荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9378部队榴炮一连在“一员两手”活动中，针对青年战士特点，引导大家苦练硬功夫。到去年年底，炮手分队有22％的人员评上了神炮手，专业分队有48％的人员被评为技术能手。
    一连的“一员两手”活动是通过民主评定的办法，重点选出思想好，干劲足，有良好的接受能力和专业技术基础的战士分批培养的。这种办法的好处是：第一，使优先达到标准的战士，再来帮助别人，扩大骨干队伍，增强辅导力量；第二，把有限的训练器材，分给重点培养的对象去练，并相应地减少他们的公差勤务，既解决了人多器材少的矛盾，又解决了工作多时间少的矛盾。
    训练中，党支部紧紧掌握青年战士的特点，启发大家苦练硬功夫。年轻人爱比好胜，支部就不断地组织他们在复杂条件下的技术比赛。例如上下坡推拉炮、顶风逆光操作瞄准、烟雾阴暗条件下选择瞄准点、大干扰条件下的通话、黑夜生疏地形上的有线架设等等。年轻战士好学上进，有突击精神，支部就经常组织大家围攻技术难点。对那些不易精确掌握的技术，支部就反复引导大家研究怎样掌握它。是要领不对，还是操作不细心？是学理没钻透，还是方法不对头？找出原因以后，就组织围攻，打歼灭战。今天拔一个“钉子”，明天再打倒个“拦路虎”，就这样扎扎实实，一步步地练。有时他们还到兄弟连队求师访友，请二连神炮班班长李桂义、三连特等神炮手李配奇，表演操作方法，介绍操作要领。当大家初步掌握了要领以后，就引导大家反复练习，精益求精。三班长唐令祥夜间分解结合炮门用一分五十秒，已经是很高的速度了，但是吴凤岐紧接着就创造了一分三十秒的纪录，隔了一天，胡天照又以一分二十秒的速度，超过了吴凤岐，操作完全符合要求。 （振洲、战旗、绍荣）
〖-ZW/正文〗
