〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑最好的支援解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑孝培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部二分队为了搞好生产，决定多种红薯，他们想了许多办法培植薯秧，但是还不能满足需要，算了一下约差三万棵，不得不向驻地生产大队购买。
    福建莆田三山生产大队黄支书把二分队购买薯苗的事告诉社员，社员议论开了。五十多岁的黄七连老大爷说：“军队同志常年不怕劳累的帮我们干活，我们有病，他们半夜三更的为我们看病，现在他们有点儿困难，我们要挑最好的秧子来支援他们，不能要钱。”另一个社员说：“解放军搞生产是为国家增产粮食，我们给解放军薯苗是应该的，别说是三万棵薯苗，就是再多些我们也应该帮忙。”社员们最后决定挑三万棵最好的薯苗送给二分队，并派几名有经验的老农，到二分队传授保护红薯苗过冬的方法。
    生产大队的无私援助，使二分队全体同志深受感动，他们一致表示要练好本领，提高战术技术，保卫祖国人民安居乐业，同时也要搞好生产，来回答驻地人民公社的支援。
    （莆田某部 郑孝培）
〖-ZW/正文〗
