〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十三勇士抢救脱险的六位渔工兄弟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写信感谢舟山某部三连〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二十三勇士抢救脱险的舟山化工厂六名职工，写信给舟山某部三连表示感谢。信中说，我们永远忘不了12月13日这个日子，更忘不了是谁从惊涛骇浪里抢救我们。这里，谨向我们的救命恩人――三连的同志，致以最深厚的敬意。
    那天夜里，我们的渔船满载着丰收果实――一百二十多担鲜带鱼，从嵊泗渔场胜利返航。我们全船的职工兄弟都很兴奋，恨不得一步跨上岸去向厂里同志报个喜讯，然后迅速补充网具和物资赶回渔场追捕“旺风”。13日拂晓，我们乘着一条小船准备登岸，不幸被大风浪掀翻了，我们六个人挣扎着抓住船舷，在狂风巨浪中漂荡着，呼喊求救。在这处于绝境的紧急关头，被日夜守卫在祖国海疆下的你们发现了。你们二十三位同志，在连首长指挥下，不怕寒冷，不畏巨浪，不顾自己生命的安危，舍身跳下大海抢救我们。把我们救上岸来之后，你们脱下棉衣为我们御寒，腾出宿舍给我们休息，部队的首长派出救护车来抢救我们。送到医院之后，部队的首长和同志们一趟一趟来看望我们。
    这一切说明你们具有伟大的革命英雄主义精神和高尚的共产主义风格，说明你们是毛主席教导出来的人民军队。只有这样的军队，才有这种为人民利益视死如归的自我牺牲精神，才有这种伟大而高贵的英雄行为。
    现在，我们已经基本恢复了健康，不久又要出海生产了。我们和我们的妻儿老少该怎么报答你们呢？只有在今后的实际工作中，好好学习和发扬你们的共产主义精神，好好听党和毛主席的话，大鼓干劲，发愤图强，千方百计地搞好生产，超额完成党交给的一切任务，并尽一切努力支援国防建设，与你们一起共同担负起为祖国守卫海防的光荣任务。
    你们的英雄行为，将永远鼓舞着我们大踏步地前进！
〖-ZW/正文〗
