〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记李家齐教员钻研业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈殷国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某工程兵学校的幻灯上、广播里，最近传播着爆破教员李家齐刻苦钻研业务、迅速提高教学能力的先进事迹。他在近五年的任教期间，曾连续多次受到校、部的奖励，两次获得先进工作者的称号。
    抛弃“差不多”思想
    1957年3月，李家齐怀着既兴奋又不安的情，第一次走上讲台。当时备课时间比较充分，每个课题都进行了多次试讲，学员反映“还不错”。接着，他又担任了几个中队的教学，逐渐打破了教学神秘感，但是也产生了“差不多”的想法。
    有一次课间辅导时，学员问：“李教员，硝铵炸药怕潮湿，容易和金属作用，为什么梯恩梯不这样呢？”“在水中进行木材爆破，装药量为什么比陆地上少呢？”……一连串的发问，弄得他一时回答不上来。起初，他认为这是有实际经验的学员故意和他为难。冷静想下去，又觉得不能只让学员知道书本上那些条文，更应该让他们多懂得几个“为什么”。特别是第一期毕业学员，常来信反映在部队训练、施工中遇到的一些困难，使他很难过。他责备自己讲课不深透，没能很好联系实际。现实生活教育了他，从此，他决心丢掉“差不多”的思想，刻苦钻研，更好地担当起教学任务。
    恒心和毅力是时间的源泉
    在开始钻研业务中，他遇到一个“拦路虎”：没有时间。当时教学任务很重，有一个月要完成一百六十六小时的训练，加上备课、辅导，剩下的时间的确不多了。这时，他从报纸上看到鲁迅的一段语录和高尔基勤学的故事，受到很大启发。鲁迅说，时间就象海绵里的水一样，只要想挤，总还是有的。高尔基年轻时，每天劳动不少于十六小时，可是从没有间断过学习。这些使他体会到，恒心和毅力，是取得时间的源泉。他根据自己教学的需要，按年按月做了长计划，再结合每周、每天的忙闲情况，来个短安排。既注意抓大头――休假、节假日的学习，也不放松小头――开会前、放电影前等零碎时间。他的衣袋里总有书和笔记本两件“宝”，走到哪，带到哪，看到哪，记到哪。
    一次，李家齐身上长疮，不得不住到学校门诊部里。他忍着痛，半个身子侧卧在床上，十多天时间写出一本《爆破技术经验汇编》。
    几年中，李家齐先后学习了《爆破工程》、《火药学》等二十多本专业书籍，有的反复读过几遍，学习笔记写了厚厚六册，还结合自己学习体会在有关刊物上发表了八篇专业技术稿件。
    处处留心皆学问
    要把书本上的东西变成自己的知识，往往需要一个艰苦的劳动过程，何况现实生活中还有不少问题，是书本上找不到的。李家齐为了解决某个技术问题，除了参考一些必要的书籍刊物以外，总要尽可能地多做试验、多作考证，找到确实的答案。有次，他在书本上看到如何用沥青作防潮包皮，写得头头是道。可是做起来，“火候”大小、时间长短并不那么容易掌握。一天，他偶然看到修整马路工人在路旁熬沥青，就凑了过去问长问短，跟工人们学到了在书本上没法学到的实际经验。防险措施是爆破科目中的重要内容，教材上全是条条，学员听起来不感兴趣。他便带着这个问题深入学员中间，广泛搜集过去在战斗和施工中发生的事例，和其他教员一起分析研究，然后用这些活生生的事例讲课，效果就大不相同，学员反映：“把条条讲活了！”
〖-ZW/正文〗
