〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾大局 识大体 国家利益第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大农民发挥爱国热情踊跃交售农副产品 工业战线从全局出发各级完成外调任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，社会主义国民经济是一个整体，全国是一盘棋。1961年是调整国民经济的关键的一年。为了进一步贯彻农业是国民经济基础的方针，迅速克服连续三年严重自然灾害给我们造成的困难；为了更好地贯彻党所提出的以调整为中心的八字方针，其中很重要的一条就是要加强集中统一的领导，发扬从全局出发的整体观念，以保证党中央规定的路线、方针、政策和国家计划的贯彻执行。目前，全国许多地区、部门、企业和广大职工社员群众，正在积极响应党的号召，从整体出发，根据先中央后地方，先省外后省内的精神，努力完成国家计划，支援社会主义建设。
    在农业战线上，去冬以来，广大农民为了支援城市，支援灾区，支援国家的社会主义建设，掀起了轰轰烈烈的农副产品交售热潮。目前，江苏、四川、辽宁、山东等省广大农民都已提前超额完成全年粮食交售任务。各地农民在完成粮食交售任务以后，还为了报答党和国家的关怀，感激工人老大哥的支援，纷纷争先把余粮卖给国家，以表达广大农民的爱国心情。四川省广元县在安排好社员生活和今年生产的基础上，向国家交售了一千多万斤余粮。山西、湖南、江苏、上海郊区等地广大棉农，发扬了高度的爱国热情，都已超额完成全年棉花交售任务。江苏是我国主要的棉产区，这个省的广大棉农，目前正继续发扬爱国主义和集体主义精神，争取把更多的棉花卖给国家，据去年12月份统计，就已经多卖给国家三十余万担皮棉。
    广大农民在积极向国家交售粮食、棉花、油料作物等主要农产品的同时，还把大批农副产品卖给国家，以支援城市，支援国家建设。浙江、安徽、宁夏、新疆等地广大农、牧、渔民已把大批畜产品、水产品和数十种土特产品交售给国家。青海全省已经超额20％完成全年的畜产品收购计划。安徽滁县专区去年共外调生猪三万三千多头。在新年前三天又一鼓作气完成了今年第一季生猪上调任务。
    各地在交售农副产品运动中，由于加强了对农民的社会主义教育，贯彻了党的收购政策，因而提高了广大干部和社员群众的思想觉悟，更加激发了广大农民的爱国热情，许多地方已把“多交粮，交好粮”看成是农民自己对国家应尽的光荣义务。因此，不少地方的农副产品交售任务，不仅完成得早，而且质量也符合国家标准，为国家建设作出了贡献。
    在工业战线上，煤炭是关系到轻、重工业生产和人民生活的一项重要原料、燃料。许多产煤区从整体出发，发扬了先人后己的高尚风格，积极完成原煤的外调计划。山东、山西、河北、安徽等省，是我国重要的原煤产区，担负着全国二十多个省市几千个企业的供应任务，目前，这些省都已按质按量、按品种超额完成了原煤外调计划。
    木材是发展工业生产的一项重要材料。湖南、福建、江西、内蒙古等省、区，都是我国重要的木材产区。为了支援外地，这些地区以国家整体利益为重，坚决执行国家计划，在搞好冬季生产的同时，还组织了大批劳力，上山下水，投入冬季的木材生产运动。福建为了支援上海工农业生产，去年已外调给该市十二万多立方米木材；湖南沅陵县去年12月下旬就不仅完成了去年全年的木材生产计划，而且完成了今年的采伐任务，并从全局出发，支援了贵州等地大批木材。湖北、江西等省去年提前一个月完成全年的木材生产和外调任务，目前，他们正趁农闲空隙，加紧砍伐集运木材，争取在大雪封山以前，再为国家多生产一些木材。
    另外，安徽、山东等许多省、区的生铁、钢材等上调任务亦已超额完成。上海在去年12月上旬就已经全部完成了同二十二个中央各部、委和十八个省区的钢材订货合同。
    许多轻工业、手工业部门亦根据全国一盘棋的精神，对外地急需的日用品，采取优先生产、优先调拨、优先运输的办法，保证完成国家规定的外调任务。上海是我国的最大轻工业基地，该市去年调给外地的工业品已近八十万吨。江苏苏州市根据“先外后内、先远后近、先急后缓”的原则进行调拨，使得边远地区，急需地区首先得到供应，据该市去年下半年五个月的统计，外调给吉林、辽宁等省、区的大小百货就达一万多吨。
    新疆喀什市郊区各人民公社踊跃交售粮棉等农副产品。图为收购站工作人员正把新收购的棉花堆垛。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
