〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文件在他脑袋里编了号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/张国维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活RW：刘振华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0213部队的机关里，谁要提到保密室主任、共产党员刘振华，都说他干工作有股殷勤劲。
    刘振华同志在保密工作岗位上干了九年。九年来，经他处理的文件数以万计，没差一个页数，没错一个号码。因此，他年年受奖或立功。在开展四好单位的运动中，又一次被评为好干部。
    刘振华是革命第一，工作第一。有的同志认为当保密员就是收收发发，整天和文件打交道，会有多大出息！他就耐心解释：“我们手里掌握着党和国家机密，担子非轻；组织上能把重担子让我们挑，就是光荣，就有前途。”他不光用嘴说，更用自己的实际行动，作出热爱本行的活榜样。九年来，用群众的话说：“文件在他的脑袋里编了号，跑也跑不了。”一次，他收到一位去住院休养的助理员的文件包。因为他脑子里早有这个“号”，所以及时查清了这个助理员文件包里缺少从首长手中借的一份文件。由于他立即进行寻找查对，才使文件迅速归宗。他做到了收发文件不过夜，大小文件不积压，文件一到手，再忙也是先登记，从不拖延。说他腿勤，是因为他能走出室外勤督促检查，堵塞了许多可能丢失文件的漏洞。更可贵的是他的嘴巴勤，苦口婆心地向干部战士做保密宣传，使保密工作在群众中扎根。凡是掌管文件的机关文书或助理员，他都能帮助他们收集材料，保存宗卷，建立保密制度和收发手续。教育这些同志充当保密骨干，在机关部门中形成一个保密网。他还经常深入到警卫排、公务班、收发室，通过拉家常教育大家：不该说的话，绝对不说；不该看的文件绝对不看；不该知道的事，决不打听；提高他们对保密工作的认识。因此，机关字纸篓里的废纸，厕所里带有字迹的手纸，公务员们都能认真地焚烧和掩埋。
    如何在掌握原则不致泄密的条件下，使文件为工作服务，为“用户”方便？刘振华经过多年钻研，终于抓住了这一工作的规律。这就是：经常了解中心任务，围绕中心任务工作。譬如提前准备好为中心工作服务的文件和资料，使“用户”有求必应；遇到政治运动、大型会议文件过多时，就会前突击，及时装订，送件上门；会后登门收缴，减轻“用户”负担。
〖-ZW/正文〗
