〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单兵小分队怎样练好二百米内硬功夫；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0208部总结经验找出门路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高认识抓住重点讲究方法 狠练实战中最需要最困难的几手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵崇永/高炳强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针0208部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在单兵、小分队战术训练中，如何采取有效措施，确实练好二百米以内的硬功夫？最近0208部队通过三个连队试点，初步摸出了一些经验。
    在现代战争条件下，最后决定胜负的究竟是什么？从试点连队的情况来看，对这些问题的解决，直接关系到部队苦练的积极性。最初有的同志对练好二百米以内硬功夫的重要意义认识不足，影响到练的质量。他们通过学习林彪元帅有关的指示和报纸上的有关文章，明确了在未来战争中决定战争胜负的仍然是人，而不是物；又发动有实战经历的干部讲战例，用活生生的事实说明最后决定胜负不在几千里以外，而在二百米以内。参加过上甘岭战役的排长赖清高说：“难道上甘岭成为美国侵略军的伤心岭，是因为它们没有现代化武器吗？不是的。它说明了最后决定胜负的还是人的勇敢，是二百米以内的硬功夫。”通过教育，还说明对原子弹等新式武器，既要藐视它，又要重视它，在练二百米以内过硬本领的时候，应该考虑到敌人可能使用原子武器等因素。
    什么是二百米以内的硬功夫呢？经过研究，大家认为应该以进攻时能否攻得上，站得住，防御时能否大量杀伤敌人，顶得住，作为确定硬功夫的标准。在这个思想指导下，他们采取领导和群众相结合的方法，一面组织有实战经验的干部座谈研究，向部队作报告，一面组织大家学习林彪元帅的有关指示，并联系敌我双方情况，确定了单兵、小分队战术熟练的重点。以进攻来说，从冲击出发阵地到以手榴弹、刺刀夺取敌人阵地这一段，是一个最复杂、最艰苦的地段，是勇敢、战术、技术全面较量和决定战斗胜负的关键。在这一段中，又以克服各种障碍物，向敌前沿冲击为重点。因为这是打开口子的关键时刻。这一段内，各级战术又有不同的重点。如单兵的重点是对各种地形地物的利用、敌炮火下运动、克服各种障碍物、五大技术的熟练运用、冲击动作，以及夜间战斗行动。小组战术，除进一步把单兵战斗技能练熟练精以外，主要是解决小组的协调和指挥以及三三制战斗队形等问题。班的重点是练好协同指挥，突出地练三三制、一点两面、四组一队等战术。不同的人员，又有不同的重点。
    明确了重点，又怎样切实把重点内容学到手呢？他们根招循序渐进、从易到难、逐步提高的原则，采取了分解动作、分段练与综合练相结合的方法。先是采取队列作业的形式，把大段分成小段，把小段分成若干动作，一个动作一个动作地反复练，严把关口，打好基础。然后把这一段的单个动作联系起来，反复演练。最后进行复杂条件下的综合演习，全面提高作战本领。并根据操练中发现的问题，再进行重点演练。以上三个阶段，又以一、二个阶段为重点。为了从最困难的情况出发多练几手，培养战士勇敢顽强、机智灵活的战斗作风，他们做到：地形复杂，有开阔地、山地、沟渠、陡壁等，经常变换地形操演；天气复杂，白天、夜间、拂晓、黄昏，风雪无阻；场地设置复杂，设置了二百米筑垒地域综合练兵场，有雷区、鹿寨、外壕、地堡、多种类型铁丝网和辅防御设置，敌情复杂，根据敌人的编制装备和战术特点，以及实战中可能出现的情况，训练战士独立处置情况的能力。他们做到狠练实战中最需要、最困难的几手。如克服敌前沿障碍物的方法，就有很多种，其中重点是学人工爆破，以及破坏不彻底时如何利用就便器材的超越动作。
    他们根据实战要求第一、质量第一的原则，制定了各个阶段、各个动作的过关标准。在操练中干部跟班作业，同战士一起摸爬滚打，传经验，带作风，并开展了团结互助、军事民主、小型比武等活动，促使战士认真练好动作，收效很好。（邵崇永、高炳强）
〖-ZW/正文〗
