〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个观众受到深刻的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活RW：刘延茹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天我们怀着激动而又兴奋的心情，到军事博物馆来接受教育。本馆解说员热情有力而又熟练的讲解，使我们真正进一步体会到毛泽东思想的伟大。哪里有毛主席的领导，哪里就光芒四射，胜利在望，哪里离开了毛泽东思想，哪里革命就遭到损失。同时，我们也更深刻地了解了做为一个革命军人应尽的职责。我们的收获是和本馆人员的辛勤劳动分不开的，特别是035号解说员的耐心，使我们非常感动。她尽了最大努力使我们能够最容易最深刻地了解参观内容……她讲呀！讲呀！一点钟又一点钟地过去了，口干了，声音有些沙哑了，我们都认为她应该休息一下，喝些开水。可是她没有这样做，她为我们忘记了自己的疲劳……。”这是某部干部参观军事博物馆后的一段留言。
    这个035号解说员，就是曾经四次被评为五好先进工作者的共产党员刘延茹同志。1959年初，组织上调她到军事博物馆做解说员。馆里陈列的革命文物都有着自己光荣的战斗经历，闪烁着革命的光辉，每一件革命文物都是最好的教材，都使她振奋鼓舞；党领导的人民革命武装斗争的每一个胜利，都雄辩地说明了毛主席的无比英明和正确。革命文物的熏陶，党的谆谆教导，使刘延茹更加热爱自己的工作。她认识到要通过自己耐心深入的讲解，正确有力地向国内外广大观众宣传党领导中国革命的伟大、光荣、正确的历史，宣传毛泽东同志对党和我军的领导作用，宣传毛泽东军事思想的胜利，宣传我军英勇顽强和艰苦奋斗的光荣传统，就必须对毛泽东军事思想有深刻的理解，就必须努力学习毛泽东同志的军事著作，钻研党史和军、战史。于是她勤奋地学习毛主席著作，近一年来，结合馆里的陈列内容，反复阅读了《毛泽东选集》一卷中的十二篇文章，及二、三卷中的《纪念白求恩》、《为人民服务》等四篇文章，还看了《星火燎原》等八本革命回忆录，先后写了一万余字的读书心得，她越学得深，就越觉得自己的责任重，就越觉得这个岗位的光荣。她把自己对这行职业的热爱落实到解说工作上。她苦练解说技巧，揣摩分析各种不同观众的特点和要求，决心使自己接待的每一个观众都受到最深刻的革命传统教育。她热情、耐心、谦虚的工作，屡次受到观众的称赞。有的观众赞扬她：“讲解时感情充沛、生动有条理，是一个优秀的解说员。”有的观众在留言簿上写道：“她谦虚认真一丝不苟，对毛主席伟大的军事思想体会得深，理解得好……讲解时一步不离党和毛主席对中国人民革命战争的绝对领导作用……。”她知道观众的每一次赞扬，都是对全体解说员的鼓励，她无微不至地体贴关心同志，虚心地吸取别人的长处这种密切联系群众的作风，也成为大家的表率。
〖-ZW/正文〗
