〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叮叮当当”二十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶蓓蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活RW：郭金乱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年，对青年战友来说，许多同志还没有度过这么多少月哩。某部钳工、共产党员郭金乱却已经在部队服务了二十年，而且是叮叮当当地干了二十年。
    1941年，贫农出身的老郭（同志们都这样亲昵地称呼他）刚十五岁，就在和日寇的斗争中，加入了中国共产党。1942年，老郭参加了人民军队。从此，他就身背工具箱，手提着枪，投入了斗争。
    在敌后抗日的艰苦年月里，敌人到村外，老郭和战友们照常叮叮当当，造弹修枪；敌人进了村，他们把家伙一藏，钻进坑道，在“地下长城”里还是叮叮当当。解放战争开始，他就在部队工厂叮叮当当到大陆解放。美帝发动了侵朝战争，他又在朝鲜的山沟里叮叮当当，为志愿军修枪。抗美援朝胜利八年多了。他就一直在海防前线，为高射炮兵修炮修枪。这些年，老郭在大部分时日里，总是一身油乌满手脏。有人奇怪地问：难道你就不觉得这生活枯燥、单调吗？ 老郭回答说：“革命的需要嘛！”
    “革命需要。”多么纯朴的心！早在1947年，老郭就在一份决心书里写道：“遇到革命利益和个人利益发生矛盾，要为革命利益放去（弃）自己利益。”也就是这颗心支配着他在所谓平凡的工作中，创造了不平凡的业绩。二十年来，他被评为工作模范，多次立功受奖，获得了独立自由奖章。
    他不仅熟练地掌握了钳工技术，而且学会了电工、焊工、锻工和车工的技能。自从开展技术能手运动以来，他又年年被评为“一级技术能手”。能家活紧，他就帮助谁家突击。最近一年多来，所里人少，新成份又多，技术低，他就担任起全支队的充电、修炮和配件任务。难怪同志们说：“老郭师傅顶半个修械所”了。
    钳工是干家里活的，老郭却常常背着工具包下连，到阵地上修枪修炮。有时候修炮竟忘记了吃饭，同志们都很耽心他的身体。他说：“我放不下必呀，敌机突然来了，打不响炮，误了战机还行！”
    1958年，在党的总路线、大跃进、人民公社三面红旗鼓舞下，老郭的思想进一步解放了，他看火炮从阵地上拉到工厂去修理，来回要好长时间，影响战斗力，便提出了炮修理尽量不进厂的倡议。有人说这是办不到的事。可是党支持了他，经过一个多月的摸索试验，终于完成了一门火炮的修理任务。在这个基础上，他又连续实现了十多项技术革新项目，成为全师的技术革新能手。这一年，他立了二等功。
    二十年中，老郭从战士改为职工，调动了许多单位，每一次他都愉快地服从了组织的分配。他说：“共产党员不服从革命需要，那算什么共产党员。”有一次，他复员回到河北武强老家搞生产。一个多月后，他生产刚刚摸到门路，突然又接到首长的来信，说是工作需要，让他重回部队。于是，他又告别亲人，背上背包，独个儿回队伍来了。这一来，就叮叮当当干到现在。
    上级首长非常器重他、关怀他。孟克主任到连里来检查工作后，还特地叮嘱支队首长，在政治上、物质上加强对老郭的培养和关怀。机关干部有机会就来征求老郭的意见，使老郭非常感动。他对江助理员说：“确实没什么意见，我不能给党增加麻烦。”
    一个真正的无产阶级战士，永远是向前看，不断前进。老郭正是这样。还是在抗日战争胜利后，当时老郭曾想：没仗打了，和平了。哪知蒋介石很快发动了内战。经一事长一智，老郭终于懂得：和平必须从斗争中才能取得。如今，老郭说：“帝国主义还在，一切敌人是不会自动放下屠刀的，我要继续在修械工作岗位上，叮叮当当干出更出色的成绩来。”
〖-ZW/正文〗
