〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗――在一月的党史上――〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党史知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    在党的第一次全国代表大会后，成立了领导全国工人运动的中国劳动组合书记部，并且于1922年5月在广州召集了第一次全国劳动大会。1922年1月12日，香港海员因要求加薪没有达到目的，在党的领导下举行了第一次海员大罢工。罢工在香港、广州及北方铁路工人的援助下得到胜利。
    （二）
    今年一月，是毛泽东同志发表《星星之火，可以燎原》这篇文章的三十二周年。它和毛泽东同志在1928年10月所写的《中国的红色政权为什么能够存在？》两篇文章，在理论上解决了党的第六次全国代表大会所没有正确解决的问题，找出了中国革命当时唯一正确的发展规律，即以武装革命的农村包围并最后夺取反革命占据的城市。中国革命后来的发展，完全证实了毛泽东同志的这个预见。
    这是1922年1月香港海员工人大罢工胜利后，香港人民热烈庆贺的场面。
〖-ZW/正文〗
