〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养新教员增强教学力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校首长传经以老带新具体帮助筑城教研室放手使用逐步锻炼提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞剑峰姜永斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校把培养新教员作为加强教学的一个重要环节来抓，他们采取首长传经和以老带新等办法，取得了较好的效果。
    学校首长经常给各教研室作学术报告，和教员一起学习条令和有关训练文件，启发教员钻研提高教学思想和学术水平。新教员担任的课程，领导干部往往从备课起，就和他们一起研究，跟班听课，加强指导。有些新教员担任三大队行军野营训练中的一些课题，训练部王副部长亲自带领他们勘察了沿途地形，对在哪个地形上进行哪个课题，每课的情况设置、重点和实施方法等，都在现地作了具体研究。一些重要课题和疑难问题，首长还亲自给教员上课，组织作业，或者直接任教作示范。有的教员对怎样做到精讲多练、练二百米以内硬功夫等问题不明确，许副校长先后数次给教员和学员上课，帮助教员解决了不少教学中的问题。
    组织老教员带徒弟，也是行之有效的方法之一。他们的具体作法是，新老教员集体备课，共同解决难点，制定方案。写出讲课提纲后，先由老教员试教，再由新教员轮流试教，逐步熟悉教学内容和方法。排课时，有计划地把老教员的课排在前面，让新教员观摩或随课当助教，学习老教员的教学方法。课后再结合教学效果和学员反映组织研究，明确优缺点，作为新教员修改补充自己授课提纲的依据。主任教员和老教员有计划地随新教员上课，协助新教员检查指导学员操作，及时研究教学方法和学术问题，课后帮助总结经验。一次战术作业中，学员提出了几种打支撑点的方案，有的与原案不同，新教员感到难以作结论。老教员便利用休息时间和他们研究，统一认识。小结后，学员反映“理由充分，能说服人”。 （姜永斌）
    本报讯 某工程兵学校筑城教研室在大胆放手使用新教员，既完成了繁重的教学任务，又锻炼提高了新教员的教学能力。
    由于这个教研室新建不久，新教员比重较大，课程又安排得比较紧迫。针对这一情况，他们决定让新教员大胆上马，在实际任教中锻炼提高。备课期间，新教员反复参加试讲，搞好课前“练兵”；遇到难以解决的重点问题，就组织老教员作专题讲座，帮助打开思路。开课后，由两个教员为一组，一个讲，一个听，发现问题互相研究。他们还制订“每节课碰头，每天齐研究”的制度，解决当场或当天教学中存在的问题。
    在任课过程中，新教员重视走群众路线，不断丰富自己的感性知识，改进教学方法。有的新教员开始在教室讲理论课，学员反映听是听得懂，就是印象不深容易忘。他们就把课堂搬到作业场，讲到哪里指到哪里，学到哪里就做到哪里，很受学员欢迎。有的内容不能实际摸，他们就采取教员讲和学员介绍部队实际施工经验相结合的方法，增强学习效果。
    目前，全教研室95％的新教员都上了马，大部分新教员已经可以单独任教，为完成今年教学任务打下了良好的基础。 （卞剑峰）
〖-ZW/正文〗
