〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们给我第二次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学新〖HH/换行〗DW：5868部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的215医院全体同志们：
    当我写这封感谢信时，无法用文字来表达我内心的激动。我是一个重度一氧化碳中毒的病人，入院以后，经过你们的积极抢救才获得第二次生命的。在抢救过程中，从院长到每个工作人员不知想了多少办法，付出了多少辛勤劳动。当我呼吸和心脏跳动都很困难时，你们给我做了人工呼吸、输氧气；我不能张嘴吃饭时，你们又从鼻孔里给我输送营养，并将一千毫升阶级兄弟的血液输入我的血管里，把我的生命抢救过来。所有这一切，都使我感动得流下热泪。我是一个从小失去父亲、无依无靠的穷孩子，党把我培养成人，使我成为一个光荣的解放军战士，你们又以救死扶伤的精神，挽救了我的生命。今后我将在工作和学习中，以优异的成绩来报答党和你们的恩情。最后祝你们全体同志身体健康。
    5868部队 李学新
〖-ZW/正文〗
