〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为干涉古巴而策动召开的三次美洲国家外长会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1959年年初古巴革命政府成立以来，美帝国主义为了扼杀古巴革命，采取了各种侵略和干涉古巴的活动。除了自己不断直接对古巴采取政治颠复、经济封锁和武装侵略等一系列凶恶干涉行动外，美国还通过“美洲国家组织”胁迫拉丁美洲国家听从它的意旨，以达到孤立和集体干涉古巴的目的。
    美洲国家组织是在1890年在美国操纵下成立的。它一直是美国用来控制和奴役拉丁美洲国家的一个重要工具。在古巴革命胜利以后，美国又通过美洲国家组织召开下列三次美洲国家外长会议，策划对古巴的集体干涉。
    圣地亚哥美洲国家外长会议
    美国为干涉古巴而策动召开的第一次美洲国家外长会议，是1959年8月12日到18日在智利首都圣地亚哥举行的。这次会议，虽然在美国操纵下通过一些有利于它用作借口干涉古巴的决议，如所谓反对“国际共产主义或其他任何极权主义”和强调实行“代议制民主和尊重人权”的“圣地亚哥宣言”，并授权所谓“泛美和平委员会”“调查”“加勒比海地区紧张局势”，但它所预期的目标没有能完全实现。由于古巴代表在会上的坚决斗争和拉丁美洲人民的强大舆论压力，会议并未按美国意图“谴责”古巴，也没有通过美国提出的建立叫“监督委员会”干涉各国内政的建议。
    圣约瑟美洲国家外长会议
    1960年8月16日到29日，美国在哥斯达黎加首都圣约瑟再度操纵召开了美洲国家外长会议。会议在美国的把持下，强行通过了臭名远扬的所谓“圣约瑟宣言”。“圣约瑟宣言”重弹了什么“不干涉原则”、“尊重人权”和反对“任何形式的极权主义”等老调，叫嚷“反对和拒绝”什么“任何美洲国家接受任何大陆以外的威胁”，公然攻击苏联和中国，并要求“美洲国家组织”所有成员国都必须重申对“泛美体系”的信任和遵守它的“纪律”。同时会议还决定成立一个委员会，“帮助解决古美分歧”和“监督在加勒比海地区出现的问题”。
    会议期间和发表“圣约瑟宣言”以后，古巴政府和人民对美国干涉古巴的阴谋活动展开了针锋相对的坚决斗争。为了直接反击圣约瑟会议的可耻决议，1960年9月2日一百万古巴人民在哈瓦那隆重举行了第一次古巴全国人民大会，通过了严厉声讨美帝国主义的檄文――“哈瓦那宣言”。
    埃斯特角美洲国家外长会议
    肯尼迪上台后，进一步干更多的坏事，美国对古巴的侵略和阴谋活动更加猖獗了。去年4月吉隆滩入侵失败以来，美国政府又在疯狂部署新的对古巴的军事侵略，并积极进行孤立古巴的外交阴谋活动，1月22日在乌拉圭的埃斯特角又一次开始举行的美洲国家外长会议就是这一阴谋的重要组成部分。
    在这次外长会议前，美国国务院在1月3日发表一项恶毒攻击古巴的“白皮书”，作为制造干涉古巴的“论据”的蓝本。随后，美国指使美洲国家组织的“泛美和平委员会”根据这项“白皮皮”搜罗了用来干涉古巴的假“罪证”和其它“根据”，并且对拉丁美洲国家施加政治和经济压力，企图强使会议接受美国的干涉和“制裁”，古巴的方案。
    为了反击美国的干涉阴谋，古巴政府宣布，以多尔蒂科斯总统为首的古巴代表团将在会上指控美国对古巴的干涉。同时，古巴人民将在2月4日在哈瓦那举行第二次古巴全国人民大会，并且将在会上向全世界宣布第二个“哈瓦那宣言”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
