〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对美帝国主义干涉古巴的新阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古巴斗争/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年的第一个月还没有过去，肯尼迪大做坏事的纪录却正在与日俱增。当肯尼迪在亚洲继续阻挠老挝组成民族联合政府，派遣更多的美国军事人员直接参加镇压南越人民的爱国正义斗争，并在非洲假手“联合国军”绑架刚果爱国力量的代表基赞加的同时，在拉丁美洲，正在加紧策划美洲国家组织对古巴的“集体干涉”。美国为了实现这一阴谋所一手策动的美洲国家外长会议，已经于1月22日在乌拉圭的埃斯特角开场。据美国新闻处21日发表的“宣传材料”表明，肯尼迪政府要在这次会议上胁迫拉丁美洲国家，“谴责卡斯特罗政权”，对古巴“断绝外交关系”，并且“施加部分或全面的经济制裁”。这是美帝国主义对古巴发动新的武装侵略的一个危险的信号。
    肯尼迪政府从去年4月入侵古巴失败以后，一直不遗余力地准备对古巴的再次武装侵略。它拨出大量款项作为侵略古巴军事活动的“特别基金”，在美国本土继续招募和组织雇佣军；在中美尼加拉瓜、多米尼加、萨尔瓦多等国设立了十五个以上的训练基地，加紧训练雇佣军和“游击战部队”；同时还在中美举行了一系列军事会议，积极组织干涉古巴的中美洲国家的统一军队，等等。目前，美国一批长程雷达纠察机，正在靠近古巴的美国佛罗里达州迈阿密和基韦斯特之间的巡逻线一带活动。另据美联社透露，美国九九六早放警报和控制空运中队将充分“调动起来，以加强对古巴的行动”。美国对古巴的新的军事冒险，目前还没有直接发动的原因，只是由于它鉴于第一次入侵古巴，遭到了古巴人民的痛击，也遭到了拉丁美洲人民和全世界人民的愤怒声讨，因而极力想给它对古巴的新的入侵，披上拉丁美洲各国“集体行动”的外衣。美帝国主义以为，这样就可以使它对古巴的侵略合法化。
    为了策动这种“集体干涉”，美帝国主义曾经对拉丁美洲各国施加了政治、经济、军事的种种压力，甚至在坚持不干涉原则的国家发动政变。在这次会议之前，美帝国主义又大肆诬蔑攻击古巴。1月3日，美国国务院发表了一份“白皮书”，无中生有地制造所谓古巴对其他拉丁美洲国家进行“颠复活动”的谎言。与此同时，参加美洲国家外长会议的美国代表团团长、美国国务卿腊斯克21日抵达乌拉圭时，在飞机场上就气势汹汹地发表声明，“警告拉丁美洲”必须对古巴采取行动。这些情况反映了美帝国主义力图组织“集体干涉”古巴的急切心情。
    但是，美帝国主义侵略干涉古巴新的阴谋策划，是难以得逞的。美帝国主义企图用什么“集体干涉”“集体制裁”的把戏，来掩盖对古巴进行武装侵略的实质，是骗不了人的，全世界人民通过肯尼迪所干的种种坏事，早已认清了美帝国主义“世界宪兵”的凶恶面目。美帝国主义疯狂地策划对古巴的“集体干涉”，只能进一步暴露帝国主义的侵略本性和干涉者的狰狞面目而已。
    目前，全世界人民、特别是拉丁美洲各国人民已经掀起了反对美国干涉古巴，保卫古巴革命的新的高潮。拉丁美洲各国人民举行集会、游行、罢工、罢课、发表声明来对古巴表示声援。例如智利属于美国布拉登铜公司的特尼安特炼铜厂的三千多名工人，在1月4日举行的声援古巴的大会上通过决议：如果美国对古巴发动新的入侵，他们将举行罢工。墨西哥共产党、工农党等政党，在22日联合召开了群众大会，谴责美洲外长会议的阴谋，支持古巴人民的正义斗争。
    为了与美帝国主义策划的美洲国家外长会议进行针锋相对的斗争，墨西哥前总统、拉丁美洲争取国家主权、经济解放和和平会议主席拉萨罗・卡德纳斯等许多拉丁美洲各国的著名人士，决定于1月23日，美洲国家外长会议开场的同时，在哈瓦那召开拉丁美洲各国人民代表会议，以重申拉丁美洲各国的自决权和不干涉各国内政的原则。在此期间，世界各国人民也纷纷支持古巴革命。我国国务院总理周恩来在1月21日致电拉丁美洲人民代表会议，祝会议成功。同一天，我国外交部长陈毅打电报给古巴外交部长，表示坚决支持古巴人民的正义斗争。
    在以往三年中，古巴人民在反美斗争的烈火中已经锻炼得更英勇更坚强了。目前，英雄的古巴人民正严阵以待，随时准备迎击美帝国主义的新的挑衅。并且要在2月4日举行第二次全国人民大会，会上还将向全世界宣布第二个哈瓦那宣言，作为对这次美洲国家外长会议的回答。我们坚信，在全世界人民的一致支持下，最后胜利一定属于坚持斗争的古巴人民。
〖-ZW/正文〗
