〖ZQ/总期〗1715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把二百米内硬功夫练好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从林彪元帅号召一定要把二百米以内的硬功夫练好以来，各部队都掀起了苦练近战夜战本领的热潮。为了推动这个热潮继续向前发展，真正练出硬功夫，我们认为有必要对这个问题作进一步的探讨。
    首先，只有明确认识二百米以内的硬功夫在现代战争中的地位和作用，才能够自觉地和积极地苦练它并精通它。而其根本的一环，又在于正确处理人和武器的关系，即：最后解决战斗的，是依靠几千里以外发射几种新式武器？还是依靠人的觉悟、勇敢和牺牲精神，依靠二百米以内人和人的搏斗，依靠面对面打步枪、甩手榴弹、拚刺刀？根据毛主席的教导，和历次革命战争的经验，我们的回答是后者，而不是前者。因为武器虽然重要，但是任何武器都是由人掌握的，特别是近战武器，只有人勇敢，武器才能充分发挥其作用。过去战争如此，现代战争仍然如此。原子导弹等新式武器虽然有巨大的破坏杀伤力，但是要控制阵地，歼灭敌人，最终还是要靠人去解决问题，靠二百米以内敌我双方在勇敢、技术、战术和体力等方面的全面较量。我们抓住了二百米以内的硬功夫，就是从战争的剧烈紧张、错综复杂、纷纭变幻的现象中，抓住了最本质、最起决定作用的东西。以往战争经验充分说明，我们越是和敌人打近战、夜战，敌人的技术装备优势就越是不能发挥作用。我们练好二百米以内的硬功夫，就能进一步发扬我们的长处，打击敌人的短处，就能大大发扬我们手中武器的威力，大大减煞敌人优势技术兵器的作用。正由于此，所以林彪元帅再三强调部队一定要把二百米以内的硬功夫练好。这个练好了，其他的就好办了。不然，用很多时间练别的，还是不能过硬。步兵贯彻少而精的方针，就要落实在这里。其他兵种、军种也要参照这个精神，找出自己过硬的东西来。
    二百米以内的硬功夫，主要是指的什么呢？又如何练法呢？二百米以内的硬功夫，主要是指的在技术、战术、政治情绪上要过硬，所以我们要着重练勇敢，练技术，练战斗指挥。勇敢是技术、战术过硬的思想基础，是战胜敌人的最根本的条件，是产生优良作风的巨大源泉。特别是现代战争对人们的勇敢和自我牺牲精神提出了新的更高的要求。我们在练二百米以内硬功夫中，首先就要注重练勇敢，并把它贯注于训练的全过程中。勇敢的主要标志是，对于任何强大的敌人，敢于去消灭它；要有一往直前、压倒一切敌人的气概，而决不被敌人所屈服；要攻如猛虎，守如泰山；要敢于打恶仗打硬仗，敢于“刺刀见红”，要敢于独胆作战，人自为战；要吃得起苦，碰得起钉子，经得起胜利，等等。这种勇敢，来自高度的政治觉悟，对敌人的同仇敌忾，和对祖国安全的高度责任感；同时，也来自实际磨炼。因此，在训练过程中，就要重视进行仇视敌人和敌情观念的教育，重视进行热爱祖国保卫祖国的教育，重视进行优良传统战斗作风的教育；并且要紧密结合每一科目、每一动作，提出练胆量、练作风的要求。如练进攻，就着重练前仆后继；练刺杀，就着重练敢于“刺刀见红”；练爆破，就着重练独胆作战。这样，思想、作风过硬了，技术、战术才能够过得硬。
    有了勇敢，还要有技术，才能够大量地歼灭敌人，打更大的胜仗。因为技术在战斗中是最能直接打击敌人的，是战术的基础，是格斗的本钱。一个单位，一个战士，如果枪炮打不准，车辆开不动，联络搞不通，到了战火纷飞的战场上，就不能过硬。要过硬，就需要抓住重点、难点、关键，反反复复地练，认真地练，通过苦练、巧练，达到精练、熟练，真正合乎战斗要求，真正管用。练技术，步兵主要是练射击、投弹、刺子、爆破、土工作业；除了练攻的技术以外，还要练防的技术，如防原子、防化学、防空袭、防炮击等等。随着现代大规模杀伤破坏性武器的出现，对这后一手，我们决不可忽视。只有这样，才能更有利于保存自己，消灭敌人。在练的当中，要先练基本动作，后练应用动作；在练应用动作当中，要紧密结合各种敌情、地形，学习多种技能，务求熟练精通。如练射击，可以根据不同地形，采取各种姿势，并且根据目标出现的距离，定好表尺，精确瞄准，绝不允许用枪比划一下了事；如练刺杀，可以练一个对一个，也可以练一个对两个，既要着重练突刺，也要注意练防刺，并且要将拚刺和抵近射击紧密结合起来；如练投弹，不仅要练投得远，更要练投得准，不仅要练空手投，更要练携带全副武装投，不仅要在平时投得远、投得准，而且要在经过剧烈运动之后也能投得远、投得准，还要练在有敌人威胁的情况下能够先发制人。这样，勇敢加上技术，我们就会无往而不胜。
    有了勇气，有了技术，还要善于使用，才不是血气之勇，才能把好钢用在刀刃上。战术就是解决力量的使用问题的。力量的使用，包括主攻、辅攻、佯攻方向的选择，兵力、火力的部署与运用，队形的采取与变换，上下左右前后的令行禁止、协同一致，等等，而达到指挥好，协商好。而这一切“运用之妙”，就是要有智谋，有决心，就是要多动脑筋，多想办法，善于根据千变万化的情况来确定自己的动作。但“万变不离其宗”，这就是毛主席教导我们的在战略上藐视敌人、在战术上重视敌人，积极防御，集中优势兵力、各个歼灭敌人，保存自己、消灭敌人等等指导原则；在战术手段、特别在进攻手段上，就是林彪元帅提出的“一点两面”、“三三制”、“四组一队”、“四快一慢”、“三猛”、独胆作战、多种情况多种打法等等战术思想。在练战术的时候，一定要边学边练，可以发动干部报告各种各样的生动活泼的战例、战斗故事和经验，来阐明上述军事思想的正确性，使大家懂得讲究战术的重要，并且认真结合现代条件加以融会贯通，反复演练，灵活运用。这样，我们的战术训练才会越练越活，越练越精。由于战斗是敌我双方白热化的搏斗，是双方刀对刀、枪对枪的厮杀，是在一定的时间、地点条件下进行的，所以我们在训练中，还要善于研究敌情、我情、天时、地理，求得在这些复杂变化的情况中，能够很快拿出高出敌人一筹或几手的办法来，做到“魔高一尺，道高一丈”。这就要求部队在训练中一定要设置复杂困难的情况，多学几手。不要把情况设置得轻而易举，把敌人设想得不堪一击。如学坚固防御的攻防本领，就要设置地堡、铁丝网、外壕、地雷等等，根据战术技术要求反复演练。场地的设置要合理、真实，情况的出现要突然、多变。要善于以情况诱导干部战士，努力培养他们独立处置情况的能力。做到出一种情况练出多种打法，在一种地形上练出多种动作。
    要练好二百米以内的硬功夫，需要我们做多方面的艰苦的努力；我们今天只提出以上几点，供大家参考。希望全军同志根据林彪元帅的指示，在这方面继续付出艰苦的劳动，求得真正把这个决定性地段的本领练活、练精、练硬！
〖-ZW/正文〗
