〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤岛”奇闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗洪忠
    在中、缅、印三国交界处我方西藏境内，有一片至今未通公路的热带丛林，某部一连的官兵们常年驻守在这“孤岛”上。虽然生活艰苦，可他们充分利用地理资源，使生活变得丰富多彩。
    石锅做饭味更香
    尽管现代社会铜锅、铁锅、铝锅和不锈钢锅应有尽有，可石锅仍是珞巴族人的当家炊具。石锅因其具有传热慢、散热也慢的特点，用它烧的饭菜味美可口，其它锅无法相比。制造石锅用的原料是皂石，主要来源于雅鲁藏布江两岸陡峭的悬崖上。皂石质地柔软，易于采集。官兵们就从崖上挖下一块块带回来，然后精心制作而成。吃着自己亲手造的石锅烧出的香喷喷的饭菜，官兵们风趣地说：“若把它拿去打广告，没准还能挣外汇呢。”
    古老树蕨能充饥
    树蕨是世界上最古老的树种之一，如今生长在喜马拉雅山南坡的一片热带雨林里，属于一种冰川时期遗留下来的原始植物。可树蕨又是一种淀粉含量高的树种，既能用它代替面粉，还能酿酒，它给这里一代代的戍边人带来了福音。有一年夏季，山洪爆发，通往前沿哨所的两条骡马道被冲毁，粮食运不进去。哨所的几名官兵锯下8棵树蕨，从中取出淀粉460公斤，解了“燃眉之急”。
〖-ZW/正文〗
