〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求充实的人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闻学良
    人的一生应该怎样度过？这是人们经常思考的问题。
    现实生活中，有的人富于理想，脚踏实地，勤奋敬业，埋头苦干，以自己的创造谱写了辉煌，他们的人生是丰富的、充实的。而有的人则内心空虚，怨天尤人，无所事事，虚度光阴。这使人不禁想起奥斯特洛夫斯基那段为人熟知的名言：“人的一生应当这样度过：当他回忆往事的时候，他不致因为虚度年华而痛悔，也不致为过去的碌碌无为而羞愧；在他临死的时候，他能够说：因我的整个生命和全部精力，都已经献给世界上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争。”无疑，这是对待人生的正确态度，也是检验人生是否充实的标准。
    追求充实的人生，首先要摆脱空虚的缠绕。那么，怎样才能摆脱空虚，获得充实呢？我认为，至少有这样几个途径。
    读书使人充实。书籍是人类进步的阶梯。古人云：“学而时习之，不亦说乎。”“学道至于乐，方能真有所得。”古往今来，多少莘莘学子，在书山中跋涉，在学海里遨游，像蜜蜂一样广采知识的花蜜，如饿汉扑在面包上，贪婪地吞食精神食粮……你说，他们能空虚吗？
    工作使人充实。伏尔泰说：“工作可以使人免除三大害处：烦闷、纵欲、饥寒。”一心想着事业、一头扎进工作的人，就不会感到空虚。雷锋把有限的生命投入到无限的为人民服务之中；焦裕禄心系治沙治碱，造福兰考人民；孔繁森两离桑梓，十年援藏；李国安转战南北，打井找水……他们“上不愧党，下不愧民”，你说，他们的人生能不充实吗？
    热爱生活使人充实。消极悲观，得过且过，飞逝的光阴会把你送入坟墓；热爱生活，奋发向上，不懈地追求新的生活，明媚的朝霞将伴你走向金色的黎明。
    追求充实的人生，关键要有革命的理想。革命老人吴运铎曾经说过：“革命理想，不是可有可无的点缀品，而是一个人生命的动力，有了理想，就等于有了灵魂。”有了远大的理想，生活才有目标，人生才有追求，工作才有动力。朋友，在我们踏上人生之路时，请不要忘记张满理想之帆吧！
〖-ZW/正文〗
