〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母 亲
    ●曹英华
    那是一个北风呼啸的冬日，刚刚穿上军装的我，就要跨上西去的列车，到大西北去当兵了。
    站台上，人山人海，锣鼓喧天，喇叭里播送着《再见吧，妈妈》的乐曲，送行的母亲们个个泪流满面。此刻，我的母亲却显得异常镇定。她不时用带有老茧的手为我掖领子，整军帽，平静地对我说：“华儿，妈没有文化也没能力继续供你上学，当兵就等于进了校门，多吃苦会有好处的。”说着，她把一个沉甸甸地黄挎包塞到我怀里。火车启动了，我看到母亲眼里充满希望的光。当我急切地打开挎包，才看到里面装的是我高中用过的课本。
    母亲没上过学，但别人都说她说话办事很有水平。母亲曾告诉我，她少年时，非常渴望读书，但因为穷而进不了学堂，多年来，她饱尝了没有文化的苦楚。如今，她靠着勤劳，先后把我们姊妹5人送进了学校。1992年我高中要毕业了，母亲日益感到难以负担我们那沉重的学习费用。为了保全妹妹读书，我提出当兵去，母亲没有反对，只是流露出痛惜的神情。她说：“妈妈对不住你！”
    带着母亲渴求成才的目光，我走进了军营。新兵训练期间，我几乎把所有的业余时间用来写写画画，而且每篇文章和日记都与母亲有关。新兵生活快结束时，部队搞卫生大检查，排长嫌我抽屉装得太满，将我的几本日记放进了俱乐部，结果被团长发现。经我同意，他看罢几篇后，大为震惊：“小曹母亲的境界那么高。”于是，我很快被调到机关报道组。
    半年后，我的处女作在兰州军区《人民军队报》上发表了，我兴奋不已。捧着第一篇变成铅字的作品，母亲那双期盼的目光又浮现在我眼前，我决定将自己的第一篇文章寄给母亲。我小心翼翼地把那篇文章剪下来，端端正正地贴在一张洁白的纸上，装进方方正正的信封……
    半月后，我收到小妹的来信，信中说：“你寄回的文章，我念给妈听了，她的心情特别高兴。她把你的文章用红布包起来，说这比金银财宝还贵重。”打那以后，每刊登一篇文章，我都要千方百计给母亲寄上一份。4年过去了，我记不清给母亲寄过多少篇文章，每一次都会换来一封妹妹代笔的鼓励信。
    1996年国庆节前夕，我终于回到阔别4年多的故乡。看着母亲满头青丝已变成白发，我的泪一下子就涌了出来。这天晚上，我久久不能入睡，给母亲讲部队上的一切。突然，母亲站起身，从朱红色的衣柜里取出一个红布包，缓缓打开，原来，里面是我寄回家的剪报，厚厚一摞。母亲说：“总共143篇，我都保存得好好的！这是咱家的财富啊！”望着母亲满意的微笑，我的心里甜滋滋的。
    假期很快到了，母亲依然穿着那件蓝布衫，将我送到了火车站。车窗口，母亲紧紧拉住我的手重复着一句话：“娃儿，少写信，多寄报。”我知道母亲对我的要求很高，只有《人民军队报》上刊登的文章还不行，我的文章还应该上《人民日报》和《解放军报》。只有那时刻，母亲红包里的“财富”才会更丰厚、更诱人。
〖-ZW/正文〗
