〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿志/江麦/文一/廖善龙/王子/夏和盛/张能俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 舞台与银屏 影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片介绍\附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑稽戏《宝贝从军》在沪上演
    由上海市人民政府征兵办公室主办，上海滑稽剧团承担创作演出的我国第一部反映公民依法应征当兵、报效祖国的大型滑稽戏《宝贝从军》，日前在上海市公演。该剧反映改革开放后上海一优秀青年大学毕业以后积极应征当兵，但爱心真切的奶奶想方设法“拉关系”、“找门子”，从中阻挠，最后在各级领导的帮助下，奶奶终于懂得了“爱国奉献光荣，积极参军高尚”的道理，使孙子如愿以偿。著名演员严顺开执导。
    （李鸿志、江麦）
    电影《刘胡兰》拍竣
    反映刘胡兰壮丽一生的彩色故事片《刘胡兰》已经拍竣。（上图为刘胡兰不幸被捕，面对反动派威胁利诱毫不动摇。文一摄）
    电视连续剧《大围剿》封镜
    以反映广西剿匪战斗为题材的12集电视连续剧《大围剿》，最近封镜。驻桂部队近万名官兵参加拍摄活动，受到了一次深刻的传统教育。（下图为驻桂林部队部分官兵扮演解放初期南下干部，完成拍摄任务后的合影。廖善龙摄）
    20集电视连续剧《老军堂》开拍
    由张今标执导、由金鑫、吴京安、郭旭新、刘文凤等一批军队著名演员出品的20集连续剧《老军堂》近日在北京开机。该剧以一群刚刚脱下军装的退伍军人为生活原型，塑造了一个个在改革大潮中以特有的军人素质而再辟新天地的人物形象，展示了青年人永远值得骄傲的军旅生涯。                （王 子）
    电视纪录片《将魂》将播出
    为纪念建党76周年和建军70周年，北京广播学院与湖北电视台联手摄制了以红安将军为题材的大型电视纪录片《将魂》现已完毕，春节期间即将播出。
    红安是革命的圣地、将军的摇篮，先后走出了红四方面军、红二十五军等五支部队，孕育了223位共和国将军，其中包括中国共产党创始人之一的董必武、著名的军事家李先念、著名的战将韩先楚、陈锡联、秦基伟等。《将魂》体现了历代将军与战友、亲属和老区人民的鱼水深情，再现了将军们工作、生活的真实历程，讴歌将军们在中国革命战争中的丰功伟绩。                  （夏和盛、张能俊）
〖-ZW/正文〗
