〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张调查表引出的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区文化工作站抓基层放映场次落实纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 毅
    由一封战士来信引起
    1996年初春，残存的寒意还未完全消退，济南军区文化工作站开展的为兵服务活动却已热火朝天，荡漾在官兵心头的是一股股暖人的春意。从大别山区给基层官兵刚发完彩电的张凤德站长，裹着一身寒风回到办公室，顺手翻阅多日积攒成摞的报纸和信件，一封寄自河南信阳明港的部队来信引起他的注意。展开信纸，落款是：一个爱看电影的战士，小磊。信写道：尊敬的张站长，您好！我是一名小战士。自从部队实行双休日后，总政文化部作了规定，看电影由过去4部增加到8部。可最近我们有两个多月没看电影了，听说每月分站都发来影片，而我们这里不是说机器坏了，就是规定不让放。战士们每天除了训练就是吃饭、睡觉，感到很无聊。到了双休日，也只能是请假到镇上逛街消磨时光……读到这，张站长心里顿觉沉甸甸的，立即抓起电话要通了信阳分站，要求他们以最快的速度把电影送到部队，然后再将详细情况报上来。
    放下电话，他把信交给了政委朱国华。两人以这封战士来信为话题谈论着，联系近年来基层影视工作的现状，感到在全区影视系统搞一次大范围的调查研究势在必行。次日，一张调查基层部队看电影的表格拿到电影发行站征求意见。
    认真对待部队看电影的事
    当五、六两个月各站上报表格摆在面前时，张凤德站长感到出乎预料。5月份有两个站没将情况报来，6月份又有一个站缺报。他通过信封和表格填写的笔迹又看出，一部分站没派人直接深入到基层，而是由自己填写的。针对这种应付和敷衍态度，张站长决定立即召开站务会。
    站领导们关在会议室里开了整整一个下午的会。通过查找调查存在的问题，反复对比分析达成了共识。开展这项调查，并非只是为了查查基层放了多少场电影，而是引导大家一级抓一级地把基层看电影不落实的问题真正解决好。张站长斩钉截铁地说：从现在起，各分站站长要带头下去。谁要是再把部队看电影的事当做耳边风，就通报谁。
    一次不寻常的旅常委会
    在某高炮旅招待所的一个普通房间里，领导们正在召开一次不寻常的常委会，专门研究电影队放映用车问题。
    去年6月上旬的一天，郑州分站的同志来到这个旅高炮一营调查，官兵们纷纷吐露怨言。这两个周末机关发了通知，说晚上7点半来放电影，结果翘首等到了9点多才看上。魏站长听后心里一咯噔，驱车赶到旅机关询问缘由。原来放映派车要经过打报告、首长审批、后勤签字、车队安排多道手续。派一次车 忙半天，才能赶到放映点，有时还往往落实不了。到了周末，派车就更难。魏站长拽上科长和队长便去找旅领导。恰巧旅里几个常委一块来看他，不寻常的常委会就在招待所召开了。
    魏站长一面介绍调查连队看电影的情况，一面提出了减化放映用车手续的建议。几位领导听着听着，神色严肃起来。侯政委首先表态说，看电影是战士的切身利益，不能因为车的问题，而使战士看电影受影响。张旅长说得更坚决，严格规章制度和丰富部队文化生活不能对立起来，更不能因为强调管理，就影响正常影视工作的开展……第二天，一个有旅首长签发、盖有运输科、油料科公章的“特殊油本”发到电影队。从那以后，放电影一路绿灯，再也不用“过五关”了。
    “笨”办法管大用
    青岛分站发行干事杜明月是发行工作的有心人。他不仅对影视发行中的每个环节抓得井井有条，而且是公认的站区部队情况的“活地图”，各种统计工作的“数据库”。几年前，为了掌握部队放映工作第一手资料，他采用了一种“笨”办法。影片回站后，从一个个拷贝中找出鉴定书，将上面各单位放映情况一一抄写下来，当作放映资料保存着。一次，影片《大决战》在站区上映不久，空军某师宣传科长便找到站里，理直气壮地追问：“《大决战》为什么没给我们安排？”杜干事当即拿出抄写本，打开一看，放映员在上面工工整整地写着，“因为夜航，本片没放。”宣传科长恍然大悟。抄写本的作用，此时得到了验证。
    对基层部队看电影情况调查工作展开后，在曲波站长建议下，杜干事将鉴定书抄写本改进为《影片场次使用档案》。现在影片一回站，检片员便以传片区为单位，按影片传递顺序，把影片鉴定书填写情况抄写或复印下来，编号存档。分站定期查阅场次使用档案，分析部队看电影形势，发现带规律性问题，及时研究，认真解决。步兵某团电影组，在一个月时间里有3个影片鉴定书填写连续出现空白，场次未使用原因栏中，记载都是机器故障。分站马上和该单位取得联系，才知组长休假后，扩音机烧毁，两个新兵修不了，造成停映。分站里马上派人赶赴该团，修好机器，恢复了正常放映。
    双休日里有“戏”看
    在中原某应急作战部队，每当星期六吃过晚饭，战士们就排着整齐的队伍，兴高采烈地向礼堂走去。顿时礼堂拉歌声、赛歌声响成一片，接着一场精彩的电影开映了。从去年5月份起，不仅这个部队如此，驻豫部队各放映单位，全都达到了双休日放上一场电影的要求。这是郑州分站同志们改革传统发行模式，实行计划加专供新发行方法所带来的可喜景象，“门庭冷落车马稀”的部队礼堂，又渐渐热闹起来。
    说起日益红火的部队影视工作，郑州分站的同志们无不感慨地说，正是由于狠抓了调查研究，才使我们看到了搞好双休日影视发行的重要性，在实际工作中探索出了新的影片发行方法。调查中，他们跑遍了站区所有传片区、传带区、团以上电影组，也深入到了每一个偏僻分散的连队放像点。记不清他们在部队召开了多少次座谈会，同放映员、连队战士谈过多少次心，记不准他们翻阅了多少个单位的放映、放像日记，跑了多少趟火车站、汽车站查询时间，核对车次，由此全站区部队双休日的时间表在他们心里勾勒出来；每个传片区不同的传递方案业已形成，应急作战部队和一般部队轮回排片过双休日的办法逐步成熟，在许昌、安阳片区的试点取得成功，新发行方法在站区全面铺开已水到渠成。所以，新计划实行刚两个月，部队就纷纷打来电话反映，现在每个双休日都能固定地看上电影，休息得充实，娱乐得开心。
〖-ZW/正文〗
