〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李志军：黑暗中播洒光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军医/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张津雪
    走进李志军开设的“弱视儿童增视按摩治疗中心”，只见满屋都是戴着小眼镜的弱视儿童。正在专心致志为孩子做按摩治疗的主治军医李志军，以盲人特有的灵敏听到了笔者的脚步声，问道：“谁来了？”于是，笔者与这位一等伤残军人、一级英模攀谈起来。
    15年前，身为某部排长的李志军在一次施工中因排除哑炮，被炸成重伤，从此双目失明。但是，厄运没有击倒这个硬汉。凭着顽强的毅力，在妻子王萍的帮助下，李志军重新找到了生活的支点。俗话说：“失去光明的人最懂得光明的可贵”。当李志军听说许多儿童因眼睛弱视严重影响学习，而又找不到有效的治疗方法时，就下决心要攻下这个难关。于是，10年间，李志军自费先后到7家医院进修学习，并以优异的成绩毕业于京华医科大学。10年间，仅听课他就用坏了3台录音机，磁带用了数百盒。
    功夫不负有心人。经过艰苦探索，李志军终于首创出一套以中医经络学为根本，以现代眼科检查诊断为依据，以辨证调整、复合点穴为特点的“六位十分增视按摩疗法”，经数千例临床观察，治疗有效率达98％。一位叫李波的小患者，双眼高度远视、弱视，左右眼视力分别为0.6和0.06，经过李志军一个月的精心治疗，他的双眼视力均提高到1.5。这些年来，李志军共诊治来自国内外的患者5万人次，使4000多名患近视、弱视、斜视的儿童改善了视力，摘掉了眼镜。1990年初，李志军重返部队，在天津建立起全国第一家治疗儿童弱视、斜视、近视按摩中心。中心建立后，全国各地的患者蜂拥而来，预约排队达数千人。为了给更多的孩子和家长解除痛苦，李志军拼命工作，放弃了节假日，一天工作十几个小时，中午吃饭只用5分钟，最多时一天按摩50多个病人。
    李志军自强不息的事迹传开后，全国近百家新闻媒体对他进行了报道。1991年，江泽民主席签署命令，授予他“学雷锋模范”荣誉称号，并授予一级英模奖章。同年，他又被评为第二届中国十大杰出青年。
    前年3月至去年1月，中宣部、中国残联、团中央联合主办了“热爱祖国、自强不息”巡回报告团，李志军作为其中的主要成员，应邀到全国作报告100多场，听众达数十万人。他的报告，经常被暴风雨般的掌声所打断。去年11月12日，李志军应邀到人民大学作报告，很多大学生闻讯后纷纷拥向礼堂，容纳千人的礼堂座无虚席，连过道上都站满了人，很多挤不进来的学生就站在礼堂外的寒风中听报告。晚上10点钟报告结束后，人民大学党委牛副书记向大家宣布：“今天是李志军同志40岁生日，让我们大家向他祝福。”霎时，台下响起了雷鸣般的掌声，几个学生带头唱起了“祝你生日快乐”歌。紧接着，全场一千多人一起边鼓掌边合唱“祝你生日快乐，祝你生日快乐！”热烈的掌声一直持续了很久很久。去年，当李志军在郑州大学做完报告，走下台时，同学们喊道：“我们把英雄抬起来！”十几名同学把1.87米高的李志军高高举过头顶，拥出会场。
    讲到这些，李志军很激动。他对笔者说：“我觉得，我这条路走对了，在为人民服务的路上我获得了新的人生。人们对我的欢迎和鼓励说明，热爱祖国、热爱生活，仍然是我们时代的主旋律。我觉得我们的大学生、我们的共和国是大有希望的。”他表示，今后还将一如既往的全心全意为人民服务，继续完善眼科按摩技术，并积极探索进行少儿眼球震颤、视神经萎缩等按摩治疗方法，在眼科按摩学上逐步形成一个体系，然后扩展到全国，为更多眼病患者送去光明。
    最后他请笔者告诉大家，在他所在集团军首长和各级组织的关怀照顾下，他已回到北京与家人团聚，并于去年12月将“弱视儿童按摩治疗中心”从天津移到北京丰台某部门诊部。他希望在首都北京，能有更多的孩子接受他的治疗，早日摘下眼镜。他深情地说：“虽然我的眼睛已经无法复明，但是，我能为孩子们多治好一双眼睛，我的心里就多一份光明。”
    （压题照片：李志军同孩子们在一起。张津雪摄）
〖-ZW/正文〗
