〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖云吉：智勇双全的军中律师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢永民/李国华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队律师/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鄢永民 本报记者 李国华
    沈阳军区吉林法律顾问处主任肖云吉，11岁拜师学艺，练就一身硬功夫，入伍头年获军区侦察兵打擂比赛冠军；在黑龙江抚远中苏会谈会晤站当过6年中方代表，被对手称为谈判高手；在某部担任法律顾问5年多，受理各类案子500余件，出庭400多次，一次又一次胜诉，被部队官兵誉为法庭上的勇士。
    用勇气力破诈骗案
    肖云吉表面给人的印象很沉稳、文静，这似乎是做律师的特征。然而在处理案件时，他却有侦察员的锐利眼光和一名军人的胆识。
    这是一起牵扯全国的涉外要案。某单位干休所军人服务社招聘的业务副经理卢某，于1990年9月私下与海南华厦国际投资开发集团非法组织相勾结，与全国23家木制加工企业签订了10万套所谓涉外木制集装箱购销合同，诈取保证金254.9万元。案发后，人民日报等新闻媒体揭露了这一骗局，国家工商部门发出通告，取缔海南华厦国际投资开发集团。一时各地厂家纷纷登门要债，军人服务社门坎被踏破，某单位工作无法开展。
    肖云吉被部队连夜召了回来。会上，肖云吉分析案情后，斩钉截铁地提出采取司法行动：立即报案，搜捕卢某；迅速配合公安机关赶赴北京追回该非法集团在北京帐户上的142万元骗款；马上查封卢某在吉林的帐号。说干就干，联合专案组火速赶到北京，肖云吉昼夜奔波于国家工商局、北京市公安局和总部司法机关之间。在多方努力下，案犯最终被缉拿归案。肖云吉代理某部将254.9万元全部追回。
    用智慧巧破“关系网”
    这是一件离奇的行政告诉案。3年前，某部幼儿园合同制幼师P某，由于患股骨头坏死病，长期住在某医院。幼儿园根据劳动合同法有关规定，将其解聘。对此，P某便让其身为某市医疗鉴委成员的情夫，擅自改动病历，将因病理原因住院改为因外伤住院，并称在幼儿园工作期间摔伤造成股骨头损坏，以此为由寻求劳动保护，向某市劳动争议仲裁委员会申诉。结果，裁决撤销某部幼儿园解除劳动合同决定，补发P某32个月的工资，并恢复其工资及医疗待遇，支付医疗费、仲裁费、鉴定费。
    此案在当地引起轰动。歪理一时得逞，许多人为某部队担心，认为难以胜诉。因为在P某及其情夫身后有一张令人生畏的关系网。
    肖云吉面临着前所未有的压力。他决心用智慧与“玩火者”斗到底。他从查医院病历着手，首先发现了P某的情夫改动病历的证据，同时从医学上找到了P某谎称“股骨头摔伤单侧”的漏洞，因为P某描绘的摔伤说法，在医学上必须呈现双侧同时受损的病情特征。此外，肖云吉还查找到了市劳动仲裁委员会违法取证以及P某以侄子名义住院治疗开收据等等大量的第一手材料。在开庭时，肖云吉以雄辩的叙述和确凿的证据，开庭不到半小时，就将对方当事人及两个委托律师驳倒，取得了最终胜利，为某部队赢得了声誉，挽回了经济损失，也教育了涉及此案的有关人员。
    在肖云吉的办案档案里，诸如此类的民事案、行政案有许多，有的案子拖了365天，而他仅用3个小时就圆满了结；有的案子一直捅到天，而他坚持真理，有理有节妥善处理好。正是在风风雨雨的刷洗下，肖云吉与法律顾问处赢得了声誉。
    用坚强毅力为部队排忧解难
    肖云吉办案成功率高另一个重要因素就是靠坚强的毅力。他说：“许多案例牵涉到社会方方面面，盘根错节，要理清需费很大的劲，解决起来更会令人头痛，没有毅力就很难打赢官司，成不了名律师。”
    1987年，某部将7320平方米的营房租给驻地某企业，租期5年。1992年7月15日，合同期满，部队提前4个月致函这家企业和当地有关部门，要求收回出租的房地产。可是一年过去了，部队机关人员和领导先后106人次上门面谈，对方每次都表示“应该腾出”，可实际上毫无搬迁之意。肖云吉受法人代表委托，受理此案，经审理后认为，根据双方签订具有法律效应的租借合同规定，并根据民法与合同法，合同逾期3个月，部队一方有权责令迁出。据此，他以部队法律顾问处的名义向驻地有关部门、租房企业等11个单位发出司法公函，依法说理，澄清利害，提出要求，限定1993年3月9日8时前腾出房地产，否则，将强行迁出，收回房地产。致函后，驻地有关部门以及租用企业还想以种种借口请求再推迟一年，这时，肖云吉逐个给各单位打电话，明确指出，司法文书一经发出，必须维护其严肃性。为此，对方不得不召开紧急会议，认为部队依照法律程序处理此事，有理有据，应该接受部队的意见。4月1日，双方一次性交接完毕，军地都表示满意。
    肖云吉就是凭坚强的毅力为部队工作解开一个又一个难解的结。这些年肖云吉与法律顾问处为部队机关提出司法建议近400次，进行各类法律咨询近2000人次，为部队上法制教育课120多课时。法律顾问处有8人次荣立三等功，肖云吉本人荣立二等功一次，三等功五次。
    沈阳军区某部王政委对记者说，肖云吉律师这些年来为部队法律服务工作办了不少实事，从他们法律顾问处的工作也看到了部队依法治军的重要性。
〖-ZW/正文〗
