〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑警营文化风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜忠民
    武警部队积极营造健康向上、生动活泼的军营文化氛围，围绕部队中心工作开展各项文化活动，不断满足广大官兵日益增长的精神文化需求，使警营文化建设出现了欣欣向荣、蒸蒸日上的局面。
    如何抓好融奋发进取的时代精神、浓郁淳厚的地域风情和鲜明的武警部队特点为一体的警营文化建设，特别是以双休日为重点的基层文化活动，始终是各级党委和机关十分关注的重要课题。各单位建立完善双休日活动机制，使之逐步走向规范化、制度化。上海总队借助都市社区优势，努力形成双休日活动社会化格局；山东总队重视基层双休日“文化食谱”工程，丰富了活动内涵；四川总队开展“最佳双休日录像评比”，促进了双休日活动质量的提高；内蒙古总队将“乌兰牧骑”派往基层中队帮助指导，取得了双休日活动普及提高的“滚雪球效应”。总部政治部结合纪念红军长征胜利60周年推荐革命歌曲和优秀军旅文学作品，制作下发军歌影碟视盘，并组织开展了长征影片展映、征文、演讲系列活动，广大官兵踊跃参加，纷纷撰稿抒怀。各总队普遍开展了纪念长征的群众歌咏、文艺汇演、知识竞赛、美术书法摄影等主题鲜明、内涵丰富、影响广泛的活动，激发了官兵高昂的士气，促进了部队教育训练。50多支军乐队，数百支安塞腰鼓、威风锣鼓、雄风大鼓、彩车锣鼓队，以及秧歌、旱船、龙狮、高跷表演队，阵容壮观，气势磅礴，成为文化建设的骨干力量。
    各级领导机关达成“以精品战略为导向，以人才培养为途径，以繁荣发展为目标”的共识，精心组织创作，使武警部队文艺百花园出现了初步繁荣景象，为部队提供了健康丰富的精神食粮。《红二方面军纪实》、《喋血洪湖》等长篇纪实小说再现了中国工农红军前仆后继、浴血奋战的辉煌历程；长篇历史小说《成吉思汗》出自内蒙古总队哲里木盟支队政委巴根之手，引起文学界的关注。获“五个一工程入选奖”的纪实文学《东方红国旗升》等一批展现武警官兵精神风貌的作品在军内外获得好评。评书《目标：正前方》等6件曲艺、歌曲、美术作品获“全军新作品奖”，舞蹈《侗乡的希望》等一批业余作者的歌舞、曲艺、戏剧小品节目奖“全军战士文艺奖”；电视片《国歌，民族的号角》、《热血金盾》分别获“五个一工程”的提名奖和入选奖。江苏、云南、河南、甘肃、辽宁总队及一些部队等30支业余文工队，坚持为兵服务的正确方向和“兵写兵、兵演兵”的传统作风，分赴白山黑水、西南边陲、戈壁沙漠、江南水乡和中原腹地，深入基层演出1000余场，把优美健康、催人奋进的节目送给官兵，为活跃基层文化生活做出了贡献。
    武警总部政治部加强对所属文工团、体工队等专业文艺队伍的思想政治建设和业务建设，调整机构人员，完善管理机制，营造竞争氛围，使其生产更多精品佳作，为活跃基层文化生活发挥了“主力军”作用。各级领导和机关也十分重视部队文化骨干队伍建设，逐步形成了“以院校教学为基础工程、以短期集训为重要措施、以地方代培为补充手段”的多种模式、多种手段的培训网络。总部推广了福州指挥学校试点经验，在30余所院校中普及文化工作课，着力培养学员的文化理论水平和工作技能，打实培养高素质文化干部队伍的基础。去年福州、长春、太原指挥学校参加全军院校文化工作课教学成果检查评比，取得了较好成绩。总部政治部举办了军乐指挥培训班和业余文艺骨干创作笔会，依托院校分别举办了电影宣传骨干和电影放映放像技术骨干培训班，组织近千名官兵参加了全国家电维修技术等级培训。各部队采取短期办班、以会代训、地方代培、军地联育、函授教学、巡回辅导等形式，使一大批基层文化干部和文体骨干脱颖而出，成为部队文化建设和活动的带头人和组织者。
    军营文化重在建设。在经费紧张的情况下，武警总部机关去年仍然持续加大对军营文化建设的投入，部队各级党委和机关也千方百计筹措资金用于文化设施建设，“器材供应集约化、场地设施配套化、使用管理制度化”已成体系。总部连续第二年向部队配发了近两千套设备，总部政治部还向西藏总队等艰苦地区部队派出文化工作服务队，热情为基层维修文体器材。各部队将图书阅览室作为基层中队俱乐部建设的重点，多渠道、多方面地为官兵开辟活动场所。在地方政府和共建单位的大力支持下，不少基层部队文化设施建设逐步趋于现代化、综合化。目前许多单位的团文化活动中心和中队俱乐部已逐渐成为“精神文明的窗口、愉悦身心的场所、求知成才的课堂、思想教育的阵地”。
〖-ZW/正文〗
