〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑鹰”再行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某陆航团解救三百多名淘金人员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/翁新民/程道君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁永利 翁新民
    阿勒泰再度告急：5人遭暴风雪袭击，2人被冻死，3人被冻成重伤，300多名淘金者生命受到严重威胁
    1月13日，刚刚从阿勒泰执行空投任务返回乌鲁木齐的新疆军区某陆航团“黑鹰”机组，又接到紧急救援电话：阿勒泰地区福海县黄金公司的5名工作人员遭遇暴风雪，2人已冻死，3人被冻成重伤；另外，300多名淘金者也因人多，空投粮食太少，生命受到极大威胁。希望“黑鹰”再度起飞，将所有人员转移出围困地。
    下午16时27分，还是汪道斌驾驶的“黑鹰”，还是那个机组，他们再度飞抵阿勒泰。按上级安排，机组先向5人遇险地点飞去。
    5人的遇险地点在阿勒泰后山。
    那是1996年的最后一天，福海县黄金公司三矿副矿长陈保国，带5人工作组检查完工作乘车返回时，中途遇到罕见的暴风雪。由于气温太低，汽车无法行驶，他们只好弃车徒步赶路。陈矿长把5人编成3组。他一人走在最前头踩雪探路，另外两组相隔500米左右，这样做为的是防止雪崩。5人刚走出不远，就遇到暴风雪和寒流的袭击，前边两组见后面的人没跟上来，就返回去找，结果看到姓徐的那位同志已经冻死在雪地里。剩下的4人，此刻也感到神智不清，辨不清方位。他们只好互相照应着往山下挪动。第二天是元旦。天黑的时候，他们来到一个雪崖旁，用冻僵的双手，刨出一个1米多深的雪窝子，一个挨一个地蹲了进去。这时，他们发现另一位姓贾的同志已停止呼吸，身体慢慢变僵。为了避免有人再死亡，天亮后，陈矿长让另外两人拉住他的双臂，缓缓往前移动。到了第三天，他们终于碰到一个有人住的地窝子，是那里的淘金者把他们3人背下了山，又把情况报告了当地政府。
    当他们被救援人员抬上“黑鹰”，紧急送往阿勒泰医院抢救时，三位腿脚大面积冻伤的汉子泪流满面。
    300多人听到向红砖窖集结的消息后，连连说：“感谢解放军！”
    淘金者分散在群山峻岭的每个采矿点上，救援工作十分困难。为此，新疆维吾尔自治区、新疆军区制定了严密科学的救援计划。他们组织了一个快速应急分队，赶赴抢险第一线，专门为“黑鹰”铲出一个停机坪。
    “黑鹰”飞抵阿勒泰后，雪山上数百个矿点通过无线电报话机接到山下传来的喜讯：“新疆军区的直升机将赴红砖窖解救被困人员，请大家迅速向红砖窑集中。”随即，300多名淘金者连夜出发，踏着1米多厚的积雪，从四面八方向指定地点云集。
    淘金人员来自全国10多个省、自治区，其中河南、甘肃占多数，他们大都是去年入冬前进山的。在云集的310名被困人员中，有53名妇女，11个小孩。最小的一个小孩的父亲叫黄红亮，是河南邓州市的农民，妻子也随他上了山。听说直升机要来解救他们，他们把孩子裹了一层又一层。当他们全家终于坐进“黑鹰”机舱时，夫妻俩的嘴里不停地念叨：“感谢共产党，感谢解放军！”
    已有6个多月身孕的杜娟，是阿勒泰市克木齐乡的农民，今年27岁，她是去年7月进山的。被大雪围困时，她担心孩子可能来不到人间了。15日中午，当杜娟从“黑鹰”上安然无恙地走下来时，她长长地舒了口气，并面向“黑鹰”深深地鞠了一躬。
    面对一张张渴望求生的脸，机组人员全力以赴
    “黑鹰”的机舱容量十分有限，一次只能乘坐17个人。
    机组成员马洪海是一名普通的机械师，飞机刚降落，他就第一个跳到积雪中。万万没想到自己1.8米的个头，竟如同掉进了雪窖，积雪一下就到了他的胸部。他挣扎着爬起来，与公安干警一起组织被困人员登机。
    面对一双双求生的眼神，机组人员睡不下，吃不香，他们每天早上天不亮就爬起来，15分钟吃饭时间，简单地扒拉几口就往机场赶，中午利用飞机加油的空隙，每人用一包方便面充饥，天天如此。16日下午，当最后14名淘金者被安全运到阿勒泰机场时，被围困在雪山中的310位淘金人员全部转危为安。
    （压题照片：“黑鹰”接运被困群众现场。程道君摄）
〖-ZW/正文〗
