〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重抓好连队的“精神食堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玉祥
    随着社会文明的不断进步，广大指战员对文化生活的要求也“水涨船高”。常常听到一些从事文化工作的同志说，为改善基层的文化生活，部队的资金年年投入，设备也年年更新，可是一些干部战士仍然反映“单调和枯燥”。由此看来，提高部队文化生活的质量，是一个需要长期下大力气解决的问题。
    那么，怎样进一步提高文化活动的质量呢？笔者以为，这里既有各级领导和机关对文化工作的认识问题，也有具体工作方法问题，从办好官兵的“精神食堂”入手，并使“精神食堂”的“伙食”不断得到改善。
    办好“精神食堂”，方法有三。
    一曰抓好文化生活的“菜篮子”。做好文化工作是要有一定条件的。试想，一无场地设施，二无器材设备，做好文化工作岂不只能是一句空话？作为团旅单位的领导和机关，丰富文化生活的“菜篮子”，除了靠上级给予一定的资助以外，主要应做到“采购”与“自产”相结合。所谓“采购”，就是在经济条件允许的情况下，努力购买那些适合基层文化活动特点的器材、设备、书籍等等，不断添置一些文化活动的“家当”；而“自产”，则要积极发挥自己的主观能动性。文化活动的特殊性之一是有很大的“消耗性”（影视器材的老化、乐器、球类的破损等），解决这个问题的唯一办法是：发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，自力更生自制器材，因地制宜因陋就简地开展活动。
    二要抓好“伙食调剂”。“菜篮子”丰富了，还要订一个好“食谱”。作为“精神食堂”，同样既需要“大菜”（诸如观看大型的歌舞晚会、体育比赛，明星表演等等），也需要“快餐”（比如看一场电影、读一本小说、下一盘象棋、打一场篮球、讲一个笑话、唱一支小曲儿等等），经常变换文化体育活动“口味”。这就要求各级领导特别是团旅领导和机关，动脑筋、想办法，重点解决“经常性”的问题，做到各种活动长流水不断线，防止文化工作中的随意性和凭借领导好恶开展活动的问题。
    三要管好用好“精神食粮”，杜绝文化生活中各种不该发生的浪费。记得6年前有一位文化部长曾在《解放军报》上撰文说：从经济的角度来看，一架手风琴的价值绝不亚于一根枪通条的价值，但枪通条损坏或丢失有人管，手风琴损坏或丢失却无人问，区别仅仅在于枪是武器、琴是乐器。文章中指出的部队文化体育器材损坏严重并长期得不到解决的问题，至今令人回味。多年来，为了改善部队的文化生活，各级都投入了大量的财力和物力，部队文化的基础建设有了很大加强，各种高档设备相继进入军营。对于这些花重金建成和购置的“硬件”，使用好的前提是管理好，只用不管，“硬件”也会变“软”。因此，办好“精神食堂”，还要管好、用好“精神食粮”。
〖-ZW/正文〗
