〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风荡军营 文明花盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振山/王鲁晋/戴董/陈其保/胡彦伟/汪虎/肖勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮旅在精神文明建设中注重对新兵搞好爱国奉献教育。新年元旦，新兵营官兵顶风冒雪举行了庄严的升国旗仪式，度过了一个非常有意义的新年。王振山摄
    军民共建双拥模范城，在山西省榆次市已成为人人自觉遵守的行为准则。军爱民、民拥军已蔚然成风。图为驻晋某部警卫连战士在描标语牌。      王鲁晋摄
    济南军区总医院在加强精神文明建设中，将职业道德建设作为重要一环。该院呼吸内科与济南市盲人学校建立起长期联系，经常派医务人员去“走亲戚”，送医送药送爱心。           戴 董摄
    某特种侦察大队用英模的精神鞭策鼓舞官兵。今年新兵刚入伍，第一堂政治教育课部队就组织新战士来到六位英模画像前，学习党的三代领导核心的题词，了解六位英模人物的先进事迹和光辉人生，激发新战士热爱军营、建功军营的热情。 陈其保摄
    某部炮兵靶场驻在荒凉的海滩，生活环境艰苦，官兵们互敬互爱，营造了一个“温暖的家”。新战士孙振昌早操时不慎扭伤了腿，靶场胡副主任听说后马上赶来为他做按摩，小孙深受感动。        胡彦伟摄
    某油料仓库注重两个文明建设，自筹资金把营区打扮成山沟里的“明珠”，自己动手修建了一系列文化娱乐设施。入夜，这里彩灯喷泉辉映、歌声笑声不绝。 汪 虎摄
    南京军区炮兵训练大队与驻地徐州市公交公司开展共建活动已有15年历史。图为官兵们利用节假日跟车值勤，开展便民服务活动的情景。        肖 勤摄
〖-ZW/正文〗
