〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军下大力抓基层伙食改善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续3年保证官兵每天早餐一个鸡蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/陈唐盛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、陈唐盛报道：南京军区某集团军的数百个基层伙食单位，每个官兵早餐都能吃到一个水煮鸡蛋。这一深受官兵欢迎的做法，他们已经坚持了3年。
    这个集团军坚持落实“早餐一个鸡蛋”是经过科学论证的。营养表明：一个士兵一天需要消耗热量3000-4000卡。而上午工作量大，消耗热量多，基层官兵早餐所摄取的热量达不到要求。1993年9月，在经过广泛听取官兵意见、进行市场调查的基础上，集团军领导提出必须保证每个官兵每天早餐一个鸡蛋，并专门下发文件，作为一项硬性规定，要求所属部队执行。
    为了保证“早餐一个鸡蛋”的落实，这个集团军的所有旅团都办起了2000只以上的蛋鸡养禽场，集团军本部和各师办起了5个万只以上的大型蛋鸡养禽场，解决鲜蛋来源。服务中心与地方养殖场、蔬菜公司签订合同，做到随缺随补，送蛋上门，为连队提供方便。集团军领导机关跟踪抓落实，军长、政委经常到连队“吃碰饭”，机关业务部门每季组织一次检查评比，并作为评选先进食堂的条件之一。
    落实“早餐一个鸡蛋”带动了连队伙食的改善。这个集团军所有伙食单位都做到早餐每人一个鸡蛋，中晚餐三菜一汤，星期天包水饺，节假日有会餐。伙食搞得好，保证了官兵的身心健康和思想稳定，保证了军事训练等各项工作的完成。3年来，该集团军多次圆满完成上级赋予的重大战备演习任务和光缆施工任务，有19项工作被军区以上肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
