〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点 狠抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参陆航局党委学理论加强部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉/魏宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/理论学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙祥玉 本报特约通讯员 魏 宏
    总参陆航局党委在确立学理论思路时形成共识：革命理论对部队建设具有广泛的指导性，但每个部队都有不同的特点，因此，学理论不能泛泛而学，要紧密结合实际，突出重点，在指导和加强部队建设上下功夫。
    陆航是一个新兵种，面临建设和发展的重任。局党委成员认真学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于质量建军的论述，理清在新形势下加强新兵种建设的思路，确立了“打基础、上质量、求发展”的统揽全局的指导思想。
    他们首先把理论学习和抓大事相结合，加强部队思想政治建设。针对新兵种思想政治建设的特点与要求，在理论学习中，始终抓住“建设在陆航、奉献在陆航”，保持部队政治上的坚定性这个重点，从而保证了在300多次执行急、难、险、重任务中，没有发生一起事故和案件；其次是把学理论和新兵种的发展相结合，不断探索前进规律。结合学理论对高技术部队的人才培养、科技投入、作战训练、后勤和技术保障等进行探索研究，摸索了陆航建设的基本规律；再次是把理论学习和执行重大任务相结合，努力提高部队战斗力。每次执行重大任务，局党委都要根据任务的性质和内容有侧重的学理论，及时指导实践，既提高了理论水平，又达到了完成一项任务，工作上一个新台阶的目标。
    陆航局领导检查部队党委中心组成员理论学习笔记时发现，部分同志的学习笔记缺乏自己的观点，没有理论联系实际，有的只是原文摘录，等等。局领导感到，学习笔记不仅反映学习方法和学习态度，更重要的是反映了学习质量。于是，他们组织团以上干部理论学习班的同志围绕“怎样学理论”、“学理论为什么”、“学习笔记说明了什么”等问题进行了讨论。大家认为，原原本本地学不是原文不动地抄，学理论重在学思想精髓和精神实质，只有联系实际才能指导部队工作。在统一认识的基础上，局党委取消了重复检查评比和学习示范、笔记展评、文章汇编等不切实际的形式主义的做法，明确了学理论要在解决实际问题上见成效，并以此检验党委中心组的学习成果。
〖-ZW/正文〗
