〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好“两论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈法僧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □《实践论》和《矛盾论》是毛泽东哲学思想系统化的体现，学无止境，应该百读不厌。要联系实际，学用一致，从认识论和方法论高度领会理解重大理论问题，指导工作
    学好“两论”
    ●陈法僧
    军委领导同志最近指出，领导干部学习马克思主义哲学，要学好毛泽东同志的《实践论》和《矛盾论》。
    《实践论》和《矛盾论》，是毛泽东同志对第一、二次国内革命战争和党的建设经验的哲学总结。全面继承和发展了马克思主义的认识论和方法论，是毛泽东哲学思想系统化的体现，也是马克思主义哲学中国化的典范，对马克思主义哲学的发展作出了重要贡献。为夺取中国革命和建设的胜利奠定了哲学基础，教育了整整几代人。
    当前认真学习“两论”，有助于领会邓小平建设有中国特色社会主义理论，有助于理解建立在马克思主义哲学基础上的党的方针政策和军委的各项决策，也有助于端正思想方法，增强工作的预见性、系统性和有效性，不断提高领导水平。有的同志虽然过去学过，但是学过不等于学懂弄通了。“两论”采用了大家喜闻乐见、深入浅出的论述方法，我们不能只看到其文字表述“浅出”的一面，而看不到其思想内涵深入的一面。像这样高度浓缩的“哲学百科全书”式的理论著作，学无止境，应该百读不厌。
    学好“两论”，除了精读原著、领悟其精神外，最要紧的是联系实际，学用一致。首先要联系党的基本理论、基本路线和基本方针及军委的决策和指示学习。比如，为什么在改革开放条件下，必须坚持两个文明一起抓、“两手都要硬”？为什么军队各项建设必须用新时期军事战略方针来统揽和指导？用“两论”的哲学观点加以分析，才能从认识论和方法论的高度弄清这些问题。二是要联系领导工作的实际学习。为什么一些同志工作中往往走极端，搞片面性和形而上学？从哲学上讲，还是认识论和方法论上出了问题。我们在学习中应当联系这些实际，回过头来看看哪些工作做好了，哪些工作做得不好，从哲学的角度总结经验教训，找出一些带规律性的东西。这样，做一件工作就会有一点进步，从而把我们的思想方法逐渐端正起来。
〖-ZW/正文〗
