〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“天涯哨兵”排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水利部长钮茂生率团慰问驻西沙等地海军官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何顺昌/卢永华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口1月23日电 何顺昌、特约通讯员卢永华报道：以国家水利部部长钮茂生为团长，水利部主要司局以上领导和该部乌兰牧骑艺术团一行52人组成的春节慰问团，前往驻守在西沙等地的海军部队进行为期6天的慰问后于前天离琼返京。
    近几年来，国家有关部委十分关心驻西沙、海南海军官兵的物质文化生活。去年9月，水利部领导为了解决西沙、海南守岛官兵的生活用水困难，专门派出有关领导，并邀请北京军区给水工程团团长李国安等水利专家深入西沙各个小岛，以及干旱严重的海南陵水、三亚、乐东、洋浦等地，为驻军部队寻找淡水。为了进一步解决西沙、海南守岛海军官兵的生活吃水困难，此次由钮茂生率领的慰问团再次深入西沙小岛和海南海军部队勘察现场，经过反复论证，提出了解决方案，决定拨出专款解决守岛官兵的吃水困难。慰问团向西沙各守岛部队赠送了一批文化体育器材。乌兰牧骑艺术团还为驻军进行了10多场慰问演出。
    在西沙期间，慰问团和艺术团的同志还参观了西沙海洋博物馆、海军收复西沙群岛纪念碑、中国南海诸岛纪念碑；向西沙海战烈士陵园敬献了花圈；在永兴岛栽下了“团结林”；聆听了西沙守岛部队领导作的西沙官兵事迹报告。西沙慰问活动结束时，钮茂生说：“我们一定要把历代西沙官兵艰苦创业、爱国爱岛的先进事迹带回去，教育和激励160万水利系统的干部职工，为国家水利事业的发展作出新贡献！”
〖-ZW/正文〗
