〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住活跃基层文化生活这个重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐佑生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总参政治部文化部长 徐佑生
    《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》明确指出：“要把活跃基层文化生活作为文化工作的一个重点。”军委的这一重要指示，给军队的文化工作指明了方向。
    近年来，部队基层的文化生活水平有很大提高，但发展不平衡。其中一条重要原因是对活跃基层文化生活的认识有差别。有些单位的领导，口头上也讲文化生活重要，但心里仍认为文化活动不过是玩玩乐乐而已，搞得多与少，好与差，无关单位的成绩。而那些文化生活搞得好的单位，都是领导重视的结果。他们把文化工作看成是官兵素质全面发展的需要，是战士成长的需要，也是加强部队管理的有效途径，在开展切实可行的文化活动上下功夫。我到过驻河南偏僻地区的某通信工程团，看到在那里文化活动像人要吃饭一样，天天不断，既是制度，也是习惯。我还看过他们自编自演的文艺节目，“土气”十足，但兵味特浓。论条件，这个团是比较差的，但他们通过努力使文化生活丰富了起来。“文化活动中心”的房子是自己盖的，场地是自己建的，二十几年以前上级下发的器材至今仍在使用。他们还修旧利废，在营区建起了许多标牌，进了营区后，浓厚的政治空气和活跃的文化氛围让人耳目一新。完全可以说，条件不好不是搞不好文化活动的理由。
    活跃基层的文化生活，需要投入。党的十四届六中全会通过的《决议》要求“切实增加精神文明建设的投入”，中央军委的《意见》也明确规定要“加大对精神文明建设的投入，加强基层设施建设”。各级党委和机关，要努力为基层排忧解难，尽可能不断加大文化经费的投入，尤其不能把文化活动的经费挪作它用。对那些自己作了努力，但力量有限，文化生活又非常艰难的基层单位应实行“倾斜”政策，以解燃眉之急。但作为基层，也要学会过紧日子，学会自己动手，学会因地制宜地开展活动。等和靠，不是唯一的办法。基层的文化活动说到底还得靠基层自己来抓。
    党委和机关，在活跃基层文化工作上，担负着指导的责任。我认为，在指导工作上应实行三个转变。一是在基层日常工作安排上，应将文化活动的时间由“软指标”变为“硬指标”。多少年来，文化活动一直是业余的，而业余往往与可有可无联在一起。应当明确规定，文化活动除了可以使用灵活掌握的业余时间外，必须在双休日中安排半天的固定时间。应当像对待教育训练那样对待文化活动，做到有计划，有安排，有检查。二是在考评基层干部的整体素质时，将文化工作能力由“参考”变为“必备”。文化活动既然是官兵精神生活的重要组成部分，基层干部特别是基层政工干部就应当有文化工作才能。要使基层干部的文化工作才能得到巩固和提高，光靠一般的号召不行，必须把它作为基层干部任职的必备能力，作为干部晋升的必要条件，与干部的切身利益联系起来。三是上级下基层检查工作时，将观看文化设施变为观看文化活动。过去上级派人到基层检查工作，由于时间或安排等方面的原因，往往参观一下俱乐部，看看文化设施和器材以后，便对这个单位的文化工作下了评语，这样容易发生误导。评价基层的文化工作一定要以文化活动为主要依据，这样才是实在的。
〖-ZW/正文〗
