〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化使命意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻英华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 舞台与银屏 艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻英华
    文艺工作者在社会主义精神文明建设中占有重要的地位并起到独特的作用。正如党的十四届六中全会《决议》中所指出的：“思想文化和教育战线上的同志都应当是人类灵魂工程师。”
    当好“人类灵魂工程师”，必须深入群众，深入生活，始终与人民群众打成一片，与人民群众同呼吸、共命运，陶冶自己的情操，规范自己的言行，净化自己的灵魂，用无私奉献的精神，生产更多的思想性与艺术性完美统一的精神产品，回报给社会，回报给人民群众。同时，还要坚持以党的基本路线为指导，在思想上、行动上与党中央保持一致，坚持“二为”方向和“双百”方针，弘扬爱国主义、集体主义和社会主义精神，激发、动员群众投身到建设有中国特色社会主义的伟业中去。
    用“玩”的态度对待严肃的文艺创作，不管观众是否满意、喜欢和赞成，是没有使命感的表现。作为文艺工作者尤其是部队的文艺工作者，一定要牢记自己肩负的重责，要带头学好六中全会的“决议”精神，强化使命意识，牢牢把握住正确的创作思想和创作方向，进一步加强社会责任感，弘扬时代主旋律，写出人民群众最关心的、党和人民最需要的、真正反映民族精神和社会本质的作品，才能成为合格的人类灵魂工程师，为加强军队的文化建设和精神文明建设贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
