〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬，执勤巡逻莫放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 烽火台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季执勤/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张年春
    以往，每当冬季来临，有的一线哨卡便自觉不自觉地放松了冬季执勤。有的以大雪封山、通行困难为由，擅自更改巡逻路线，减少巡逻次数；有的突击安排人员下站探亲休假或干其他的事情。这样做，势必对加强边境控制不利，有时甚至会给境内外敌对势力和不法分子的潜出潜入、破坏捣乱留下可乘之隙。这一现象，应引起各级领导和边防官兵的高度重视。
    我军的边防一线哨卡，有很多位于高纬度、高海拔山区，冬季时间约占全年时间的二分之一，沿边的敌、社情极为复杂，冬季执勤任务不仅十分繁重，而且更加艰巨。搞好冬季执勤，应科学地安排执勤内容，灵活地实施各项勤务，努力提高执勤质量。在安排执勤任务时，一定要从防区实际出发，做到因时因地因气候而宜。位于山区的哨卡，一般因采用纵向巡逻和选点观察为主，特别要加强对重要山口、通道的控制；对位于戈壁、平原的哨卡，仍应坚持以横向巡逻和当日能返回的短途巡逻为主，并采用乘车或乘马的方式进行。在执勤手段上，应注重三个结合，即：坚持横向巡逻与纵向巡逻相结合，扩大边境控制面，尽可能消除执勤“盲区”和“死角”；坚持巡逻观察和潜伏相结合，突出重点方向和地区；坚持巡逻执勤与走访宣传群众相结合，充分发挥各族群众在管理和控制边境中的积极作用。
    冬季执勤，对各项保障工作依赖性较大，必须周密细致地做好准备工作。各一线哨卡，都要储备好充足的给养、马料、油料等物资，还要对车辆、武器装备和执勤器材进行全面检修，使之处于良好状态。执勤前，带队干部要注重做好人员、车辆、马匹的防寒保暖工作，防止冻伤、摔伤和其它意外事故的发生。执勤中要与哨卡随时保持通讯联络，以便于一旦发生意外情况，能及时采取应急措施，确保执勤顺利进行，保证边防不出问题。
〖-ZW/正文〗
