〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊皮锦旗的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/杜华清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●隋建强 杜华清
    锦旗有绸缎的、金丝绒的，你可听说过还有用羊皮制作的？在天山深处新疆军区某维护队的荣誉室里，就挂着一面用蒙汉两种文字书写的羊皮锦旗。说起来，里面还有一段故事呢。
    去年大年三十晚上，官兵们正在热热闹闹地包饺子，牧民达来气喘吁吁地跑来说妻子难产，疼得死去活来。队长谷建立二话没说，马上派车将他们送往县城，当天晚上达来的妻子平安分娩一男婴。去年2月初，牧民巴特尔准备将一汽车绵羊皮拉到乌鲁木齐市出售，没想到刚一出门就陷入了冰河里。官兵们闻讯，纷纷赶来跳进冰冷刺骨的水中推车，使其免遭损失。通往山区公路的便道坑坑洼洼，牧民们赶着马车进出极为不便。去年4月，维护队奋战1个月，修出了一条10多公里长的平坦山道。去年冬天，牧民们唯一的供水管道多处破裂，吃水发生了困难。维护队的官兵便主动清除了200多米长的管道沟，及时修好了管道……
    牧民们说，维护队给我们做的好事像草原上的绵羊一样多。为了表达感激之情，牧民们选了一张上好的羊皮进行加工，又专门请人写上“心系牧民 情重如山”8个大字，然后载歌载舞把这面特制的锦旗送到了维护队。
〖-ZW/正文〗
