〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美参院批准任命国务卿和国防部长
    ★美国参议院22日分别以99票对0票批准克林顿关于奥尔布赖特出任国务卿和科恩出任国防部长的提名。奥尔布赖特因此成为美国历史上第一位女国务卿，而科恩则是本届克林顿政府中唯一的共和党人。在对华政策上，奥尔布赖特强调美中两国需要建立牢固的双边关系，认为美中两国在一些问题上存在分歧，美国要在十分“坦率”的基础上同中国进行接触。
    ★桥本首相强调要努力发展日中关系
    ★日本首相桥本龙太郎22日在国会答辩中再次强调要努力发展日中关系。他希望对华经济合作能够有助于中国人民增加对日本的信任感。在谈到对历史认识问题时，桥本再次表明要以1995年8月前首相村山发表的旨在反省过去、向亚洲人民道歉的讲话精神为基准，进一步加强同亚洲国家的信赖关系。
    ★加拿大总理批评美国封锁古巴政策
    ★正在法国进行正式访问的加拿大总理克雷蒂安22日在巴黎向新闻界发表谈话时，批评了美国政府对古巴奉行的封锁政策。他说，“这不是一项好的政策”。克雷蒂安还对美国的赫-伯法再次提出了批评。他说：“人们用了那么长时间除掉了旧藩篱，可不要再设立新障碍了。”
    ★以表示接受安理会第242号决议
    ★以色列外长利维22日表示，以色列接受联合国安理会要求它从叙利亚领土戈兰高地撤军的第242号决议，愿意在此基础上恢复中断数月的以叙和谈。根据联合国安理会第242号决议，以色列应撤出其在第三次中东战争中占领的阿拉伯领土，其中包括叙利亚的戈兰高地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
