〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁牛/郭天成/刘瑛/任树章/娄勇/阎新福/郭益科/张罗灿/宁华/〖HH/换行〗章崇志 杨国印〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆边防物资运输圆满完成
    新疆高原边防运输自去年4月中旬开运以来，经汽车部队官兵历时7个多月艰苦努力，实现了上送高原边防物资“无漏供，无错供，无断供，无告急，保障有力”的目标，确保各类边防物资足量按时运送到位。 （王铁牛）
    塔城军分区机关干部到一线代职
    为了让边防一线干部回家过春节，塔城军分区党委决定选派一批优秀机关干部到边防一线代职。目前，代职干部已全部到位。          （郭天成）
    某边防团安排一线干部回家过年
    元旦前夕，广西边防某团常年驻守在边境一线阵地哨所的基层干部，与机关下连代职的干部搞好交接班后，打点行装离队回家，与亲人团聚迎新年。 （刘 瑛）
    济宁市为边防军人家属献爱心
    元旦前夕，全国“双拥模范城”山东省济宁市任城区的2500余名青年开展了“为边防军人家属献爱心活动”，为边防军人家属修建房屋500余间，买煤20余吨，受到当地政府和边防军人家属的称赞。           （任树章、娄 勇）
    兰空某部为驻地游牧民办实事
    地处内蒙古自治区西沿的兰空某部，定期组成综合服务小组巡回到牧区为少数民族群众送医送药、送粮送菜，部队还开办了8个“便民义务服务点”，并为受灾牧民捐献衣物2308套（件）。                  （阎新福）
    西沙海军医院热情为军民服务
    西沙海军医院自1974年建院以来，热情为驻地军民服务，共为驻岛军民看病10万人次，抢救危急病人数千人，为防治热带传染病作出了贡献。（郭益科、张罗灿）
    某边防团实现肉禽蛋基本自给
    新疆军区某边防团在后勤生产建设中，重视人才培训，坚持科学种养，使边防连队走上科学种养的轨道。全团拥有存栏猪377头、牛113头、羊1775只、禽6200只，边防连队基本实现肉禽蛋自给。           （宁 华）
    某分部汽车修理所服务边防
    济南军区后勤某分部汽车修理所维修小分队日前历时25天，翻山越岭、穿越海岛，为边防哨所连队维修70多台车辆，使部分被判为“死刑”的汽车起死回生，使边防连队汽车使用完好率保持在90％以上。           （章崇志、杨国印）
〖-ZW/正文〗
