〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书如其人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《李大同书法集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王荫桐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王荫桐
    《李大同书法集》的出版发行，既是对老将军的为人和书法艺术的忠实记载，也为后人提供了一片学习和缅怀的园地。
    由迟浩田同志题写书名的这本书法集的最显著的特点，就是书如其人。他一贯清正廉洁，无私寡欲；他的书法如其人，崇尚朴实浑厚，苍劲端庄。在位时克己奉公，淡泊名利，离休后心系国家，心忧党风。他的书法作品，无一不倾注着一个共产党人的满腔热血。他是红军老干部，曾经被誉为“齐鲁隽才”，又是南泥湾的劳动模范，生前最后一个职务是军委工程兵顾问。他曾在国家某部担任过一把手，在任几年间从未用过专车，经常挤公共汽车上下班，在地方干部中传为佳话。他自幼酷爱书法，闻名乡里，青年时期携笔从戎，是我军老的书法家之一，但从来默默耕耘，不愿宣扬自己。负责为他整理出版书法集的同志说，倘若他还在世，这个集子是出不来的。迟浩田副主席和叶飞、肖克、王恩茂、孙毅、史进前、李真等老将军及李铎、林凡等书法名家为他的书法集所作的卷首题词，不约而同地歌颂了他的高风亮节，赞扬了他的独特笔风。
    左齐同志为此集所作的序言，对大同同志的习书经历及书法艺术特色作了全面的叙述和评价。大同同志的夫人宗哲同志绘画有成，集子中收录了将军为老伴作品题字的几幅山水花鸟画，书画相伴，情意交融，为这本书法集增添了温馨色彩，使之更具鉴赏和收藏价值。
〖-ZW/正文〗
