〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学理论作为部队建设的基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队党委加大管理力度统筹协调增强针对性 山西省军区党委注〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗重总结经验树立典型把学习引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨浩/成五虎/张弛/倪福田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警山西总队党委加大管理力度统筹协调增强针对性
    本报讯 杨浩、成五虎报道：山西总队党委把学习科学理论作为加强部队政治建设的基础工程来抓，近年来，坚持组织团以上干部和总队、支队两级机关干部参加理论学习，并做到学习时间、人员、内容落实，促进了部队全面建设。日前，武警部队政治部转发了他们的经验。
    这个总队两级党委和机关在组织学习科学理论时认为，要从工作头绪多、任务重的事务中解脱出来，真正能够坐得住、学得进，必须对各部门工作进行统筹安排和协调。他们确定每个月的最后两天，为团以上干部和机关干部的固定学习日，无特殊情况不得挤占，并分批组织干部到省委党校集中住宿，实行“封闭式”读书，规定学习期间不准回家，不回办公室处理业务，不会客。在学习内容上，根据党中央、中央军委每个时期的重大工作部署，部队不同时期的工作重点，以及各个不同时期官兵们关注的“热点”、“疑点”问题，坚持部队建设需要什么，就先学什么，自身素质缺什么，就重点补什么，本职工作干什么，就突出钻什么。前段时间，他们针对一些官兵在利益观问题上出现偏差，人生观、价值观出现倾斜的问题，集中组织学习邓小平同志关于改革开放和社会主义市场经济理论，对部队及时进行了利益关系调整教育，帮助大家正确处理个人利益、集体利益与国家利益，眼前利益与长远利益，先富和后富，吃亏和奉献的关系，比较好地解开了思想“扣子”，大家认识到，“奉献，永远是军营主旋律”。他们学习了毛泽东、邓小平、江泽民同志关于搞好党风廉政建设的一系列论述后，结合部队实际，及时制定了《关于加强党风廉政建设亟待解决的“八个热点”问题的意见》，并下发部队执行，收到很好效果。去年总队党委学习邓小平关于改进领导作风的论述，深受启发，在全总队范围内提出了“主动、认真、细致、扎实”的八字工作方针，对改变工作作风，起到了很大促进作用。
    把学理论作为部队建设的基础工程
    ○山西省军区党委注重总结经验树立典型把学习引向深入
    本报讯 张弛、特约通讯员倪福田报道：山西省军区党委在指导部队理论学习中，注重总结经验，树立典型，依靠榜样的力量激励先进，带动中间，推动后进，把学习不断引向深入。
    山西省军区党委认为，要提高理论学习的效果和质量，就要有学习标杆，靠典型引路。为此，他们在抓好自身学习的同时，树立宣扬了一批过得硬、叫得响的学习典型。
    晋中军分区离休干部张鼎三，成为学习实践邓小平建设有中国特色社会主义理论的先进典型后，省军区党委及时作出了向张鼎三学习的决定，使全区很快掀起了学习实践科学理论的热潮。去年，他们先后总结推广了忻州军分区党委、吉县人武部党委、大寨民兵连、刘胡兰民兵班等10多个单位和个人先进典型。通过宣传推广这些先进典型，先进单位更加珍惜荣誉，受到了极大的鼓舞和鞭策，处在中游的单位树立了赶超先进的信心和决心，位于后进的单位看到了差距，明确了目标，全区上下形成了比学赶帮超、人人争先进的良好学习氛围。近年来，省军区先后有15个学理论先进个人和典型经验被总政和北京军区肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
