〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国住房制度改革工作会议召开
    全国住房制度改革工作会议23日在成都召开。李铁映在会上指出，今年住房制度改革要紧紧围绕2000年初步建立适应社会主义市场经济体制要求的城镇住房新制度来安排；要紧密结合引导住宅消费，培育新的经济增长点来开展；要全力服务于实现2000年住房小康水平的发展目标。
    我烟草业实现工商税利五千亿元
    吴邦国向23日开幕的全国烟草工作会议发出贺信，希望烟草行业在新的一年里振奋精神，积极开拓，真抓实干，做出新成绩。我国实行烟草管理体制改革15年来，烟草行业共实现工商税利5000多亿元，为国家建设积累了大量的资金。
    去年我国入出境人数创历史纪录
    去年我国边防检查站共检查入出境人员11859.41万人次，比1995年增加百分之八点九八，创历史最高纪录。据统计，在入出境人员中，从空港口岸入出境1372.08万人次，从海（河）港口岸入出境1233.29万人次，从陆地口岸入出境9254.04万人次。
    我国肉类市场宏观调控成效明显
    1996年全国肉类市场繁荣稳定，价格平稳，销售活跃，这种局面标志着我国肉类市场宏观调控已取得明显成效。
    据统计，1996年1至11月肉禽蛋零售价格涨幅比上年同期回落19.5个百分点。与此同时，全年猪粮比价基本稳定在1∶4.5左右，农民的生猪生产积极性得到保护。
    ’97全国硕士生入学考试将举行
    记者从国家教委有关部门获悉，全国招收攻读硕士学位研究生入学考试，将于本月24日至26日举行。这次地方和军队高校及科研院所共计划招收硕士生5.1万人。今年全国报考硕士生总人数为24.2万人，为历史最高纪录。    （黄华敏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
