〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的小号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军乐团首席小号、国家一级演奏家逄丰成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迷人的小号/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闻 毅
    著名小号演奏家逄丰成的独奏盒带、CD专辑近日分别由人民音乐出版社、河南音像出版社出版。春节前夕，逄丰成自费购买1000盒盒带送给边防连队，受到边防连队官兵的好评。
    逄丰成是解放军军乐团小号首席兼独奏演员、国家一级演奏家。他1954年生于山东栖霞，1970年考入解放军军乐团，师从我国著名小号演奏家、教育家朱尧洲学习小号演奏，毕业于解放军艺术学院。从艺26年来，逄丰成对小号演奏艺术孜孜以求，逐步形成了极富个性的小号演奏风格。在完成日常国家和军队重要外事司礼演出活动中，他担任领奏和独奏，深受中外国家元首、政府首脑的赞赏；在北京音乐厅及国内20多个省、市、自治区演出数百场，深受群众的喜爱；他还经常为中央及各地电台、电视台综艺节目录制独奏音像作品；1988年以来先后随团出访日本、芬兰、俄罗斯、新加坡等国，参加国际文化交流活动。
    逄丰成艺术上非常注重集各家之长，兼容并蓄，涉猎古今中外各类形式、体裁的作品，其演奏风格热情洒脱、飘逸大气。多年来，由他演奏的《花儿为什么这样红》、《月光下的舞步》、《春天的歌舞》等作品，声音圆润，优美刚健，在观众和专家中享有盛誉。逄丰成尤其擅长演奏激越澎湃、技巧性高的作品，如《勇敢的野牛之血》、《西班牙斗牛士舞曲》、《凯旋进行曲》等，在我国西洋乐器民族化演奏方面做了大量有价值的探索。不久前，逄丰成随团赴芬兰参加由美国、英国等6个国家参加的国际管乐艺术节，他演奏的《月光下的舞步》以其精湛的演奏技巧深深地感动了芬兰市民和各国同行。美国小号首席翘起大拇指说：“太棒了，太棒了！”当地一家报纸刊登了逄丰成演出的照片和评论文章，称他是“艺术节上水平最高的演奏家”，“他的小号独奏洋溢着迷人的东方色彩”，“欢快的节奏、流畅的旋律和他游戏般的演奏技巧令人对东方、对中国产生向往之情”。
〖-ZW/正文〗
