〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重老同志就是尊重历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席总后老干部迎春茶话会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张清华/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作/王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯 张清华、记者张占辉报道：总后勤部今天在北京举行老干部迎春茶话会，中央军委委员、总后勤部部长王克出席并讲话。
    王克在向老同志介绍了去年全军后勤工作的简要情况后说，1997年，是我们党、国家、军队建设和发展历史上的重要一年，大事多，任务重，要求高。根据军委部署，全军后勤工作要围绕实现“保障有力”的目标，突出抓好后勤管理，要继续提高军费使用效益，立足现有条件完成各项保障工作。
    在谈到提高离退休老同志生活待遇时，王克说，以江主席为核心的党中央、中央军委对老干部的生活十分关心，确定今年办几件实实在在的事情：在去年增资的基础上，今年进一步提高生活补助标准；提高老干部医疗费标准，改善保健条件；继续安排专项经费，逐步改善老干部住房、用车条件。同时还要适当增加离休干部遗孀的生活补助。
    王克强调，尊重老同志就是尊重历史，关心老同志是我们的责任。总后机关和有关单位，要强化服务意识，提高服务质量，扎扎实实做好各项服务保障工作，使每个老同志真正能够老有所养，老有所为，老有所乐。
    参加茶话会的老同志兴致勃勃地观看了丰富多彩的文艺节目。
    茶话会由总后勤部政委周坤仁主持。总后勤部副部长沈滨义、左建昌、温光春，副政委杨德清，部长助理梁洪、陆增祺等出席了茶话会。
〖-ZW/正文〗
