〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无怨无悔守天涯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军西沙某部后勤部代理副部长滕飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全跃/卢永华/郭益科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张全跃 卢永华 郭益科
    黑黑的脸膛，瘦瘦的身材。海军驻西沙部队后勤部代理副部长滕飞，看上去普普通通，但他却是我军一代名将滕代远之后。
    滕飞入伍28年来，始终牢记老一辈的嘱托，以普通一兵的标准严格要求自己，长期坚持在艰苦的环境中锻炼自己，在平凡的岗位上干出了不平凡的业绩：曾当选为第五届全国人大代表，分别被国防科工委和海军评为学雷锋积极分子，先后两次荣立三等功，多次被上级机关评为优秀党员和先进干部。
    哪里艰苦哪里去
    “不要留在大城市、大机关，要到最艰苦的地方长期锻炼自己。”滕飞参军之初，父母就这样要求他。
    滕飞把这些嘱托铭记在心，1968年入伍至今，除了在院校学习外，一直在艰苦地区工作。他曾在大西北戈壁滩卫星发射基地当过班长、站长；在某边防部队当过参谋；1985年12月，他被调到地处天涯海角的海军某基地，1995年4月，开始任西沙部队后勤部代理副部长。
    滕飞没有辜负父亲的嘱托，这些年一直苦干实干，处处以身作则，以自己的模范行动影响和带动官兵完成各项任务。
    西沙官兵都说：“滕副部长干起活来简直像玩命。”每次补给船来西沙，他都是带头参加卸货。别人两人抬一袋大米，他一个人扛一袋。卸饲料时，他二话不说，钻进又闷又热的舱底，把一袋袋饲料递上舱面，一干就是三四个小时。等他钻出货舱时，从头到脚一身粉尘，官兵们都认不出他了。
    滕飞主管西沙的农副业生产。他一心扑在农副业生产上，以蔬菜生产为龙头，发动组织官兵大力种菜，努力提高部队的自给能力，不断改善守岛官兵的生活。
    为了摸索热带海岛种菜经验，他和战士夏国标等一起开垦了一亩多菜地，种上空心菜、萝卜和木耳菜等蔬菜。为了给菜地积肥，他带着小夏掏遍了永兴岛上的厕所。西沙天气热，厕所里奇臭难闻，苍蝇多。他总是让小夏在上面接粪，自己穿着裤衩下到粪池里捞粪。这块菜地尽管当年连续3次遭受强台风袭击，但还是收了1500多公斤蔬菜。
    滕飞带领官兵科学种菜，针对岛上缺少蜜蜂等传播花粉的媒介，采用人工授粉技术，有效提高了冬瓜、南瓜等蔬菜的产量。豆角在西沙产量较高，但传统的豆角需要搭架种植，台风一刮就倒了。他们就从大陆引进美国良种短秆豆角，有效解决了倒伏问题。滕飞还发动各单位认真总结种菜的经验，相互交流，取长补短，较好地解决了蔬菜生产上的一些技术难题。去年以来，整个西沙部队的蔬菜产量已超过6万公斤，比前年蔬菜总产量的两倍还多。官兵们都说：“滕副部长劳苦功高！”
    甘当普通一兵
    1971年底，滕飞提干后，父亲写信告诫他：身份变了，但战士的本色不能变，要始终和战士打成一片。
    1975年1月，他和母亲去看望朱德同志。朱老总认真询问了他在部队的情况，然后说：“当官的和当兵的一样吃苦，我们这支军队就没有什么困难不可克服。”并勉励他发扬老红军传统，当好普通一兵。
    这些年来，滕飞牢记老一辈的教诲，始终以普通一兵的标准严格要求自己，与官兵同甘共苦，对同志满腔热忱。
    西沙部队后勤部助理员梁坤奠像做鉴定似地向我们介绍滕飞：“没有一点首长的架子；从来没有炫耀过自己的家庭；不管干什么都是先征求别人的意见，从不武断；经常到炊事班帮厨；经常去冲厕所；自己打饭，自己洗衣，自己清理宿舍，从来不用公务员。”
    东岛守备队队长唐建讲述了这样一个感人的故事：去年6月，滕副部长带人来东岛采运鸟粪，为永兴岛菜地积肥，要在岛上过夜。我们专门给他安排了房间和床铺，可他执意不从。他说岛上本来床位就紧张，我占一张，战士就少一张。给我准备一张草席就行了，其他不用管。就这样，到了晚上，他拿着一张草席悄悄溜了，官兵们找遍营区也没有找到。第二天才知道，他是在岛上一座已废弃的信号台上，用衬衣蒙头当蚊帐，用两本书当枕头，露天熬了一夜，身上被蚊虫咬得尽是红疙瘩。
    永兴岛电站的官兵介绍说：“去年8月底，滕副部长给我们送来一箱苹果，说是我们工作辛苦，后勤部特意慰问的。后来一打听，才知道是机关发给他的苹果，他一个没舍得吃，就送给了我们。”
    滕飞关心同志的故事真像西沙那美丽的虎斑贝一样多。
    高标准做人
    滕飞不抽烟，不喝酒，食堂做什么就吃什么，从不自己开小灶。他穿的衣服多是带补丁的，脚上穿的那双过时的黄色塑料凉鞋更是补了又补，睡的那床凉席也是缝了又缝。洗漱间的碎肥皂头，他捡来用纱布包着洗衣服。他经常对战士们说：“我们现在的条件比老一辈打江山时强多了，但国家现在还很穷，我们依然要艰苦朴素，过紧日子。”
    这些年来，滕飞把节省下来的近两万元人民币和一批衣物，无私地捐献给了灾区群众和革命老区的父老乡亲。
    许多上级比他入伍晚，但他始终尊重他们，支持他们的工作。他在舰上当见习副航海长时，副舰长的兵龄比他晚10年，但他每次进副舰长的房间都要喊“报告”。现在的西沙部队后勤部长比他迟参军5年，分配他干什么工作，他总是不打折扣地完成。
    他参加海军广州舰艇学院函授学习的2100元学费是自己掏的。在国防大学进修期间，回部队实习的路费也是自己掏的。他购买的6000多元书籍也没揩公家一分钱油。如今他是与钱物打交道的后勤部领导，依旧是清正廉洁，不拿公家一样东西，不报自己的一张发票。
    如今，滕飞已经48周岁，到了政策规定的正团职的极限年龄，如不能再晋职，就将面临转业了。对此他想得很通，无怨无悔。他说：“我当然想留在部队，在部队一天我就干好一天；如果不能留在部队，转业到地方，我也会一样好好干。我的信念永远不会改变。”
〖-ZW/正文〗
