〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防将士与地名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖  平
    ★   那年跑边关，我怀里揣了一本中国地图册，得闲就翻开来看。查地名，测路距，算行程，地图册成了我走南北、闯东西的好伙伴。熟悉地域方位，揣摩地名含义，确有别样情趣兴味。去的边防哨所多了，竟又发现共和国版图上的许多地名，与边防军人和普通士兵有着特殊的联系。
    “狼滩”，顾名思义是野狼出没的地方，地处塔克拉玛干沙漠。这里原先是一片无人区，也就没有确切具体的地名。那年秋天，徒步巡逻了一天的边防战士随同夜幕的降临在这里沉沉入睡。忽然，哨兵惊呼：“快起来，有情况！”大伙儿一跃而起，抓枪提棍，冲出帐篷。荒漠深处，一簇簇绿莹莹的光亮，闪烁游动；一声声凄厉沁骨的哀嚎，令人心寒。傍晚，巡逻小分队准备宿营时，战士王学锋去取水，途中遇到一只老狼，他进狼进，他退狼退，无论怎么吓唬，狼就是不离去。面对危险，他端起冲锋枪，一个点射，为当晚的野餐带来了一顿喷香的清炖狼肉。谁知，却引来了狼群的报复。绿色的光点越聚越密，越游越近。开枪显然不行，极可能招致更大的灾祸。连长想起狼怕音响，于是大伙便搬出锅碗瓢勺一阵乱敲，把绿点固定在夜色中。可时间长了，狼群不退也不散，只要声响一小，狼群又往前逼。渐渐地，与背倚帐篷的战士形成了对峙局面。连长急中生智，急呼快拿喷灯，呼呼的火苗一喷，狼群出现骚乱，纷纷向后退缩。喷灯一直喷到黎明，狼群才在大漠中消失。从此，地图上有了“狼滩”这个地名。
    在藏北高原无人区，有个叫“七四空投站”的地方，地名的背后，也有个不平常的故事。那是测绘大队的一个勘测小组，在这里攀高测绘，高原的风使报务员许崇安患了感冒，高寒缺氧使他很快又转为肺水肿，生命垂危。送下山去抢救，途中需要近10天时间，医生怕他坚持不到医院。就地抢救，急需药品和输氧。情急之中，勘测小组只得通过无线电向总部告急。高原的冬夜，寒冷而漫长。帐篷外，一片死寂。霏霏雨雪在无声飘落。帐篷内，许崇安几度昏迷，几番惊厥。稍稍清醒时，战友们也不忍心把外面正在下雪，飞机无法降落的实情告诉他。许崇安似有所觉，他要求医生为他记下遗嘱：换身干净点的军装，就埋在高原。并让代笔给家乡的女友写封信，告诉她真对不起，让她等苦了……战友们不由得失声落泪，分别转过身去。就在这时，电台里传来消息，因气候恶劣，情况紧急，总部首长专门从武汉调来一架大飞机，空投药品和氧气瓶，请做好接应准备。战士们欢呼着在帐篷外燃起了几堆篝火，铺下几百面测旗。夜空中传来飞机的轰鸣，伞花降下生命的期冀。许崇安得救了！岑寂的高原响起了测绘兵欢快的笑声。这天，是7月4日，于是，“七四空投站”便印在了共和国的版图上。
    如果说，上述两个地名富有一种纪念意义，那么，在阿拉善盟荒漠草原上的“甜水井”，就体现了边关战士的一种精神境界。这里，是中蒙边境上的一个小哨所。莽莽荒野上，风吹石头跑，四季穿棉袄。百里无人烟，夜夜听狼嚎。艰苦、寂寞不怕，反为戍边生活增加了悲壮的色彩。恼火的是，这里的水质太差，挖一口井，打出的水是苦的，再挖一口井，打出的水还是苦的。别说人了，那水连骆驼都不喝。哨所战士说：不要让全国人民知道这里的水苦，为我们操心，还是叫“甜水井”吧！于是，哨所的驻地有了个“甜水井”的地名，并正式印在了共和国的地图上。
    地灵人杰，地以人传。在西藏的千里边防线上，几乎每个边防战士都会说起有个叫“将军崖”的地方，说起西藏军区的第五任司令员张贵荣将军。那是1984年1月15日，张贵荣司令员带领工作组顶风冒雪艰难地徒步行进在山南地区的冰峰雪岭中，他在边防线上已经辗转奔波了30余天，乘车、骑马和步行9000多公里。此刻，他在摄氏零下20多度的陡峭山路上，正拖着马尾巴吃力地徒步前往一个哨所。同志们知道司令员一路尿血，胸部闷得慌，劝他别走了。他说：战士们在等着我们，一点小病不要紧，慢慢走吧！张贵荣拉着马尾巴，吃力地朝山坡走去。快到坡顶时，警卫员抬头一看，只见司令员抓着马尾巴的左手松开了，右手的木棍也掉了，他惊恐地大声喊道：“司令员，你怎么啦？”司令员已经无声地倒在了冰冷的雪地上。警卫员抱起司令员哭喊着：“司令员，你醒醒！司令员，你醒醒……”司令员没有留下一句遗嘱，就长眠在寒风呼啸的雪山上。噩耗传出，司令员沿途经过的边防官兵纷纷从十几里、几十里外赶来。谁也不相信，昨天还和他们一起拉家常，夜里和他们头挨头睡地铺的司令员，竟倒在山路上。夜幕里，天降大雪，官兵们含泪护送司令员的遗体。为纪念这位戎马倥偬、献身高原的司令员，战士们把他牺牲的地方称作“将军崖”，并在路边陡峭的崖壁上，赫然雕刻起“将军崖”三个大字。
    雪域高原似乎处处都晃动着死亡的阴影。唐古拉山脉有片无人区，这天，20来岁的司机李振泉驾车送测绘队员进入无人区。途中，汽车抛锚在一片无名湖的泥潭中。李振泉不顾严寒，趴在冰冷的泥水中查车修理，疲劳、寒冷、缺氧，他感冒了。当把测绘队员送到测区时，他脑袋胀痛得似要开裂。测绘队长扶他在帐篷内躺下，接踵而来的肺水肿使他意识到已经很难再爬起来。他对测绘队长说：“很对不起，我不能拉你们出无人区了。请你们回内地时转告一下我的父亲和未婚妻。我就留在这里了，请把我埋在无名湖畔的冰山下……”测绘队员含着悲痛的眼泪，锯开一个汽油桶，把李振泉安葬在冰山雪岭下的湖水旁。他们给这泓冰湖起名叫“振泉湖”，把这座冰山改名为“振泉山”。如今，每一辆军车经过这里，都要向李振泉鸣笛致哀；每一个司机都不会忘记，清明时节在李振泉的墓前，献一束鲜花，敬一支香烟。尽管，这里是一个普普通通战士的坟墓。尽管，这墓没有光洁的墓碑，可李振泉实现了生前最大的愿望：不祈求历史为我们记下悲壮的一页，只希望把生命溶进这永恒的高原雪域。他长眠在雪山冰峰下，那嶙峋峻峭的雪山，晶莹清澈的雪水湖，以他的名字，进入永恒。
〖-ZW/正文〗
