〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空飞虹惊世殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/军工企业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当各种冠以“画王”、“彩霸”、“视霸”名称的洋彩电不断充斥国内市场时，长虹人一不称王，二不称霸，抱着产业报国的信念，双手托出“红太阳一族”，决心构筑一道捍卫民族工业的新的长城。其心其志，其胆其魄，正可谓――
    长空飞虹惊世殊
    ●本报记者 李 吟
    或许，十多年前长虹刚刚起步时，人们没有想到“红太阳一族”会铸造出今日举国皆知的辉煌；或许，长虹人自己也没有意识到十多年后要担负起捍卫民族彩电工业的重任。
    的确，改革开放给中国的经济建设带来了前所未有的活力。另一方面，随着国门的进一步敞开，纷至沓来的外国产品也使我国的民族工业受到了严峻的挑战。长虹人与国人共睹着这样一个现实：来自欧美、日本的进口汽车、家电、计算机随处可见，包裹着各种“洋装”的洗衣粉、化妆品、饮料、食品乃至水果进入千家万户……彩电行业的状况更是触目：1995年京沪穗三大城市，洋彩电的市场份额占有率分别高达50％、72％、96％。对此，长虹人抱着“以产业报国、民族昌盛为己任”的坚定信念，奋力开拓起自己的市场。
    1996年3月26日，长虹集团总部一声令下，北京、上海、武汉、西安、郑州、成都等20多个大中城市1200多家彩电经销商店同一天打出“长虹降价，让利于民”的红幅，18至29英寸彩电即日起降价8％―18％。这一举措，虽然意味着长虹一年将少收入10亿元，但是，长虹决策者倪润峰正言道：“要与洋货抗争，就不可避免地会有牺牲。用长虹人的牺牲换取民族彩电工业的振兴，值得！”
    长虹是一家有40多年历史的军工企业，其作为贯彻“军民结合”方针开发的“长虹牌”彩电，十多年来已覆盖全国城乡。企业净资产从0.41亿元剧增至32亿元，年销售收入由0.72亿元上升到80亿元，年实现利税由0.12亿元增加到16亿元……国家对企业颁发的最高荣誉、国家权威机构对彩电颁发的最高荣誉，诸如“中国首批一级企业”、“中国最大彩电基地”、“全国名优产品售后服务最佳企业”、“全国电子行业百强之首”等等，在长虹可谓应有尽有。即便如此，长虹人对于产品宣传，始终做到一不称王，二不称霸，踏踏实实倾心于极具民族味的“红太阳”。有句名言说得好，“越是民族的，就越有生命力”。权威的世界统计协会授予长虹产品“中国彩电大王”的称号，成了最好的注脚。
    压题照片为拥有17条彩电生产线的四川长虹电器股份有限公司第一厂区。
    民族工业是国民经济的脊梁，是一个国家经济实力和综合国力的重要标志。为反映一批民族工业企业，特别是国有大中型企业在新的历史条件下锐意改革、奋发进取的精神与业绩，本报民族工业之星征文，自即日起推出。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
