〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉山口风石情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军/蒋一平/杨功成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅维军 蒋一平 杨功成
    没有大理石的细腻、太湖石的玲珑、三峡石的奇险，粗糙坚硬的躯体上，留下了风雕雨琢的神韵、鬼斧神工的奇异。这，就是阿拉山口的风石。
    阿拉山口，中国西部唯一的公路、铁路口岸。这里，全年8级以上的大风要刮180多天，素有“一年一场风，从春刮到冬”之说，最大风速达55米/秒，比12级台风（32.7米/秒）还要大。
    强劲的狂风，把山岭刮得一片光秃，迎风坡上的岩石，被大风雕刻成千姿百态的“艺术品”，也把边防战士锤炼成屹立风口的“顶风石”。
    风的故事
    风，为阿拉山口抹上一层神秘的色彩，也留下许多传奇而动人的故事。
    边防连驾驶员谷长友拉给养回连队，走到离阿拉山口约5公里处，突见山口腾起一股巨大的尘柱，急忙调转车头，往一侧山谷中奔逃，可疾风瞬间便追上汽车，漫天的沙石像弹丸般袭来，汽车挡风玻璃密密麻麻穿透数十个洞眼。
    山口东南侧是新疆著名的艾比湖，湖中栖息生长着数以万计的黄鸭。一天，战士们巡逻路过湖区。突然，狂风乍起，在湖中逐食嬉戏的黄鸭纷纷拍翅飞逃。有的刚飞上半空便被风刮落，“啪啪”地摔到岩石上；有的被当空“叭叭”吹折了翅膀，扑腾扑腾地掉下湖。而靠近湖边的黄鸭遇风后，匆匆爬上岸去，一头扎进苇草和红柳丛中，不敢动弹，任人捉拿。风停之后，战士们在湖边拾得30多只被风吹折翅膀和淹死的野鸭，带回连队，摆了一次“野鸭宴”。
    石的情怀
    走进边防站，只见俱乐部、荣誉室和战士宿舍的窗台上，一盆盆妙趣横生的风石盆景格外引人注目。你看，那怒吼的雄狮、矫健的雄鹰，显得活灵活现；桂林的山水、三峡的奇景，何等精巧别致；还有那挺立哨塔上，屹立国门下、界碑旁的哨兵，多么栩栩如生……
    奇异的风石，动人的盆景，把哨卡装点得生机勃勃，同官兵结下了不解之缘。每当官兵出差、探家或退伍时，总忘不了带上几块风石，当作礼品馈赠亲友。风石盆景，作为边防站“一景”，吸引了不少中外游客。制作风石盆景，便成为戍边官兵业余所喜爱的活动。连队每年都举办一期培训班，教给战士们风石雕刻技术，每逢重大节日，还组织风石盆景比赛和展览。风石，已经成了官兵们生活中不可或缺的东西。
    泉的神奇
    初到阿拉山口边防站，你会惊奇地发现，边防站官兵个个脸色红润、皮肤白皙。令人称奇的是，大风能把这里的岩石吹裂，却为何吹不黑这些成天在风沙中站岗巡逻、摸爬滚打的战士呢？
    原来，这里有一眼鲜为人知的风石宝泉。泉水甘甜纯净，常年涌流。据化验，水中含有铁、钙、锌等十几种人体需要的微量元素，长时间用泉水洗脸洗澡，黑皮肤也会慢慢变白。
    亚欧大陆桥全线开通后，边防站和会晤站领导决定，利用泉水修建人工湖，发展养殖业，美化环境。经过70多天的奋战，一座占地80多亩的人工湖建成了，指战员们还在堤上种上了红柳、梭梭和爬地松，在湖心修建了一座湖心亭，把阿拉山口装扮得更年轻、更富有魅力。
〖-ZW/正文〗
