〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京郊有一条拥军专线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝晖/吕鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘朝晖、吕鹏报道：北京市公汽一公司第三分公司第394路公共汽车的司售人员为解决京郊总参某部官兵的“行路难”，宁愿每年贴进40万元，也要保证每天来往72趟车全都准点无误。至今，这条从郊外延伸到京城心脏的拥军“感情线”，已经畅通了4年多。
    在此之前，地处燕山脚下的总参某部，由于驻地偏僻，交通不便，官兵和家属的工作、生活遇到相当大的困难。北京市政府得知这一情况后，与总部有关部门共同出资修筑了从该部营区通往市中心的公路。随后，北京市公汽一公司第三分公司克服车辆不足、人员紧张等困难，于1993年10月开通了以该部营门为终点站的394路公交专线。为建好394路的终点车站，该部官兵主动在营区门口拆迁十几户住房，修建了1000平方米的停车场，并兴建了50平方米的调度室，为汽车调度员提供了各种生活用品和工作设施。车场上矗立着一块醒目的标牌：“军民共建心路相连”。
    这个部队军官家属的工作、学习是在市区，因此，每天坚持按时准点接送乘客成了394路车贯彻优质服务的基本准则。为此，他们加强管理和监督，定期到各站点检查运行情况，保证线路安全准时运行。该部官兵每人手里都备有一张效率卡片，上面印有每趟车到、离的时间，大家说：“只要按时间到，就决不会误车”。1993年至今，394路车从未发生一起安全事故，若遇上堵车情况，公司立即加派车辆，避免误点。
〖-ZW/正文〗
