〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国要求认真贯彻中央经济工作会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学邯钢活动引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费伟伟/廖原/王家言〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴邦国/言论RW：吴邦国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京1月23日电（人民日报记者费伟伟 新华社记者廖原王家言）要认真领会、贯彻中央经济工作会议精神，充分认识改进和加强企业管理的重要性和紧迫性，把企业管理作为经济工作的一项重要任务抓紧抓好。这是中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国在刚刚闭幕的“全国企业管理工作会议暨学邯钢经验交流会”上强调的。
    他在讲话中谈了六个问题：一、学习邯钢要抓住实质；二、管理要面向市场；三、管理要以质量效益为中心；四、要坚持从严治厂；五、搞好管理领导是关键；六、经贸委要加强组织领导。
    吴邦国指出，学邯钢要抓住实质。邯钢经验的精神实质就是为适应社会主义市场经济的需要，丢掉幻想，转变观念，“推墙入海”，下决心走向市场，实现“三改一加强”的良性循环。只要抓住了邯钢经验的精神实质，紧密结合本地区、本行业、本企业的实际情况，创造性地学邯钢抓管理，就能创造出丰富多彩、各具特色的好经验、好做法，就能收到实实在在的效果，就能进一步推动国有企业的改革和发展。
    吴邦国要求，各级经贸委要切实加强对学邯钢抓管理工作的组织领导。他说，学邯钢抓管理，各级政府、有关部门以及企业管理协会等社会中介组织，负有十分重要的责任，要把学邯钢抓管理作为深化企业改革，建立现代企业制度的重要内容和企业固本治标的大计，摆上重要的议事日程，加强领导，切实抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
