〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评自己的“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐世忠
    日前，邱少云生前所在团经过自下而上数十场预赛和最后决赛，新年度团队的“十大歌星”又产生了。他们当中有团长、教导员、指导员、军务参谋、宣传干事，也有专业军士、班长、汽车司机和通信员、饲养员等。
    这个团评选自己的“十大歌星”时间虽然不长，但也有了几年历史。那是1992年秋天，当时部队驻地兴起了一股唱卡拉OK热，惹得官兵们心里痒痒，个别人还利用节假日偷偷跑到地方歌厅唱歌。团党委为此专门开了一次会，大家一致认为，不让官兵到地方娱乐场所活动光靠堵是不够的，必须靠活动来吸引。在广泛征求意见的基础上，团里决定开展一系列适合官兵特点和情趣的健康向上的文化活动。听到这一消息后，官兵们奔走相告，尤其是卡拉OK赛更令大家心动。从此以后，一到节假日，官兵们都集中在连队俱乐部一展歌喉。第一届“十大歌星”评选时，一下子就有100多名官兵参加比赛，经过预赛有20多人参加了决赛。决赛那天，赛场上掌声此起彼伏，官兵们说：“看什么样的歌唱晚会都没有这激动，因为台上表演的都是我们自己的歌手。”从此，评选“十大歌星”的活动就一直延续下来，每年的当选者中不乏有蝉联者，但更多的是后来居上者，“十大歌星”已成为这个团备受官兵欢迎的活跃部队文化生活的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
