〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表达拥军深情 告慰张金垠烈士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北提前修通“拥军路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵焕芳/马晓春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月23日电 赵焕芳、马晓春报道：有着拥军光荣传统的河北人民，新年伊始又为部队奉送了一份厚礼：全省投资最大的拥军工程――为装甲兵指挥学院修建的长达23公里的国家特二级公路，正式交付使用。副总参谋长吴铨叙、河北省省长叶连松和石家庄市委书记赵金铎等领导同志，以及张金垠烈士的妻子刘永华出席了今天在这里举行的通车剪彩仪式。
    以往，装甲兵指挥学院只有一条通往省城的简易公路，路况很差，每遇雨季更是泥泞难行，给官兵的工作和生活带来许多不便。省市领导及有关部门拥军办实事，筹资6000余万元修建了这条新公路。装甲兵指挥学院军务处副处长张金垠在抗洪抢险中为抢救群众牺牲后，有关部门加快了施工进度，终于提前修好了这条路。石家庄市人民政府将这条公路正式命名为“装院路”，表达了地方政府和人民群众拥军的一片深情。
    装甲兵指挥学院领导告诉笔者，以往从装院到石家庄市，路上至少要一个多小时的时间，这条公路修好后，只需20多分钟。
    张金垠先进事迹报告团成员应邀参加了通车典礼。
〖-ZW/正文〗
