〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁行医 文明服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗155医院被驻地列为精神文明建设样板 118医院从教育入手弘扬高〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗尚医风 163医院药剂科十年如一日拒收回扣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/温青/陶丽俊/周绍昌/陈大朴/曹光雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●155医院被驻地列为精神文明建设样板
    本报讯 罗国君、温青报道：1月8日，连续5年被济南军区评为“优质服务先进单位”的155医院，又迎来了开封市30多家医院、商店等服务行业的参观学习。开封市政府还发出通知，把该院列为全市精神文明建设样板。
    155医院每年接诊军内外伤病员近50万人次。多年来，院党委坚持开展“树立廉洁行医、无私奉献的白衣天使新形象”为内容的精神文明建设系列教育活动，引导大家比贡献、查不足。他们还深入到所属医疗体系部队，开展“知病情、明责任、心连心”调查，听取广大官兵对医疗服务保障的意见，公开向大家作出“文明、廉洁、优质、高效”的服务承诺。这些活动的开展，使医院的精神文明建设健康深入地发展。近两年来，该院收到部队和社会各界致谢信函、锦旗、镜框达300多次。
    廉洁行医 文明服务
    ●118医院从教育入手弘扬高尚医风
    本报讯 陶丽俊、周绍昌报道：地处东南沿海城市温州的118医院，在“四个教育”中紧扣医护人员的思想脉搏，大力弘扬高尚的医德医风，始终坚持全心全意为伤病员服务的办院宗旨，突出为兵服务。日前，上级机关对这家医院的检验结果，再次印证了众多患者对该院的好评。
    针对医务人员在工作中碰到的一些问题，该院设置了人生、理想、奉献、金钱、消费、法纪等10多个专题，使四个教育的内容比较全面、系统，收到了明显的教育效果。该院以良好的医德医风和优质服务，赢得了军内外广大患者的称赞和信赖，上级几次抽查，医德医风满意率和为部队服务满意率均在98％以上。
    廉洁行医 文明服务
    ●163医院药剂科十年如一日拒收回扣
    本报讯 陈大朴、曹光雄报道：日前，在广州军区基层建设座谈会上，湖南省军区163医院药剂科拒绝药材回扣十年如一日的事迹，受到与会人员的高度赞扬。
    药剂科注意选配廉洁奉公、作风扎实、专业熟练、经验丰富的干部从事采购工作。同时，坚持领导、采购与库房人员之间明确分工，各负其责，互相监督。科主任陈立新明令宣布，而且多次在科交班会上强调：药品推销员一律不得进家门，谈业务到办公室。凡送礼的，礼品一律带走。不听劝告者，终止业务关系。地方一家新成立的医药公司，专门来人聘请陈立新主任当顾问，当即就给600元，说是一个月的“顾问费”。陈主任生气地说：“靠这一套来搞业务，那你们另请高明。”此后，药剂科始终未与这家公司发生业务往来。有的供货单位的业务员，变着花样邀请药剂科的同志去浙江观潮、洛阳看花、游三峡、逛深圳，甚至出国到“马新泰”观光。药剂科从主任到采购员，谁也没有动过心。
〖-ZW/正文〗
