〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军的“希望工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健娃/张明成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王健娃
    ★  21世纪，是人类的海洋世纪。一个中国海军的“希望工程”，正在神州大地兴起。
    海洋国土意识入人心
    中国人喜欢这样一句朴实而富有哲理的老话：热爱土地吧，土地是诚实的，有播种就有收获。只是，多少年来很多人对它的认识和理解还一直局限在黄土地上，而对占中国陆地国土面积三分之一的300万平方公里海洋国土，却关注甚少。对此，一批有识之士坐不住了，他们奔走呼吁，一心要把蓝色国土融进龙的传人的心中。
    5年前的“八一”节前夕，一位身材瘦高的花甲老人风尘仆仆地走进了《当代海军》（当时叫《水兵》）杂志编辑部。他叫王恒杰，中央民族学院历史系教授，中国唯一一位环南海文化研究学者。老人刚从南沙考古回京，他豪爽健谈，言语中流淌的全是对祖国海洋权益的思考和忧虑，全是对人民海军的感情和希望。听完他自费考古，舍生忘死赴西沙、下南沙，成果丰硕的经历，杂志的编辑们被深深感动，随即采写刊登了一篇《为了主权闯南沙》的专稿。从此，王恒杰不仅成为国内新闻媒介追踪的对象，他所献身的海洋考古事业也受到了社会各界的关注和资助。
    共同的使命感形成了一种凝聚力。10年来，许多专家、学者、军人和学生的目光汇聚在《当代海军》这个窗口，纵览海洋历史和现实风云，展望海洋世纪的前景与较量，介绍海洋世界的神奇和富饶，将一篇篇浸透海水的精品佳作奉献给读者。《海洋世纪的呼唤》一文在旁征博引了当今世界“蓝色的诱惑”之后告诫人们：失去了海洋，便失去了强盛；《海洋新秩序的来临》则希望国人要像珍视每一寸陆地领土一样，珍视每一寸海洋国土，做到“寸海必争”；《〈新三字经〉为何忘了海洋？》一文尖锐地批评了一些人思想上重陆轻海的倾向。1996年5月15日，全国人大常委会批准了《联合国海洋法公约》后，有关领导及专家又为《当代海军》撰文，纵论国家海洋大计，呼吁人们迎接海洋世纪的挑战。
    海疆卫士受人敬重
    几年前《人民海军》报刊登的四川女大学生杨敬投书《当代海军》寻找南沙卫士的来信，曾在海军官兵心中掀起一阵波澜。原来，1992年，杨敬在学校看到了《当代海军》，也结识了日夜驻守南沙的海疆卫士，并为他们艰苦奋斗真诚奉献的精神所感染，便写了一封长信寄往南沙。不久，她收到东门礁礁长杜强的回信。从此，大学生与水兵千里鸿雁传书，谈海谈海军，直到杜强退役后音讯中断。然而，杨敬对海军官兵的热爱并没有降温。她借在四川某电台实习之机，专门开设了一个介绍海军军人生活的节目。她说，我不仅要把海军将士的风采讲述给巴山蜀水人民，还要让那些沉溺于个人利益小圈子、热衷于“下海”、出国的大学生们懂得，什么是真正的人生，谁是当代最可爱的人。
    家有数十万遗产的女青年郑丽丽，曾因海军某部志愿兵孙永飞服从组织需要不愿退役而断绝了恋情。谁知，当她收到孙永飞送来的“断情物”――一套《当代海军》，阅读了“守海人”的故事后，渐渐懂得了当一名水兵的艰辛与光荣，终于按捺不住思念之情，乘飞机赶到部队，与孙永飞言归于好。其实，几年来投书《当代海军》，欲在海军官兵中觅一位如意郎君的女青年又何止一二？去年，浙江上虞市的沈敏君在信中袒露胸襟：读了贵刊记述海军陆战队员训练生活的文章后，对他们的爱慕之情油然而生。他们勇敢机智，正直顽强，乐于奉献，是当代青年人的榜样，是真正的男子汉，我衷心地希望在他们中间找到自己的人生伴侣。
    “海军方阵”不乏来者
    在当今世界不少国家和地区海军兵源不足、海校缺员，在国内经济大潮冲击着人们思想观念和价值取向的情况下，许多热血青年对军营生活尤其是海军生活的向往和追求，执著而又热烈，有的人甚至到了如痴如醉的地步。
    1992年的一天，浙江绍兴的16岁少年胡东峰揣着几本《当代海军》杂志，来到北京海军机关报名参军，以求实现“寻找我的海魂衫”计划，但由于年龄问题终未如愿。1994年，小胡又开始为当一名水兵而奔走，遗憾的是当地不招海军，他便怀着报效祖国的志向穿上了绿军装，后又成为陆军中的“海军迷”。
    在不乏浪漫和想象的同龄“海军迷”中，河南新乡一位署名“热爱海洋的读者”则是比较理性和老成的一种。他在信中说：“我和所有热爱大海的青年人一样，向往成为一名真正的海军军人。《当代海军》使我深深了解了大海，但也为之担忧……‘海洋问题’将成为下个世纪的主要问题，而今后的20年正是考验我人民海军能否担负起维护祖国海洋权益重任的最关键的20年。‘位卑未敢忘忧国’，我今年17岁，我立志报考海军院校，投身人民海军建设的行列。”
    海军作者袁华智撰写的《中国海军走上实弹演兵场》、《名将之后爱海军》等文在《当代海军》陆续发表，湖北仙桃市第一中学王俊等同学看到后，当即制订了锻炼计划：每天早上5点起床绕操场跑10圈，然后做半个小时的健身操，晚上11点后再训练半小时，以为今后报考海校做准备。小王还和同学联名给原海军司令员张连忠写了一封数千言的倡议书，征集到几百人签名，而他是以血签名的，以表达自己效力海军的坚定决心。
    为海防强大献计献策
    河北一位中学生建议海军研制一种系留气球，球上携带雷达和通信设备，由舰船拖带在海上进行侦监。
    四川开县高中学生谭毅根据海军舰艇编队在远海大洋执行作战任务时需要空中预警，提出可利用直升机和科学探空气球承担预警任务。
    在广东佛山打工的四川青年陈永洪利用工余时间设想出一种“潜水飞机”，既隐蔽，又便于部署和作战，且造价不高，不需建机场和航空母舰。
    看着这些不乏天真但却新颖独特的设想和方案，《当代海军》杂志的编辑们感到自己面对的已不是一般的“海军迷”了，而是一群孜孜以求不可小视的发明家，一片报效祖国的真情厚意。从小喜欢舰艇的山东威海宫罡同学听了海军叔叔讲有关猎潜艇的故事，又了解到中国舰艇与世界先进水平还有差距后，用了4年业余时间潜心研究，写出《“039”系列反潜巡逻艇设计方案》的数千字说明，并绘制了大幅彩图。他在来信中分析道：我国是海洋大国，近海面积非常广阔。但如果用驱逐舰、护卫舰这些大中型舰艇来维护近海，不仅在经济上担负不起，而且又极不方便。当今中国海上运输业和渔业正迅猛发展，急需一些适合巡逻、反潜和护渔的轻型舰艇，因此，建造现代化的轻型舰艇已经成为当务之急！北京铁路局北站货运车间的陈布达作为一名退伍军人，对国防事业和海防建设更是情有独钟。他去年一共给《当代海军》编辑部写了十几封信，其中有20多幅彩色图样及说明，分别讲述轻型潜艇的运用，巨雷爆破，脱壳霰弹的原理，潜水艇秘密转移法，快艇群的拖曳转移法，反光伪装对海军陆战队车辆的保护，导弹发射构想，女兵上潜艇等等，对海军研究和思考的广度及深度，俨然如一位经历丰富的老海军。（题头照片：张明成摄）
〖-ZW/正文〗
