〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属分部教导大队加大新训干部骨干教育管理力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把文明带兵落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺/柴京力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玉玺、柴京力报道：总后直属分部教导大队在今年的新兵训练工作中，加大对新训干部骨干的教育管理力度，要求他们端正对新战士的根本态度，做到以情带兵、以理带兵，收到良好效果。近日，总后领导机关转发了他们的经验。
    这个教导大队近年来一直把提高新训干部骨干的素质，作为提高新训质量的关键环节来抓，多次受到军委、总部首长的表扬。今年，分部和教导大队党委更为重视，明确要求新训干部、骨干把文明带兵落到实处。他们从新训干部骨干的选拔、培训、教育、管理等方面，采取了一系列措施和办法。请85岁的老红军、原军事医学科学院院长涂通今讲战争年代干部关心爱护战士、官兵生死与共的光荣传统；请5名优秀带兵骨干现身说法，讲以父母心、兄长情关心新战士的事迹；编写了古今中外爱兵故事20例；制定了文明带兵守则、文明带兵忌语和奖惩规定。
    这个教导大队营造了浓厚的文明带兵氛围，使新训干部、骨干牢牢地确立了文明带兵观念。陕西永寿县农村籍新战士张海军，因水土不服，到部队的第二天就发高烧，引起心肌炎。王班长发现这一情况后，与曾当过医生的副连长给他喂水取药，并送到三○一医院急救。小张在医院急诊科住了6天6夜，王班长和排长汤华光始终照料着他。开始，医护人员以为他们是亲兄弟，当了解内情后感动地说：有这么好的带兵人，战士们怎能不好好工作、学习！新兵班长杨圣贵今年头一次带新兵，工作热情很高，但有些急躁，一心追求训练进度，常常利用业余时间给新战士“开小灶”，有时还训斥反应慢的新战士。连里得知这一情况后，及时提醒她注意带兵方法，使她很受震动，主动向新战士道歉。她感慨地说：“要当好合格带兵人，光靠热情是不够的。通过领导的提醒，现在我经常给自己敲警钟，千万不能再出现伤害新战士自尊心的言行了。”
〖-ZW/正文〗
