〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙战士争看《邓小平》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓小平》RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李湘东
    月光如水，涛声轰鸣。伴随着嘹亮的军号声，驻守在西沙永兴、珊瑚、金银、石岛、中建岛上的海军官兵整齐列队，端坐在电视机前，观看大型电视文献纪录片《邓小平》。他们神情专注，被电视片深深地吸引着，不时爆发出阵阵掌声。
    守备部队司令员施祖胜大校等岛上领导坐在最前列，黝黑的脸庞上洋溢着激动、兴奋。施司令员动情地说：“《邓小平》这部电视片拍得太好了！邓小平的丰功伟绩，他的伟人风采，如此详尽、真实、全面，使我们更深切地感受到邓小平的伟大，他是中国人民的儿子，也是中国人民的骄傲。他以无产阶级革命家的伟大气魄，提出建立社会主义市场经济、在香港问题上实行“一国两制”、在南沙群岛问题上按照‘主权归我、搁置争议、共同开发’的战略决策，为我们维护祖国的海洋权益，维护世界和平，营造一个安全稳定的国际环境指明了方向。小平同志对海军建设十分关心，多次登临舰艇视察，为海军部队题词，极大地鼓舞了海军官兵，我们一定要响应邓小平同志的号召，牢记捍卫祖国海洋权益的神圣使命，在保卫祖国海洋国土，维护祖国安宁中实现人生价值，作出新的贡献。”
    西沙中建岛守备队，遥距大陆近300海里。这里一年四季烈日炎炎，风猛浪险，被称为“南海戈壁”。守岛官兵牢记党和人民的重托，爱岛、守岛、建岛，在荒滩戈壁上创造了一流的业绩，连年被海军、舰队、基地评为基层建设先进单位，被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号。守岛官兵观看了《邓小平》电视片后，党支部立即组织座谈讨论。指导员尹少平感慨地说：“《邓小平》电视片给我们上了一堂生动的爱国主义和革命英雄主义教育课。邓小平同志一生坎坷，历尽磨难，为了中国人民的革命事业含辛茹苦，作出了巨大的牺牲。今天，我们身居中建岛，生活条件虽然艰苦，但邓小平的精神始终激励着我们，我们决心以苦为荣、以苦为乐，志在海岛建功立业，为祖国站好岗、放好哨，决不辜负邓小平等老一辈革命家的殷切期望。”
〖-ZW/正文〗
