〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐 陶冶情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一连文化工作活跃鼓舞士气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/伍时宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林海、记者伍时宝报道：驻滇某通信总站三营一连把文化工作纳入连队经常性工作的轨道，有力地促进了连队全面建设。1月4日，上级机关肯定了他们的做法。
    这个连队为满足官兵对精神文化生活的需求，前年党支部决定把文化工作纳入经常性工作的轨道。他们首先抓好硬件建设，从生产收益中拿出6000余元，发动官兵自己动手修建图书阅览室、俱乐部活动室、卡拉OK演唱室，并制作了台球桌、乒乓球桌、晚会声控电路和组合音响，还添置了部分文体器材和几百册图书，订阅了10多种报刊。其次，抓好两个结合，把文化工作和培养官兵高尚思想道德情操结合起来，和执勤训练结合起来。他们围绕爱国主义、革命英雄主义的主题开展书评、影评、演讲活动，开办“名家名人名作赏析”、“高雅音乐欣赏”等讲座。哪里工作紧张、艰苦，他们就在哪里开展文化工作。前不久，一连参加全军地缆网年终机线调测，他们自编自演舞蹈《通信兵之歌》激励战士，有力地促进了任务的完成。
〖-ZW/正文〗
