〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空港“猎人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振彬/庄学军/张永波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边关警哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李振彬 庄学军 张永波
    青岛航空港是我国的蓝色国门之一。近年来，随着国际空中走廊的相继开通，这里成了许多想圆“出国梦”、“发财梦”等人眼里的“黄金跳板”。为截断这股邪恶的暗流，武警青岛机场边防检查站狠抓打击偷渡分子的不法活动，取得了突出成绩。
    去年的一天，旅客们正在熙熙攘攘的国际联检大厅里办理青岛至汉城的航班登机手续。这时，一青年妇女把护照送到边检站检查员牛振面前，小牛简单询问了几句，便发现这位姓高的妇女有偷渡嫌疑。善于刨根问底的小牛紧接着询问了这位妇女的住址、单位，去汉城的目的，以及怎么办的护照。这一查问不要紧，她却慌了神，说话语无伦次。再看身份证她是烟台牟平人，可听口音又是标准的东北人。小牛及时向值班科长汇报了情况。与此同时，其它验证台也发现类似问题。边检站领导当即决定对4名偷渡嫌疑人进行隔离审查。在事实证据面前，他们供认了企图偷渡出境的事实。在审查中得知偷渡团伙共8人，次日还有4人出境。第二天，另4名偷渡犯来到了检查大厅，还没等他们弄明白怎么回事，就一一落网。
〖-ZW/正文〗
