〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急关头又见子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区再次出动官兵奔赴伽师抢险 武警新疆总队三百余名官兵连夜作〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利/李福林/董丰/苑曙光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南疆军区再次出动官兵奔赴伽师抢险
    本报喀什1月23日电 陈炳利、李福林报道：昨日凌晨8时，南疆军区又出动63台车、900多官兵，冒着严寒，奔赴伽师抗震救灾第一线。
    21日，地震发生后，南疆军区迅速组成抗震救灾指挥部和先遣组，军区副司令员曹存正、政治部副主任吐尔逊率领救灾医疗队和300余名官兵奔赴伽师县三个重灾区，全力指挥救灾，使受灾群众及时得到救治。
    22日晚，南疆军区召开军地抗震救灾协调会议，决定再投入兵力900多人奔赴灾区，帮助灾民重建家园，力求将地震造成的损失降到最低限度。军区党委号召官兵积极为灾区群众捐款捐物，开展送温暖、献爱心活动。
    目前，灾区已有1200多名部队官兵奋力救灾。南疆军区还动员组织起4800多名民兵奋战在抗震救灾第一线。
    危急关头又见子弟兵
    ○武警新疆总队三百余名官兵连夜作战
    本报乌鲁木齐1月22日电 董丰、苑曙光报道：21日9时47分，新疆伽师县发生地震后，武警新疆总队373名官兵以最快速度赶赴灾区投入抢险救灾。
    在受灾最重的一乡、二乡、七乡，到处都有武警官兵的身影。官兵们连夜作战，为从废墟中扒寻每一个可能活着的群众，手指甲磨秃了，流出鲜血；有的冒着余震抢险，被突然坍塌的房屋砸伤。许多官兵把自己的干粮送给灾民，把自己的被褥让给群众，而宁愿自己忍饥受冻。
    截至发稿时，武警官兵先后从倒塌的房屋中救出36人，抢救牛羊30多头、大小物品2100余件，化肥、水泥等60多吨，为群众搭建临时防震棚40多个。
〖-ZW/正文〗
