〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节探家谁该走？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/周锦涛/张凤海/潘奇兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的春节即将到来，许多官兵都想回家与亲人团聚。可是，由于我们军人肩负着保卫祖国的神圣使命，节日期间，绝大多数官兵都要坚守在工作岗位上。那么，让谁优先走呢？这两个单位的做法值得借鉴。 ――编 者
    忘我工作者不要被遗忘
    本报讯 王锦鹏、特约通讯员周锦涛报道：1月初，曾被军区树为“学雷锋先进个人”的兰州军区某团通信连指导员刘少平，喜滋滋地踏上了春节探家的归途。该团领导告诉笔者：“这是我们为关心爱护优秀干部而采取的新举措。”
    春节期间是一年一度干部休假探亲的“高峰期”，为了合理安排好干部休假，这个团专门制定了《春节期间干部休假、探亲实施细则》。团领导在深入基层调查时发现，刘少平任通信连指导员4年来，倾注真情爱兵育兵，把自己的精力全部倾注到了连队建设上，连队曾被师、团表彰为基层建设先进连队。为了连队的建设，刘少平已连续4年放弃了休假探亲的机会。虽然他家中也有不少困难，但他从来没有为家事分心找过组织和领导。
    团常委会上，大家一致认为，刘少平的敬业精神应该表扬，但先进典型越是忘我奉献，作为组织和领导就越应给他们关心照顾。于是团里做出决定：立即让刘少平交接好工作回家休假过年。同时团里还决定，从机关干部中抽调十几名带兵得力的干部到基层代职，这样既保证了连队干部的在位率，又使十几名默默奉献的老基层可以安心回家过节。
    往年老留队今年优先走
    本报讯 张凤海、潘奇兵报道：1月16日，南京军区某步兵团派一名机关干部到七连代职，连续3年没有回家过年的该连指导员蒋兆猛硬是被团长王宏派车送上了休假的旅途。至此，该团已有6名优秀基层干部被团领导“逼”上了探亲路。
    该团基层干部当中，有一批默默无闻的“老黄牛”。近3年来，这批基层干部当中，有6人过春节时一次也没有回过家，年年主动留队。他们当中，尽管有的家中有很多实际困难，可今年春节到来之际，他们仍做好了留队的准备。元旦前夕，政委王松林在连队蹲点了解到这些情况，便和团党委“一班人”商量，决定由机关统筹安排，派人下连代职，让他们回家过年。
〖-ZW/正文〗
