〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军环保绿化委员会第二次全会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队环保绿化要走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队环保工作/王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯 记者刘声东报道：全军环保绿化委员会第二次全会今天在京召开。军委委员、总后勤部部长、全军环保绿化委员会主任王克强调，全军和武警部队环保绿化要始终走在全社会前列。
    王克说，军队“九五”环保绿化开局是好的，去年治理污染和造林取得了明显成绩，全军共治理污染源150项。其中，工业“三废”、噪声、医疗污水和特种污染源127项。全军还成片造林78400亩，营区“四旁植树”715万株，抚育林木77万亩，创建园林式营院212个。
    王克说，环境问题对我国经济发展、社会进步以至民族生存的影响越来越大。我军作为人民的军队，必须一如既往地把环保绿化当作义不容辞的光荣责任，要以更高的标准、更强的责任感，把环保绿化工作组织好、落实好。各级党委要树立全局观念，增强战略意识；要明确分工，领导带头，精心组织，科学管理。
    王克强调，治理污染和造林绿化，是环境保护的两个主要方面，二者相辅相成，缺一不可。要努力形成治污与绿化协调发展的良好局面。
    谈到强化管理问题时，王克提出了三点要求：一要依法办事。从国家到军队，都有了一套环保绿化的法规制度，全军各部队和企业单位都必须模范地执行；二要依靠科技。要坚持从实际出发，科学规划，充分论证，切忌草率决策，盲目投入。要积极选择先进的技术、工艺、设备和品种，把每一件事情都办得更好；三要培养人才。要有一批热爱环保绿化，掌握科学技术，能够吃苦耐劳的人才。他要求各单位以这次会议精神为依据，争取今年的环保绿化工作取得更大的成绩。
    总政治部副主任、全军环保绿化委员会副主任委员唐天标出席会议。
〖-ZW/正文〗
