〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队战士为机关干部提水做饭干“私活”，该表扬还是应该批评？某坦克团〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗领导深入剖析，举一反三，教育基层官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“感情投资”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培廷/傅开强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队战士为机关干部提水做饭干“私活”，该表扬还是应该批评？某坦克团领导深入剖析，举一反三，教育基层官兵――
    “感情投资”要不得
    本报讯 王培廷、特约通讯员傅开强报道：战士为机关干部干“私活”竟被作为学雷锋做好事的事例，写到了连队的黑板报上。近日，发生在济南军区某团的这件事，成了该团官兵议论的一个热门话题。团领导以此为戒，教育引导官兵纯洁机关与基层的关系，狠刹机关让基层“倒服务”的作风，受到了基层官兵的普遍欢迎。
    前段时间，该团机关单身干部宿舍区因故断水。邻近的通信连战士便经常给这些机关干部送水上门，有的还主动帮助机关干部做饭。连队领导知道后，便让出黑板报的同志作为学雷锋做好事的事例写在黑板报上表扬。团里几名领导到通信连检查工作，看到写在黑板报上的表扬稿，引起深思：连队战士为机关干部干私活本来是不正常的事，怎么还上黑板报表扬？调查中，有的连队干部说，基层为机关干点力所能及的活儿是经常的事情，没有什么不妥当的。大部分战士的态度更是明朗：为机关干部干点“私活”自己累点无所谓。有的战士看到因干“私活”给连队和个人带来“好处”时，心里很是欣慰。
    经调查，团领导还发现机关干部让战士看小孩、看家、打扫卫生等问题。针对这些问题，团党委专门对机关进行了一次整顿，把问题摆到桌面上进行剖析，以“纯洁机关与基层的关系，真心为基层服务”为题进行教育，并对8名机关干部进行了点名批评。同时引导基层正确对待基层与机关的关系，克服“感情投资”的思想。他们还采取措施，作出了严禁向基层要“私差”的规定，打印下到连队。同时在各连设了监督员，及时反聩信息，加强群众监督。
〖-ZW/正文〗
