〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环出席《李四光全集》出版座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/朱幼棣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电（人民日报记者杨振武 新华社记者朱幼棣）《李四光全集》出版座谈会今天下午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席座谈会。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝在座谈会上讲话。他指出，广大科技工作者要发扬李四光、钱学森、钱三强等老一代科技工作者的优良传统和作风，面向二十一世纪，努力攀登科技高峰，为发展我国的科技事业，为实现“九五”计划和2010年远景目标作出新贡献。
    温家宝说，李四光是我国著名的科学家、教育家和社会活动家，是中国地质事业的主要奠基人和开拓者。他热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱科学。他始终把自己的一切同国家的前途和命运紧紧连在一起；他坚持真理、实事求是，勇于创新；他自觉地用科学为社会主义现代化建设服务。他高尚的爱国主义思想和实事求是的科学精神，值得广大科学工作者尤其是青年一代学习。毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈党和国家领导人都给予他很高的评价，称赞“李四光是一面旗帜”。我国正处于改革开放和现代化建设事业的重要时期，需要有足够数量的优秀科学技术人才，尤其需要有一批像李四光、钱学森、钱三强这样的杰出的科学家。
〖-ZW/正文〗
