〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺老总办“野菜训练班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶汉章〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贺龙RW：贺龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶汉章
    ★   1936年夏季，我们红二、六军团在国民党反动派疯狂的围、追、堵、截下，进入了青海郭溪河一带的水草地。
    一望无际的沼泽，上面是草，草下常常就是深不可测的泥潭。大家拄着探路的棍子，小心地选择可以落脚的草皮，稍不留神就会陷进泥沼。饥饿和寒冷，像一只贪婪的恶魔，吞噬了不少好战友的生命。
    一天，我接到上级通知，说是总部要开办训练班，由贺龙总指挥亲自讲课。我当时是教导营长，习惯地以为贺老总要搞军训，便兴冲冲地去听课了。
    赶到现场，只见贺龙总指挥站在一个草坡上，正用他那浑厚的家乡嗓音向大家宣布：“今天我们来办一个野菜训练班……”
    进入水草地后，军队早已断粮，野菜、野草就是主食，有毒的野菜引起同志们腹胀、腹痛，严重的中毒身亡。贺老总非常心痛，他意识到，眼下的斗争就是和大自然的斗争！他自己先做了调查研究，然后请来四位通事（藏民），召集各单位负责干部开办这个专门讲解野菜知识的训练班。
    四位藏族同胞拿着各种野菜，贺老总从中拿过一种高高举起来说：“大家看清楚，这个叫做灰苋菜，它的叶子一面是灰色的，另一面带点紫红色。嫩生生的，煮起来很好吃……”说完，他又举起另一种野菜：“这个嘛，叫野蒜，跟家种的大蒜样子差不多，只是个子小一点……”接着他又抓起一把似草的植物说：“这个是野葱，叶子细了点……”贺老总把野葱伸到鼻子前闻一闻，顿时眯缝起双眼，摸摸小胡子，咧开嘴笑道：“嗯，好香！要是用它来炒碗腊肉就更香罗！哈哈……”。贺老总那绘声绘色的演说和乐观风趣的神情，顿时深深地感染了大家。被饥饿、疲惫困扰的同志们都哈哈地笑开了。贺老总又向大家讲解了春菜等好几种可以食用的野菜，特别嘱咐大家，草地蘑菇除了灰色的可吃，其它均是毒蘑。
    讲完了野菜，叮嘱、安排了防止中毒的措施，贺老总又笑眯眯地说：“同志们，这水草地还有个稀有宝物”，说着他便从口袋中掏出一条鱼来，“看，这水草地还有鱼哩！”
    同志们更欢腾了，纷纷围上去看。这是生在水洼里的一种不知名目的鱼，圆滚滚，没有鱼鳞，像泥鳅，煮起来很好吃。
    “这鱼是好，可就是没有钓鱼钩，抓不到呀！”不知是谁喊出这么一句。贺老总连忙摇手：“嘿呀，这种鱼蠢得很，最好抓了！”说着拿起一根细绳子：“呶，只要在这绳头上随便系上一小点什么吃的东西，放到水里，那鱼儿就咬住不放，你顺手轻轻一提，鱼就钓上来了！”
    大伙一听，又都乐了！
    自从贺老总举办了那个野菜训练班以后，同志们逐渐学会了识别水草地的各种野菜，再没有发生过中毒的事。那草地上特有的鱼，也成了大家寻找的对象。有一次，我按照贺老总讲的办法，将自己草鞋上的一小块牛筋系在绳头上，一下子钓到了4条鱼。用我那口大搪瓷茶缸煮了一大缸，几个同志美餐了一顿，增添了继续前进的力量！
〖-ZW/正文〗
