〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部是人民的功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有强调进一步做好老干部服务工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作/傅全有/言论RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯 施永才、特约记者张东文报道：今天上午，中央军委委员、总参谋长傅全有出席了总参塔院干休所工作总结表彰会，看望、慰问了离退休老干部，并对进一步做好老干部服务工作提出了要求。
    傅全有强调，老干部是人民的功臣，是我们党和国家的宝贵财富。做好老干部的服务工作，是各级党委、领导的重要职责和光荣任务。要从贯彻落实党的干部政策的高度、从尊重革命历史的高度、从积极推进我军“三化”建设的高度，增强做好老干部服务工作的政治责任感。要强化服务意识，把质量作为服务工作的核心来抓，满腔热情地为老干部服好务。要从政治上关心老干部，使他们及时了解国家大事，积极为军队建设献计献策。要为老干部办实事、做好事，时刻把老干部的冷暖放在心上，做到热情周到、文明礼貌、优质高效。要下大力抓好老干部工作队伍的全面建设，认真落实江主席关于讲政治的要求，广泛开展优良传统、尊老敬贤和爱岗敬业教育，牢固树立“为老干部服务光荣，以干休所为家”的思想，努力建设一支政治觉悟高、思想品德好、服务意识强、专业技术精、工作作风实的队伍，高标准、高质量地做好服务工作，使老同志们老有所为、安度晚年。
    会前，傅全有与受表彰的先进老干部和先进老干部工作者合影留念。副总参谋长钱树根参加了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
