〖ZQ/总期〗14259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金昌市：实现新的跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐生寿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自全国双拥模范城（县）的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐生寿
    闻名遐迩的镍都金昌市，1994年被命名为“全国双拥模范城”后，市委、市政府和驻军部队破常规、求实效、创特色、争一流，使全市双拥工作实现了新的跨越。
    各级层层抓双拥
    去年8月，市委、市政府班子进行调整时，两届主要领导都把双拥工作作为一件大事列入介绍、交接事项。新任市委书记蒋延东、市长甘庭德到任后的第三天，就深入驻军各部队，逐一了解情况，征求意见，专门安排时间听取双拥工作的汇报，并当即决定在全市各级领导干部中深入开展以“发展不忘国防”为主题的教育。市委、市政府每年召开两次议军会议，专题研究部队建设和民兵预备役工作中遇到的各种困难；每季度组织一次军地联席会，检查督促有关问题的落实情况。市委书记蒋延东强调：对关系到部队建设的事，要特事特办，急事急办，随到随办，政策规定的事要办，政策没有规定但工作需要一定要办的事，要破常规办。甘庭德市长在议军会议上说：作为地方政府，驻军需要我们解决的问题，我们必须想办法解决。市委常委、永昌县委书记王义带领民政、劳动、财政部门的负责同志利用双休日到军营现场办公，为25名随军家属办理招工、转正、晋级手续，随后又安排到县属效益较好的企业工作。
    1994年以来，市委、市政府先后出台了《金昌市议军会议纪要》等对双拥工作起着决定意义的政策文件，有力地推动了全市双拥工作的开展。
    他们还制定了金昌市双拥工作三年规划，制定了政策性强、便于操作的《金昌市拥军优属拥政爱民工作实施细则》。两年共安置军转干部11名、接收安置城镇退伍军人660名，军人安置率达100％，解决军属住房82套，安排随军家属工作18人。
    军地协作办实事
    地方坚持为提高部队战斗力服好务，部队坚持为发展地方生产力做贡献，是该市双拥工作的一大特点。去年市委、市政府提出为驻军办好9件实事，截至目前已全部办理完毕。近两年来，在物价上涨幅度较大的情况下，对驻军粮油供应坚持价格不变、质量不减。为帮助部队搞好“菜篮子”工程，市农委抽调专业技术人员，在驻军某部办起了“科技拥军基地”，建起了10亩塑料大棚、6座高效节能日光温室和1个养殖场，培训了30名养殖技术人员和食用菌种植技术人员，使部队肉食蔬菜一年四季基本实现自给。
    人民视我为亲人，我把人民当父母。驻军广大官兵积极支援地方经济建设。两年来，驻军官兵参加抢险救灾和完成急难险重任务共出动兵力万余人（次），出动车辆600多台，挽回经济损失达千万元之多。
    基层共建花更红
    该市有85个军民共建点，各共建对子把培养“四有”新人、宣扬时代风尚、优化社会环境、促进党风和社会风气好转作为经常性任务来抓，促进和带动了地方的精神文明建设。驻军某部团委和市级机关团委的58个基层团支部，结成共建对子后，开展了丰富多彩的文体娱乐活动，取得较好的成绩。受到中宣部、总政治部表彰的武警金昌市支队，心系共建点金川区双湾乡旧沟村，为了帮助村民尽快踏上致富路，官兵们送去致富信息和科技图书，帮助拓宽了一条5公里长的“爱民路”，在腾格里沙漠边缘栽种了一条7.5公里长的防风林。驻金各部队在双拥共建中，形成了“施工一条线，共建一大片”，“野训百里走，传统洒一路”的好做法。
    目前，全市85个军民共建点，95％以上被各级命名为“文明单位”，12个达到市级“文明单位标兵”，5个单位跨入省精神文明建设先进行列。
〖-ZW/正文〗
