〖ZQ/总期〗8572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗首都发生强烈爆炸事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贝赫什提和几位部长被炸死〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊朗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰6月29日电 据伊朗国家电台广播，在德黑兰的伊斯兰共和党总部昨天晚上发生强烈爆炸，伊朗临时总统三人委员会成员之一的贝赫什提被炸死。贝赫什提也是伊斯兰共和党首领和最高法院院长。被炸死的还有政府高级官员。迄至当地时间上午十时三十分，死亡人数已达六十四人。
    伊朗总理、临时总统三人委员会成员拉贾伊高发生爆炸之后，号召人民保持镇静，今天上午他通过电台发表告人民书，要求人民保护现场，密切注视可疑人物的活动，有情况立即报告司法机构。
    拉贾伊还宣布今天和明天为公休日，举行为期一周的哀悼活动，明天为死难者举行葬礼。
    报道说，发生这起事件的原因是放在接近会议室讲台停车库的一枚定时炸弹发生爆炸，一公里半以内的地方都能听到这次爆炸声。当时部分伊斯兰共和党党员、内阁成员和一些议员共九十余人正在开例会，贝赫什提在向他们发表讲话。
    事件发生后，警察和一些革命卫队成员马上封锁了现场，约有五十辆救护车向医院运送大批伤员。报道说，官方证实有十八名议员、三名内阁部长被炸死。
    伊斯兰共和党是贝赫什提创建的，这个党占有议会的大多数席位。贝赫什提被人们认为是伊朗目前仅次于霍梅尼的第二号人物，是前总统巴尼萨德尔的劲敌。
    在发生昨天的强烈爆炸之前，27日霍梅尼的一名助手哈梅内伊曾被藏在一架录音机内的定时炸弹炸伤。自霍梅尼批准解除巴尼萨德尔的总统职务之后，伊朗国内一些城市不断发生武装冲突和爆炸事件。为此，已有几百人被捕，上百人被处决。
〖-ZW/正文〗
