〖ZQ/总期〗8572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各界群众瞻仰遵义会议会址重温党的光辉历史〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗遵义会议会址〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贵阳6月29日电 七一前夕，各界群众络绎不绝地来到历史名城遵义，瞻仰遵义会议会址，重温党的光辉历史。
    1935年1月党中央政治局在长征途中举行的遵义会议，清算了王明左倾错误，确立了毛泽东同志在红军和党中央的领导地位，在中国革命的危急关头挽救了红军，挽救了党。遵义会议纪念馆经过重新陈列展出，真实地再现了这段历史。
    前来瞻仰的人们，在遵义会议的会议室里，看到说明牌上写着全体与会人员、扩大参加人员和列席人员的名字和对他们职务的说明。会议室正面的墙上，并排悬挂着毛泽东、周恩来、张闻天、王稼祥、秦邦宪、陈云、刘少奇、朱德等同志的照片。前来瞻仰的群众重温遵义会议这段光辉历史，深深受到革命传统教育，更加鼓舞了奋发向上、振兴中华的斗志。
〖-ZW/正文〗
