〖ZQ/总期〗8572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄华说中印外长会谈增进了相互了解和友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方对边界争端都采取向前看的态度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国印度边界问题RW：黄华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里6月28日电 中国副总理兼外长黄华今天在这里说，他同印度外长拉奥进行了多次会谈，就国际形势和双边关系广泛地交换了意见。“尽管存在着分歧，但是总的看来，会谈是有益的。它增进了相互的了解和友谊”。关于两国关系，他说：“主要问题是存于两国间的边界争端。我感到高兴的是双方都采取向前看的态度，并且同意，不应使争端和分歧成为发展两国关系的障碍。”他说，“双方在这次会谈中商定，将在适当时候，由两国官员进一步探讨解决边界问题的办法和商谈在各个领域发展两国关系的具体措施。”他还说，他代表赵紫阳总理邀请英・甘地总理，他还邀请拉奥外长在他们方便的时候访问中国，他们都愉快地接受了邀请。
    黄华是在这里举行的记者招待会上说这番话的。他说，中印两国都是亚洲的大国，又都是发展中国家。我们愿意在广泛的领域里，同印度朋友展开友好来往，相互观摩和学习。
    他说，双方同意加强两国文化、科技的交流和合作、扩大两国贸易，增加两国人员交往。
    他说，“中国方面通知印度方面，我们将作出临时安排，接受一定数目的印度香客在今年雨季后前往我国西藏地区的冈底斯山和玛法木错湖朝圣。至于长远的安排，我方将通过外交渠道同印度方面进一步商定办法。”
    在谈到中印边界问题时，黄华说，“这是历史遗留下来的问题。帝国主义的侵略、扩张政策和挑拨离间活动，增加了问题的复杂性。中国方面一贯主张，双方采取平等相待、互谅互让的态度，既考虑历史背景，又照顾到当前的实际情况，照顾两国人民的民族感情，通过谈判，求得公平合理的全面解决。”“我们坚信，只要双方具有诚意，严格遵循我们两国共同倡导的和平共处五项原则，并且作出切实的努力，中印边界问题是可以解决的。”
    黄华指出，“我们曾提出，在解决之前，双方应维持边界现状，维护边界安宁，一面积极发展各个领域的交往和合作，增进相互了解和友谊，一面通过适当渠道继续探讨解决边界问题的办法。我们很高兴，在这方面双方具有共同的看法”。
〖-ZW/正文〗
