〖ZQ/总期〗8572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯万里念祖国 铢积寸累见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后勤部几位出国考察学习的专家教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅宏耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党成立60周年（1921―1981）访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：叶根耀/张汝光/苏鸿熙/教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西德维尔茨堡火车站，一辆辆小汽车把刚下火车的乘客送往繁华的市区高级旅馆。唯有几位风尘仆仆、头发花白的中国旅客，手推行李车，向市区一个小旅馆走去；
    在美国洛杉矶一个普通旅馆里，一位年过半百的中国客人婉言谢绝了女清洁工要为他洗衣服的要求，自己抓紧临睡前的短暂空隙洗了衣服；
    在法国巴黎的中国驻法使馆里，有几位赴法学习的中国科技工作者，天天自己烧开水喝；
    ……
    他们是谁？
    他们是总后勤部派往各国学习、访问的医学专家和教授。他们精打细算，省吃俭用，铢积寸累地为国家节约着外汇。
    怎么节省就怎么办
    在高楼林立的现代化城市，有的是豪华的旅馆。但出国考察，学习的专家教授，却没有去住。他们有的住在我使馆里，有的住在收费较低的小旅馆，能两个人住一个房间的不住单间，有的还住在中国留学生的公寓里。
    军事医学科学院教授叶根耀，1979年10月去美国参加放射事故处理学术会议。他一到纽约，打听到中国驻联合国代表团住的地方虽然条件差点，但收费比当地旅馆便宜。怎么节省就怎么办。他毫不犹豫地住到中国驻联合国代表团的住处。在费城和风景秀丽的洛杉矶参观有关医学研究所和交流学术经验时，叶教授吃住在同学家里。他在美国一个小城橡树林参加学术会议那天，上午十一点开完会，他本想在旅馆休息一下，下午去另外一个地方，但当他得知，超过十二点要收当天25％的住宿费时，就立即收拾好行李，算了账，提前离开旅馆。叶教授离开美国后又到日本。在东京一个星期，他把国家给的一张十七万日元的支票放着不用，而是用节约下来的美元。他参加东京东海大学校庆五周年庆祝活动时，免费住在噢库拉旅馆三天，会结束后，旅馆一天要收费四千日元，他嫌贵，立即搬到一个小旅店住。临回国那天，飞机是下午五点起飞，他为了少交超过十二点的25％的住宿费，上午十点多便离开旅馆，到飞机场去等候飞机。
    叶教授在美国、日本前后共二十天，节约了十七万日元和三百四十五美元。
    祖国的钱，一文也不能随便花
    吃，在国外到处有高级餐厅饭店，香醇的美酒和各色佳肴名菜。但专家教授们谁也不愿多花一文钱去饱自己的口福，而是在我使馆里，或者华侨开设的小饭馆和一些快餐小吃部就餐。
    赴西德访问的军医代表团成员，大都已年过半百，他们出去参观访问，每天都在华侨饭馆吃晚饭，吃的是肉丝面条，加一小盘榨菜。代表团团长、总后勤部副部长张汝光始终和大家住在一起，吃一样的饭。第二军医大学附属长海医院传染科副主任汪伟业，赴英国学习三个月，住在伦敦一家简陋的旅馆，早晚餐在宿舍里用，午餐就买点饼干面包吃。某单位两位研究员和一位翻译赴法国考察，他们每天一个法郎一个法郎地计算着花。当时，巴黎正是繁花满枝，绿草如茵的季节，他们多么想参观一下世界名城的秀丽风光，鉴赏一下法国古老的艺术珍品。一天，当他们来到一个世界驰名的蜡象馆门口时，一看买一张参观票要十八法郎，他们改变了主意，不参观了。他们说：“在自己家用花钱没有这样吝惜过，可现在我们手里攥的是国家的外汇，来之不易。”他们就这样一点一滴节省，为国家节约了三分之二的外汇。
    我们是去工作的
    在国外，行，随时都能雇到漂亮舒适的小汽车，上下火车或乘飞机可以雇搬运夫运送行李。但专家教授们说：“办事想问题不能忘记我们国家还很穷这一点。”他们访问或者参加学术会议，除了东道主用小汽车接送外，往返办事都乘地铁或公共汽车，上下火车和乘飞机都是自己搬行李，如果路途较远，就把行李箱放在小推车上自己推着步行前往。
    解放军总医院苏鸿熙教授和第四军医大学徐君伍教授，1979年参加美国军医学会年会，先后到了八个城市，参观了十个医院，他们都已六十多岁了，除在特殊情况下偶尔租小汽车外，其它都乘公共汽车。有一次，去一个医院参观，路程四十多公里。去时是这个医院一位医生开车来接的。参观完返回时，这位医生正在手术台上忙碌着，租车花钱太多，两位老教授就乘公共汽车，中途换了三次车才返回住处。去洛杉矶时，大使馆安排他们坐飞机，他们一计算，坐公共汽车比坐飞机便宜得多，就决定坐公共汽车前往。他们风趣地说：“我俩一个当出纳，一个当会计，不随便乱花一个美元。”据计算，他们为国家节约了60％的外汇。
    李功宋教授去美国参加有关的学术会议，会议结束后他去一些地方参观学习。在美国坐火车晚上比白天便宜，他就晚上乘火车；火车上分等级，他乘最便宜的那一等。李功宋教授说：“反正在干好工作的情况下，怎么省钱我怎么做。”他这次到过纽约、华盛顿、波士顿等六个城市，回国后，爱人和孩子们问他去过的城市是什么样子，有那些名胜，他说不出来。他对爱人和孩子们说：“你要问我看到了美国那些先进医学技术，我可以回答，因为我是去工作的”。
    这些专家教授，年轻时大部分在国外留过学，他们心里装着祖国，学成后毅然回国，为发展祖国医学贡献力量。如今，当他们再度来到国外时，心头更高地树起祖国向四化迈进的形象，一点一滴地为把祖国的形象打扮得更加美丽而着笔增彩。 帅宏耀
〖-ZW/正文〗
