〖ZQ/总期〗8572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事（6月16日―30日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（6月16日―30日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大事记
    第十四届东盟外长会议17日至18日在马尼拉召开。会议支持召开柬埔寨问题国际会议，指出只要越南军队留在柬埔寨，柬人民就不能维护民族利益。会议继续支持民柬在联合国的代表权。
    联合国安理会19日一致通过决议，强烈谴责以色列空袭伊拉克核设施，认为伊拉克有权要求以色列赔偿损失。
    菲律宾国民议会21日宣布，马科斯继续当选为菲律宾总统。
    伊朗政局出现新变化。22日霍梅尼解除巴尼萨德尔的总统职务。总检察长下令逮捕巴尼萨德尔。伊朗首都德黑兰和其他城市发生大规模冲突。
    联合国22日正式宣布，关于柬埔寨问题的国际会议将于7月13日在纽约联合国总部举行。到目前为止，有五十二个国家表示参加会议。
    非洲统一组织第十八届国家元首和政府首脑会议24日至28日在肯尼亚首都内罗毕举行。会议着重讨论了加速非洲的非殖民化进程问题，通过了关于纳米比亚等问题的决议，取得了积极的和富有建设性的成果。
    黄华外长25日离京前往印度、斯里兰卡、马尔代夫进行正式访问。
    非洲国家团结战斗的新胜利
    第十八届非洲统一组织国家元首和政府首脑会议6月28日凌晨在肯尼亚首都内罗毕胜利闭幕。会上，与会者的发言和通过的决议，充分体现了非洲国家和人民团结战斗、协商合作的精神，表达了他们维护民族独立、争取非洲大陆彻底解放的坚强决心。这也是非洲国家团结反帝、反殖、反对强权政治和反对种族主义斗争的新胜利。
    去年4月津巴布韦宣告独立，加速了非洲非殖民化的进程。在这次首脑会议上，南部非洲问题，特别是纳米比亚的独立问题，成了比历届会议更为紧迫的问题。会议一开始，各国代表就猛烈向南非政权开火，愤怒谴责在国内顽固推行种族隔离和种族歧视政策的南非当局非法占领纳米比亚，指责美国等某些西方国家为维护本身的传统利益，同南非当局相勾结，拖延纳米比亚的独立。会议一致通过决议，重申支持纳米比亚的唯一真正代表西南非洲人民组织及其开展的武装斗争，强调联合国安理会通过的四三五号决议“是谈判解决纳米比亚问题的唯一基础”。会议还号召成员国从物质上、道义上和军事上加强对纳米比亚人民的援助。这些都表明非洲人民决心彻底解放非洲大陆，把非殖民化运动推向新的高潮。
    这次会议上，非洲国家不仅在非殖民化问题上用一个声音说话，体现了高度的战斗团结，而且在调解西撒哈拉、乍得等几个使非统组织感到棘手的问题上，也表现了顾大局、讲团结的精神。长期的殖民统治和外来势力的干涉，使非洲国家间存在不少分歧和争端，有些争端已发展到兵戎相见，严重影响非洲的团结与安定。正象一些代表告诫说，敌人的一些阴谋过去能够得逞，主要是他们利用了非洲人之间的不和。近年来，非洲人民强烈要求排除外来干涉，在非统组织范围内和平协商解决这些争端。正是在非统组织的调解下，摩洛哥国王哈桑二世在本届首脑会议上宣布接受在西撒哈拉举行公民投票，从而打破了多年来在西撒冲突问题上的僵局，为有关各方在西撒实现立即停火创造了条件。人们认为，这是西撒问题上的一个突破。在乍得问题上，会议决定援助乍得民族团结过渡政府，尽快建立乍得自己的统一国民军，以逐步代替在乍得领土上的外国军队；而在统一国民军组成之前，一支泛非维持和平部队将派往乍得，以负责那里的防务和安全。这就为这个国家恢复和平创造了前提。此外，会议还通过了关于埃塞俄比亚和索马里冲突的决议，决议呼吁两国“采取必要措施实现两国关系正常化，以恢复两国的外交关系”。
    这次首脑会议继承非统组织的光荣传统，反映了对霸权主义的渗透、扩张所保持的警惕，并且强烈谴责以色列的扩张主义的侵略行径。与会代表强烈谴责超级大国在印度洋的激烈军事争夺对沿岸国家以及非洲大陆的严重威胁，重申支持印度洋和平区的主张。会议还通过了支持巴勒斯坦人民和阿拉伯人民正义斗争、加强非洲―阿拉伯合作等决议。
    回顾非统组织成立十八年以来，几乎每次首脑会议期间都有人散布悲观论调，认为非洲内部的分歧会导致团结的破坏或非统组织的分裂。然而事实证明，随着时间的推移，非统组织日益壮大，非洲国家更加团结。这就是历史的潮流和非洲人民的力量所在。（据新华社）
    美向台湾出售武器不得人心
    最近以来，美国朝野某些人士继续发表奇谈怪论，坚持要执行《与台湾关系法》，要继续向台湾出售武器。这种无视十亿中国人民的民族感情，阻碍中美关系发展的论调，不仅引起中国人民的气愤，而且也遭到了美国本国有识之士的强烈反对。
    大家知道，中美两国于1978年12月发表了建交公报。但是，1979年1月，卡特政府竟向国会提出了一项《与台湾关系法》，其中规定了美国向台湾出售武器、授予台湾在美国机构人员以外交特权和豁免权等条款。所有这些，无疑是对中国内政的严重干涉，完全违背了中美建交公报的基本原则。这是中国人民所决不能答应的。正如美国报刊所指出的，如果一个外国出售武器支持美国的分裂运动，美国将作出怎样强烈的反应呢？
    某些美国人士认为，中国是讲大局的，为了战略大局，会吞下美国向台湾出售武器的“苦丸”。这完全是无稽之谈。美国著名专栏作家卡尔・罗恩批驳这种谬论指出，认为中国致力于与“北极熊”斗争就会从台湾问题的原则立场上退让，那是“极度的天真”。美国众议院外委会一小组也写信给里根总统，要求政府不要卖先进战斗机给台湾。信中指出，向台湾出售先进战斗机是“错误的”，将“损害旨在对抗苏联扩张主义的美中联系”。说明这些有识之士也认识到向台湾出售武器势必影响中美关系的发展，破坏战略大局。美国前驻华大使伍德科克也指出：中国永远不会接受两个中国的政策。可见，美国某些人坚持要向台湾出售武器是很不得人心的。我外交部新闻司发言人早已表明，美国再向台湾出售武器，我国势必作出强烈反应。
〖-ZW/正文〗
