〖ZQ/总期〗8572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安源路矿工人运动纪念馆和南昌八一起义纪念馆重新开放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安源路矿工人运动纪念馆/南昌八一起义纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌6月29日电 安源路矿工人运动纪念馆和南昌八一起义纪念馆经过整理和充实，最近重新开放。
    安源是中国工人运动的策源地之一。毛泽东、刘少奇、李立三等老一辈无产阶级革命家曾先后来到安源，发动和领导安源路矿工人运动。党的十一届三中全会以后，安源路矿工人运动纪念馆恢复了李立三、刘少奇等同志在安源工人运动史上应有的地位。最近，安源纪念馆又增加了四十条件历史照片和文物。朱德、彭德怀、黄公略等老一辈无产阶级革命家和红三军团在安源的活动情况，在陈列中也得到了反映。
    经过修整的南昌八一起义纪念馆，重新塑立了周恩来、朱德、贺龙、叶挺、刘伯承等老一辈无产阶级革命家的塑像，新增加了十七件原物和照片。
〖-ZW/正文〗
