〖ZQ/总期〗8572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给“七一”的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党申请书
    申请书写过三次了，
    三次都没有递交，
    每次在指导员窗前徘徊，
    不是由于胆怯，而是被勇气打消。
    光荣吗，是的，
    仿佛太阳就在头顶闪耀！
    我甚至看见了妈妈
    那一丝满意的微笑。
    但我也清楚地看见了
    方志敏在狱中的不屈不挠，
    周总理的办公室里明灯高照，
    雷锋同志在工地上一路奔跑……
    呵，我还不够！远远不够！
    别让虚荣玷污了伟大的称号！
    那是一座巍峨的高峰呵，
    攀登，我还刚刚迈脚。
    也许有人找窍门捞到了党票，
    脸上藏着几分得意的微笑；
    也许有人正庆幸时来运转，
    从此踏上了阳关大道。
    但我绝不轻率，绝不轻率，
    爱，必须坚贞，必须纯洁，
    必须崇高！我交上去的是一颗心哪，
    是一份热血写成的报告。
    三年中，我默默地做着一道道试题，
    才决定了今日把申请上交，
    亲爱的党，请用党章检验我吧，
    检验我血液的每个细胞……
    喻晓
    湘江评说（外一首）
    仰望岳麓青松翠柏，
    俯视湘江浩渺烟波，
    那激扬悲壮的浪涛，
    仿佛从我心上流过。
    涉江而去的屈原，
    历史早有定论；
    啊！湘江，
    你对毛泽东，将怎样评说？
    湘江昂起头颅，
    拍岸扬滔高声答我，
    黄河长江呼啸响应，
    三山五岳引颈唱和：
    “欲称毛泽东名字的分量么？
    请用湘江作秤！秤砣吗，
    提来泰山也轻了，
    请提起整个新中国！”
    清水塘二十二号
    矮砖墙，青瓦房，
    几畦菜地，池塘两汪……
    啊，这就是你么？
    毛泽东创业的地方！
    墙虽矮，曾掀湘江高潮，
    房虽小，曾装远大理想。
    啊，矮小的清水塘老屋里，
    设计过新中国的图样。
    请问你呀，清水塘，
    二十年后映出啥景象？
    啊，一座现代化的社会主义强国，
    屹立在世界的东方！
    杨星火
    我是一滴血
    我多么想再为你唱一支颂歌，
    因为你是我的生命，我的一切；
    我是一滴血，日夜在你的肌体里奔流，
    离开你，我也许早已冷却，早已泯灭。
    今天，我选择着美好动人的字眼，
    但任何字眼，都难表述你所经历的千回百折；
    我知道，你需要的并不是浮泛的颂扬，
    特别是在这医治创伤的严峻季节。
    十年浩劫，每个人都失掉了许多，
    但损伤最重的也许是你呀：
    你被泼上了那样多污水，
    流失了那样多宝贵的血液……
    今天，你挺起了带伤的躯体，
    将双倍的重担放上自己充血的肩胛！
    虽然步子已经调整，队伍已经编列，
    但困难期尚未达到最后的终结。
    于是我想起了攀登者跋涉的艰难，
    脚下有坎坷，肩上有负载，头上有风雪，
    此时他多么需要足够的氧气，
    足够的热量，支撑他在风雪途中奋力登跃。
    我是一滴血，一滴党的肌体里的血。
    我知道，今天不仅需要我的血小板去愈合伤口，
    更需要我的红血球去输送氧气，
    更需要我的白血球去抵御入侵的菌孽。
    伟大的党的肌体是属于我的，
    属于我们每一滴有活力的热血，
    所以，我不愿化作一滴酸泪，一声痛泣，
    而宁愿在燃烧中，献给党的伟大而艰难的事业。
    我是一滴血，一滴炽热的血；
    我是一滴血，一滴纯洁的血；
    为了党的机能健全而活跃，
    我将周而复始地日日夜夜奔流不歇……
〖-ZW/正文〗
