〖ZQ/总期〗8572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保家卫国奋勇支前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法卡山地区民兵在还击入侵越军战斗中的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张先华杨振香蒙其光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党成立60周年（1921―1981）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越战争/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在还击越军入侵法卡山地区的战斗中，居住在边境上的民兵们，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，主动奋勇支前参战，为夺取战斗胜利作出了贡献。
    “跟我来！”
    5月11日凌晨，宁明县夏石公社支前民兵连连长许新元带领民兵连刚赶到前线，听说阵地上急需弹药，他连气都顾不得喘一口，立即挑选出十五名民兵，高喊一声“跟我来！”便带领大家扛起弹药直奔法卡山。
    许新元带领民兵们一路小跑，很快到了法卡山脚下。这时，敌人猛烈的炮火封锁了他们前进的道路。民兵们心急如焚。许新元心想：“阵地上急需弹药，要设法冲过去！”他又高呼一声“跟我来！”便带领民兵冲进了弹雨里，与敌人炮弹捉起“迷藏”。他凭着昔日对越自卫还击作战的经验，带领大家机智地通过敌人炮火封锁区，及时把弹药送上阵地。 张先华 杨振香
    奋不顾身救伤员
    5月13日下午二时，民兵梁政高刚从法卡山阵地上送弹药回来，正准备吃午饭。突然，上级传来命令：派两名民兵火速赶到前沿阵地运送一名重伤员。
    “我去！”梁政高把碗一放，扛起担架就和另一个民兵周建民跑步出发了。他们一路猛跑，冲过敌人炮火封锁线，迅速跑到了前沿阵地。伤员头负重伤，生命垂危。他们轻盈而迅速地把伤员抬上担架，立即往回送。走到半路，通过一座临时搭的小木桥时，走在后面的梁政高因看不见桥面，右脚滑进了桥缝，左腿猛地跪了下去。梁政高不顾右腿的剧痛，牢牢把稳担架。走在前面的周建民要放下担架来扶他，他拒绝说：“这里是敌炮火封锁地段，不能让亲人再负伤，赶快冲过去！”说罢，他咬紧牙关，猛一使劲，将右腿拔了出来。裤腿被撕了两个大口子，擦掉两块巴掌宽的皮，踝关节也扭伤了。梁政高忍着剧烈的疼痛，一拐一瘸地抬着伤员继续前进。敌人一阵阵炮弹打来，突然，一发炮弹落在离他们二十米左右的地方爆炸了。梁政高放下担架，用身体扑上去掩护伤员。伤员避免了第二次负伤，梁政高却被炮弹炸起的石块打得几乎昏过去。炮声一停，他又不顾多处负伤的疼痛，以顽强的毅力坚持把伤员送到救护所。
    为表彰梁政高奋不顾身救伤员的精神，支前民兵连已为他报请三等功。
    蒙其光 蒋源球
〖-ZW/正文〗
