〖ZQ/总期〗8572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱边疆 忘我工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员魏培德奋战西藏高原二十五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明太/苏梦/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党成立60周年（1921―1981）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区边防部队某团团长魏培德，风雪高原二十五载，兢兢业业致力于部队建设，以忘我的精神保卫边疆，两次立功，多次受奖，最近被成都部队评为“优秀共产党员”。
    魏培德是个“老边防”。他对祖国边疆具有深厚感情，干工作有股拚命劲头。平息西藏叛乱时，他跃马横枪，冲锋在前；边境自卫反击战中，他率领突击排，插敌后，打阻击，战绩显著；营房意外失火，他冒着浓烟烈火，爬上房顶，揭开烫手的铁皮，切断火路，保护了电报密码和文件；他带头跳进冰河，同战士一道，清泥砂，抬石头，修起一座电站。
    魏培德常说：“要为祖国守好边疆，就必须练出一身好本事。”他当过重机枪手，当过班长，后来又从连长、副营长、团副参谋长、副团长到团长，不论在哪一级岗位，他都努力精通本职业务，不仅对各种步兵武器能熟练掌握，每次实弹射击考核都在良好以上，而且对团以下各级指挥业务也很熟悉。特别在边防斗争的长期实践中，他对所辖地区的地形、道路、气候特征了如指掌，同志们都说他心里有一张边防斗争的“活地图”。魏培德钻研本职业务肯下苦功夫，抓部队训练，对下级进行传帮带更舍得流汗。前不久，部队实施队列训练缺少教员，他到团训练队任教，每天和班长们一样扎着腰带操练。有一天，他带领机关同志到二连检查训练情况，发现连长石生忠对连进攻战术生疏，便协助连长组织训练。课目刚进行了半个小时，突然变天下起了大雪。魏培德站立在风雪中，继续边做边讲，认真示范。在他的帮助下，石连长教学能力逐步提高。上级机关到二连验收战术训练成果时，被抽考的三个班全部获得优秀成绩。
    在边境线上巡逻，是边防团的重要任务，也是一项十分艰苦的任务。魏培德为了直接掌握第一手材料，每年都亲自参加。有一次，魏培德带着一个四十多人巡逻队作长途巡逻，行进路线隐没在深山峡谷密林之中，异常艰险。第一天下午他们就遇上了难题，左边是一眼望不到底的深渊，前面是一道七十多米高的绝壁。绕不过，走不通，要想前进就必须贴着绝壁斜拉一根粗绳，再顺绳攀登。可是谁先上去拉绳呢？担任向导的当地珞巴族猎人，爬了二十米，坚持不住下来了，在多年边防斗争中练就了一身过硬侦察本领的魏培德，深知危险性大，不能叫同志们冒险，决定自己上。他和侦察参谋马跃岭腰系保险绳，互相配合，凭借着石棱和石缝，脚踏手抠，硬是在绝壁中间一块斜台上落住了脚。魏培德考虑马参谋经验少，叫他留在这里担任一号位保险员，自己继续向上攀登。后一段绝壁更险，他爬上崖顶后，左手两个指甲已经抠翻，鲜血直流。他顾不得疼痛和劳累，马上组织巡逻队登崖。他将大绳固定在一棵大树干上，脚蹬一块仅能容身的大石头，双手紧攥拴在战士腰间的保险绳。有几个战士因体力不支，爬到一半突然从紧拉着的大绳上失手，重量全落在魏培德手中的保险绳上，他手疾眼快，使出全身力气把他们吊上来，等全队同志全部安全到达崖顶，他浑身已被汗水浸湿。巡逻任务结束时，干部战士感动地说：“咱们的老团长，为了保护战士和边疆安全，真是豁出命来干哪！”
    魏培德一心拴在部队建设和边防工作上，正确处理个人和家庭问题。他爱人在内地老家，长期有病，还拉扯着四个孩子。去年7月他爱人病重住院，来信叫他回去看看，上级也准了假，但他考虑当时团里人手少，工作多，假期一推再推，一直等到两个团的干部从外地学习回来，他才离开部队。今年5月底，他家里来电报，说爱人又住了院，他悄悄写封信，把家里的事作了安排，没向组织吭一声，照常坚持工作。魏培德对自己和家里的事想得少，但对部队建设上的问题，却是个有心人。今年2月，他在内地休假，从部队来信中得知，老战士退伍工作比较忙，立即提前返回了部队。按常规，从内地刚回来的同志，为了适应高原气候，一般都需要休息几天后才能上班，可是他回团第二天，就边服药边工作。听说有三个单位自来水供应不足，他马上带着后勤处的同志去调查研究，制定有效措施，合理分配放水时间，制止了浪费现象，使缺水的问题很快得到解决。
    （杨明太、苏梦、刘盛福）
〖-ZW/正文〗
