〖ZQ/总期〗8572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老抠党员”王天友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党成立60周年（1921―1981）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州部队第三十三野战医院，人们交口称赞一位不穿军装的“老抠党员”，他就是运输班班长王天友。
    王天友同志今年五十一岁。他1949年入伍，1950年参加抗美援朝，荣获了军功章，光荣地加入了中国共产党。王天友回国退出现役后，一直在野战医院干了二十七个年头。他艰苦奋斗，勤俭节约，成绩显著，十二次荣立三等功，今年被部队评为好党员。他领导的运输班也四次荣立集体三等功。
    据记载：1979年和1980年，运输班行车十五万六千三百多公里，节约汽油五千三百多公斤。王天友常说：“油料是汽车的粮食，我们国家虽然有了象大庆那样的大油田，但我们也不能大手大脚。”在平时用油中，王天友是很“抠”的：谁保养汽车弄脏了衣服，想倒点汽油洗衣洗手那是绝对不允许的；在夏天不让随便打开油箱盖，尽量减少油料的挥发；发动汽车耗油量大，在车场保养车辆要推车出进库；擦拭零件、工具、车辆，只能用柴油；使用过的柴油要过滤沉淀，保存起来留待下次再用。王天友捡了些自行车的零件，制做了小巧灵便的手推板车。有时上边发来的药品、物资到了驻地附近的码头，东西不多时，他带领战士手推板车从三、四公里远的码头把物资运回来。有的战士说：“脚踩油门一眨眼就到码头，何必费劲呢？”王天友却说：“脚踩油门要想工人，工人生产汽油可不容易啊！”有一次，王天友开大交通车送医院干部到三十多公里远的部队开会。会要开七天。他考虑到跑空车浪费汽油，就把汽车存放在部队的小车班里，自己步行到一个渡口，搭上便车回到医院。当干部开完会要回医院时，他只花八角钱，买张公共汽车票到部队把干部接回来，既完成了任务，又节省了油料和车公里。
    运输班有一台抗美援朝时期的救护车，耗油量很大，是难以制服的“油老虎”。王天友绞尽脑汁，反复琢磨，终于找到耗油量大的原因，是化油器有毛病。要修理它，又缺乏零件。因此，王天友每次出车都留意到汽车站、汽车修配厂、修理所等单位找废旧材料，经过重新组合，装修了化油器。耗油量大的毛病得到了解决，由原来的超油车变成稳定的节油车，甩掉了“油老虎”的帽子。现在，全班七台车，做到了车车节油，人人节油。
    王天友有几个“节约箱”，如同“聚宝盆”，铜、铁、铝、锡、铅样样都有，有的金属熔化成锭，存放备用。比如买汽车电瓶，商店回收铅锭，并计价付款，为医院节约了开支。他还捡了二百多斤废铜。医院制药厂制片剂、丸剂药品，制药机上要安装大铜锅，联系工厂制做需要六十多斤铜，工厂没铜料，制药厂的同志一筹莫展。有人提议找王天友帮助解决。王天友慷慨地支援了制药厂急需的六十多斤铜料。王天友建起了一个小仓库，里边整整齐齐地摆着几十条新轮胎，这也是他外出时把兄弟单位不要的旧轮胎拾回来，送到工厂花少量的钱加工翻新的，每条轮胎还可跑六万公里。仅这一项就为国家节约开支七千五百多元。由于他注意变废为宝，每种车型的汽车都有三、五种零件备用。
    就是这样，王天友二十七年如一日，脚踏实地的为部队、为集体节省财物。“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事”。王天友正是用这个标准要求自己。他决心做一个有益于人民的人，做一名苦干实干的共产党员。 段秋生
〖-ZW/正文〗
