〖ZQ/总期〗8572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党永远在人民中间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士燮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的党走过了六十年的光辉历程。党啊，六十年来，您前仆后继，英勇奋斗，全心全意为人民。您和人民血肉相连，您永远在人民中间。
    十多年前，为参加《革命历史歌曲表演唱》和音乐舞蹈史诗《东方红》的编排、创作，我曾追寻红军的足迹，访问过鄂豫皖、湘赣、闽粤、海陆丰等许多苏区。所到之处，都传颂着党的英雄壮举，人民的赤胆忠心。党和人民同呼吸共命运的深厚情谊，尤其感人肺腑。
    1934年，红军撤离了湘赣苏区，留下的党组织，分散在山区打游击。敌人企图把我们党和人民群众隔离开来，把党留下来的弱小力量困死在山里，大肆清党清乡，残杀苏区群众。游击队夜里派人下山搞粮食，只见家家闭户，村村萧条，去敲群众的门，也没有敢开的。但是，乡亲们听着轻轻的扣门声，都悄悄地流着眼泪，这扣门声似乎在扣打着群众的心。人们的心，还是向着共产党的。后来，乡亲们想了个办法，夜里偷偷把粮食、盐巴背上山，放在游击队常常经过的山路口上，等游击队来拿走。人民在白色恐怖下，冒着生命危险也要支援心爱的党，因为党正出生入死地为着人民的解放而战斗着。
    听老暴动队员们讲，红军不论是转移，还是出发去打仗，离开山村时，乡亲们总是含着眼泪送了一程又一程。有的送鸡蛋，有的送干粮，有的送草鞋，有的送毛巾。母送子，妻送郎，都争先把亲人托付给党，让他们跟着党去为工农打天下。正是：“千军万马江畔站，十万百姓泪汪汪”，“双双拉着长茧的手，心象黄连脸在笑，血肉之情怎能忘……”
    还有一件事，深深感动了我。皖南事变后，新四军的一个指导员负了重伤，掉了队。当地群众把他藏在一个山洞里，一位老妈妈负责照顾他。每天，老妈妈给指导员送饭，那饭都是好几样饭掺在一起的。时间久了，指导员才明白，老妈妈是讨饭度日的，他心里很难过。有一天，他忍不住问：“大娘，你这饭是……”老妈妈含着眼泪说：“孩子，委屈你了。大娘拿不出好的给你吃，这饭我们这儿叫它‘千家饭’哪！”指导员端着碗，也淌下了眼泪。在老区，有的老人为了掩护一名党员，忍痛牺牲自己的亲骨肉；有的群众由于唱了一支思念红军的歌，惨遭杀戮；还有的群众为了收藏一面党旗，被满门抄斩。党为人民，人民爱党，人民和党有着骨肉深情。
    党啊！重温这些往事，怎能叫我不由衷地为您歌唱。如果说您是战士，那便是为人民的利益出生入死的战士；如果说您是旗手，那便是为人类解放事业赴汤蹈火的旗手；如果说您是母亲，那便是为着儿女的幸福茹苦含辛的母亲。党啊，没有您，就没有新中国的创立；没有您，就没有人民的自由和幸福；没有您，就谈不上社会主义建设；没有您，四个现代化就会成为泡影。那烈士陵园的碑林，那工农业和各条战线的辉煌成就，那向四化进军的浩荡队伍，那胜利的凯歌和神采飞扬的笑脸，就是证明！
    在建党六十周年的时候，音乐舞蹈史诗《东方红》再次上映，我的心情是很激动的。我歌唱党的光荣的昨天，歌唱党的奋发的今天，更向往歌唱党的灿烂的明天。党啊，您永远在人民中间！
〖-ZW/正文〗
