〖ZQ/总期〗8572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮怀激烈的英雄史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宽银幕彩色故事片《南昌起义》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思忖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年8月1日，周恩来、朱德、贺龙、叶挺、刘伯承等同志，领导发动了南昌起义，打响了反对国民党反动派的第一枪，标志着我党独立领导武装革命的开始，在全党和全国人民面前树立了一面鲜明的武装斗争的旗帜。朱德同志在一首题为《纪念八一》的诗里咏道：“南昌首义诞新军，喜庆工农始有兵。革命大旗撑在手，终归胜利属人民。”上海电影制片厂新近拍摄的彩色宽银幕故事片《南昌起义》，忠实地反映了这一段光辉灿烂的战斗史实，是一幅经过艺术概括、提炼、浓缩了的南昌起义指掌图，是一首壮怀激烈地赞颂工农新军诞生的英雄史诗。
    大革命失败以后，活跃在中国政治舞台上的几种主要的社会力量，以及他们之间的矛盾、斗争，凡是与这次起义有关联的，差不多都在影片中得到了真实的反映。影片高屋建瓴地、准确地把握住了这个历史时期的重大社会矛盾，忠实地表现了这个时期各派政治力量之间各种错综复杂的现实关系及其相互斗争的真实面貌。这正是它较之其它军事题材和历史题材影片显得更为博大深刻的地方。可以说在我国三十年来所拍摄的记述重大革命历史事件的故事片中，象《南昌起义》之结构如此宏大，出场历史人物如此众多，历史画面如此壮阔，历史真实和艺术虚构的结合达到如此的和谐，还是不多见的。
    风华正茂的周恩来是影片着力塑造的中心人物。他亲临斗争第一线，深入湖南农运骨干聚居的旅店调查研究，排解工人纠察队被歼的险局，帮助贺龙部队扩充一批有觉悟的工人农民的兵员，与陈独秀、张国焘的机会主义错误作有理有据的斗争，他不顾身家性命镇静自若地进行起义的组织指挥。这些根据历史事实和真人性格加以点染的戏剧化情节，把年青的周恩来之作为卓越的无产阶级政治家、军事家、组织家的胸怀，气度、品质、才能，都栩栩如生地表现出来了。
    影片对参加起义的其他领导人的描写，大致也是依他们在事变中所起的作用的不同而决定描写的详略。贺龙写的较多，这跟影片主题的要求有关。他在大革命失败后积极寻找党的领导，尊重党的领导，坚决保护工农利益，与国民党反动派彻底决裂的政治态度，恰好反映出党在北伐军中的政治影响和起义时机的成熟。影片写朱德，只表现他与周恩来的战友情谊及他在军官教导团所起的作用；写蔡和森、恽代英、谭平山，只表现他们与陈独秀、张国焘作斗争，拥护武装起义路线这一面；写叶剑英，只写他及时向组织报告敌人企图诱歼叶、贺的阴谋，和在鄱阳湖那只有名的小划子上参与决策的功绩；写叶挺、刘伯承，只侧重他们在军事指挥方面的贡献。这些都是严格地忠于史实的。
    双喜和黑姑等人都是虚构的，但是他们决非作者主观编造捏合的产物，而是从当时的历史生活中提炼、概括而来。有的角色是综合了几个真人的共同特征，有的简直可以看作是某一个历史人物的化身。这些不同个性的人物，赋予历史事变以斑斓的色彩，对于深化影片主题，勾联故事情节都有不容忽视的作用。譬如，通过北伐军排长双喜的想“开小差”回湖南报仇，就生动地反映出国民革命军的“整团整团的反水”和革命农民“吃亏就在没有自己的队伍”的历史联系。毛泽东同志曾深刻指出：“在中国，离开了武装斗争，就没有无产阶级的地位，就没有人民的地位，就没有共产党的地位，就没有革命的胜利。”这个伟大的历史真理，正暗寓在影片《南昌起义》所塑造的全部艺术形象体系之中。
    从史实的完整性上来要求，影片以红旗插上南昌城楼为结尾，而把后来的失败、挫折略去不提，固然有使人增强信心、鼓舞斗志的作用，但是革命的艰难曲折，井冈山道路的历史意义，却也被这胜利的尾声所遮断了。由于出场人物多达二三十人，影片有些人物的个性描写不够充分。在电影语言的运用方面，本片也没有多少创新之处。然而，依我看来，这并不妨碍我们把这部壮怀激烈的英雄史诗，铭记在自己的心中，以继承先辈的遗志，把革命事业继续推向前进的。
〖-ZW/正文〗
