〖ZQ/总期〗8572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队司令部参谋业务训练获可喜成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提前一个月完成上半年训练任务，百分之七十优等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗法炎/高凤章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党成立60周年（1921―1981）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋业务训练/北京部队司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月底，北京部队司令部已提前完成了上半年参谋业务训练任务，经考核，70％的机关干部训练成绩优等。
    他们的做法是：
    ――搞好思想发动。司令部的领导同志，反复讲司令部机关本身在战争中所处的重要地位和作用，要求各个部门把参谋业务训练当成机关建设的重要环节和经常性的工作来抓。
    ――统筹安排时间，解决好工学矛盾。按照总参的要求，他们上半年安排了二十个训练日。训练中，除集中上大课外，其他时间由各个部自己去组织落实。
    ――合理编组，搞好教学。他们把不同类型的成员，分成学习小组。挑选精通业务的同志担任教员，召开教学准备会，研究教案、进行试讲。为随时进行辅导，他们还给各部培训了四十七名小教员。
    ――建立健全训练制度，各级领导带头参加训练。他们有考核性的小验收、月登记检查和总结。在上大课时，司令部领导和大家一块学习。各部组织学习时，司令部领导也去参加。课后对缺课人员及时补课。考核时，从部长、科长到参谋、干事、助理员人人都不例外。
    （罗法炎、高凤章）
〖-ZW/正文〗
