〖ZQ/总期〗8572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山云海兄弟哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨四海张跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党成立60周年（1921―1981）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连和民兵哨所在工作上互相支持，生活上互相帮助。民兵哨所要搞捕俘和一专多能训练，没有教员，六连就派出人员帮助他们训练。今年二月，民兵新建哨所需要木料、水泥和砖等建筑材料，六连立即派出车辆，帮助民兵拉回建筑材料，使民兵很快地建成了新哨所。
    民兵也处处为六连着想。六连的哨所位于海拔一千四百多米的高山上，日常用品、武器弹药，全靠人到山脚下去背。今年四月初，六连哨所要准备储备干粮，但一时又抽不出人力下山去背，民兵哨所得知后，主动承担了这项运输任务。他们在所长黄财珍的带领下，人背马驮，沿着崎岖的山路一步步攀登，把干粮全部运到了六连哨所。
    战士和民兵心连心，边防阵地坚如钢。一天深夜，正在执勤的民兵易德振发现一个敌人潜入我境内，一瞬间敌人钻进灌木丛不见了。这时，易德振马上将情况报告了六连。六连连长兰保荣立即带领五名战士赶到现场，占领有利地形，包围搜索。六连在民兵的配合下，当场击毙这个入侵之敌。
    杨四海 张跃明
〖-ZW/正文〗
