〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疑心病”是如何产生的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《三国演义》中，曹操是个猜疑心极重的人。他因行刺董卓不成，仓皇出逃，行至成皋，遇见亲友吕伯奢。吕伯奢热情留他过夜，亲自外出买酒。这时，曹操听见庄后有磨刀声，便怀疑要杀他，冲进去把吕一家八口统统杀死，后来才发觉磨刀是为了杀猪款待他。曹操竟一不做二不休，又把买酒回来的吕伯奢也杀了。曹操的猜疑和残忍，使同行的陈宫吓得连夜弃他而走。
    在人际交往中，猜疑是一种破坏性极强的不良心理。同志之间相处，只要有一个犯了“疑心病”，今天怀疑张三，明日怀疑李四，伙伴关系就会出现裂缝。所以，凡好猜疑的人都极少知心朋友。
    好猜疑的人对他人都怀有某种戒备心理，对人对事信任度很差。恋人失约，肯定是另有了意中人；你今天未和我打招呼，肯定是对我有什么意见；他和别人一起说悄悄话，肯定是在说我坏话……虽说处处皆“肯定”，其实纯系主观臆测。时时对人存有疑心，缺乏信任感，自然与人若即若离，“逢人只说三分话，未可全抛一片心”，未与人相交先事事设防，就难以换得别人对自己的信任。正如培根所说：“心思中的猜疑犹如鸟中的蝙蝠，他们永远是在黄昏里飞的……这种心理使人精神迷惘，疏远朋友，而且也扰乱事务，使之不能顺利有恒。”
    猜疑，从心理上分析，多半是内向封闭式思维的产物。豁达大度的人，与人交往常能自省，发生矛盾也能客观冷静地寻找原因。猜疑心重的人却完全根据主观想象来处理问题，他总是以怀疑对方为前提，然后从这个想象目标出发，循着封闭的思路进行假想分析，既不调查客观事实，又不严格自我反省，直至重新回到假想目标以证实原先想象的可靠合理，这才在心理上得到一种满足。
    曹操杀吕伯奢一家即是如此。他本来做贼心虚，所以从一开始对吕伯奢的盛情邀请就心有疑虑；顺着这个思路，待吕外出买酒，又疑其去告密；据此，当听到磨刀声，进而想象是要杀他；得知误杀后，本该自悔认错，他又随意推断吕伯奢必不罢休，于是再起杀心。在整个事件过程中，曹操的心理轨迹始终沿着一条封闭的线索在运行，全凭所谓的“合理想象”在分析，在他看来似乎一切顺理成章，实际上，由于思考的前提本身就是错误的，以后的一系列推断势必越来越离谱。从疑人出发，以疑人告终，越猜越疑，越疑越象，这几乎是疑心病重的人的一条心理规律。
    针对以上原因，我以为，克服猜疑心理的有效办法，首先是要培养对他人的信任感。应该坚信，同志、朋友之间是可以互相信赖的，只要自己真诚待人，就必能换得同样真诚的心而不必疑三猜四。同时，在产生猜疑心理时，应立即设法突破习惯性封闭思路所造成的猜疑循环圈，或从客观上找原因，或进行自我反省，或与被猜疑者促膝谈心，当你获得了消除猜疑的良好经验以后，就不会再犯“疑心病”了。
〖-ZW/正文〗
