〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月23日・发自曰土・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原哨卡的“爱民小学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里高原的最西端，边防连办起了一所“爱民小学”。
    这也许算不上什么惊天动地的事。不过，在这“世界屋脊之屋脊”，在这走几天路见不着一个人的地方，那些零散游牧的藏胞，那些领着儿孙来入学的爷爷、奶奶、阿爸、阿妈，都同孩子们一样，第一次见到学校的模样。
    我们走进营区内的小学课堂。两位教员――连队的藏语翻译茨仁塔巴和战士丹增，正在辅导学生书写藏文字母。学生是7个7――10岁的藏族儿童，4男3女。他们身穿统一的蓝色制服，头戴军便帽，十分专注地在练习本上写作业，偶尔才回过头来瞅我们一眼。
    副连长赵文增向记者介绍：爱民小学开办于1984年，已经有8名学生从这里毕业了，现在住读的孩子是今年刚入学的。连队与地方教育部门取得联系，按教学大纲开设了藏语文、数学、美术、音乐、体育等课程，进行正规教育。他还说：“西藏的学校教育比较落后，阿里地区读书识字的人更少。听说1950年，进藏部队在刚刚解放的昌都为当地群众办起了第一所小学。我们办学校，也是继承了解放军的老传统吧！”
    为了这些学生，茨仁塔巴和丹增既当教师，又做父母，可没少费心血。早起，要为孩子们穿衣、洗脸、梳头、打酥油茶，晚上，再替他们脱衣、洗脚、哄着入睡，半夜里，给烤火炉加炭，还得把个别孩子叫起来撒尿。星期天要给孩子们洗衣、洗澡、洗被褥，备课和批改作业。不过，他们说：“跟孩子们在一起，挺快活的。”
    的确，处在四面冰山之中的军营，因为有了孩子们的笑声而增加了不少暖意。下课时间一到，营院便成了“小调皮”们的天下。有的挤进战士们的腿缝里抢篮球，有的在大摇大摆地滚铁环，还有的端着木枪打上了“游击战”。一个手拿子弹壳的孩子边吹边喊：“开饭啦！开饭啦！”
    开饭了。孩子们每人棒一只大碗，与连队一起进餐。茨仁塔巴告诉记者，为鼓励藏族群众送子女上学，地方政府对学生免收学费，并实行包吃、包穿、包住、包学习用品的优待。连队办学后，军分区领导十分重视，不仅立即为学校配置了桌、椅、床架和其他用具，还从后勤基地运来了崭新的被褥。孩子们的伙食，经全连同志一致同意，补贴到与边防连同等灶类水平。孩子们的父母有时从百里之外骑马来看望，面对穿戴得整整齐齐的儿女，总要叮嘱一番：“你们是家里第一个读书人，政府和解放军给了这么多恩惠，可一定要用心地学！”他们并对“老师”说：“孩子要不听话，您就狠狠管教！”
    看来两位老师对这些拖着鼻涕的门生信心很足。丹增对记者说：“我们要争取让孩子都以优异成绩考进地区中学，说不定，将来还能出大学生呢！”
〖-ZW/正文〗
