〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏首脑会谈进入第二天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国在双边关系等问题上仍有分歧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据白宫发言人昨天对记者说，今天上午的会谈将着重讨论世界地区性争端，包括阿富汗问题、海湾局势、中美洲和中东问题等。
    自从戈尔巴乔夫于7日下午到达华盛顿以来，他在多次讲话中反复强调，他这次访美的中心任务是讨论裁减美苏两国的战略核武器问题，但也可就其他问题进行认真的对话。而里根则把地区性争端作为重要的议题。
    双方高级官员昨天组成了两个工作小组并已分别开始工作，一个小组讨论裁军问题，另一个小组讨论地区性冲突以及双边关系和人权问题。预计他们将尽快向各自的领导人就解决这些问题提出具体建议。
    新华社华盛顿12月8日电 今天在白宫举行的国宴上，美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫都表示愿意继续努力实现削减战略武器50％的计划，但里根强调要在地区性冲突和人权问题上有所进展，而戈尔巴乔夫则回避了上述问题。
    刚刚同戈尔巴乔夫一起签署了中导协议的里根在祝酒时说，尽管美苏两国在核裁军领域取得了很有意义的进展，并且有希望在今后的几个月中有更大的收获，但两国关系决不应局限在军备控制问题上，而应涉及到众多的议题，如地区性冲突和人权等根本性的问题。
    这位白宫领导人指出，在双边关系问题上，两国也同样需要进行“艰苦和坦诚的辩论”，他说，虽然这些问题不可能在本周内解决，但必须充分意识到，摆在我们面前的这些问题是双方的共同责任。
    戈尔巴乔夫则表示两国关系的“严冬季节”已经开始退去。他说尽管两国有政治和意识形态上差距巨大，他这次访美是为了在对双方以及全人类都至关重要的领域中寻求恢复友好关系的途径。
    这位苏联领导人说，“我们今天确立的目标是建立一个无核武器的世界。虽然前面的路途是艰苦的，充满荆棘，但只要用新思维办事，这个目标是能达到的。”
    戈尔巴乔夫说，全世界目前都在重新思考原子和太空时代的实现问题，苏联的改革也运用于这样一个重新思考的过程。
    据新华社华盛顿12月8日电 白宫发言人菲茨沃特在美苏首脑今天举行第二次工作会谈后说，双方的第一天会谈是“积极而富有成果的”。
    苏联发言人格拉西莫夫也对记者说，他认为首脑会议第一天是繁忙的一天，历史将会记住这一天。
〖-ZW/正文〗
