〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全制度重在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀永高传立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮团党委在制定《各类各职干部职业道德细则》等5项制度的基础上，采取了与之相关的措施，从而保证了党管干部制度的落实。
    ――民主测评。按干部的德、能、智、勤、绩规定具体的评分标准，制成测评表格，定期将测评表格发下去，由战士评议连队的干部，由连队干部和志愿兵评议营里的干部，由基层干部评议机关干部，由机关干部评议基层干部。今年年中总结时，团党委对干部进行了民主测评，并将测评的结果张榜公布。这对干部触动很大。
    ――向群众述职。团里领导干部通过民主生活会、机关干部大会述职，机关干部通过处务会、股务会述职，基层干部通过军人大会、工作报告会述职。各级干部对照《岗位责任制》，对季度内工作如实向群众汇报，接受群众评议。修理所所长殷增铸在述职时，对本所一名战士违纪酿成事故问题承担责任，作深刻检查。他接受群众的批评改进工作，使修理所的作风纪律有了明显的好转。
    ――设立民主评议箱。不论是谁，对干部如有意见或建议，记名、不记名都可以，写成纸条，投入箱内。一名连队主官，上任后没有正确处理好恋爱和工作的关系，战士反映他违反了《干部生活管理若干规定》。团党委通过民主评议箱发现这一问题后，对这名干部进行了严肃批评，并责今他限期改正。
〖-ZW/正文〗
