〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次以飞机建立空中通信枢纽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过空中转信、交换，半径100多公里内各指挥所可拨通自动电话，传输文电、数据、图表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘定才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空中通信枢纽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “动中通”的问题，是我军战役机动通信多年来亟待解决的一大难题。战役机动中主要通信手段是无线电通信，由于受地形、噪声、电磁等因素影响，地面野战军用电台直通距离较短，不适应部队开进中通信指挥的需要。为解决这一问题，通信指挥学院经总参批准，在某空降军的积极配合下，开展了以飞机作为转信、交换中心，建立空中通信枢纽的试验。在这次共达10架次、30多个飞行小时的建立空中通信枢纽试验中，进行了通过空中通信枢纽保障战役军团多层次、多梯队、多方向机动通信指挥的模拟演示，实现了半径100多公里地域内的各个指挥所之间可以彼此拨通自动电话，传输文电、数据、图表等。正在学院战役通信轮训班学习的各集团军通信部门的领导看了演示后认为，以飞机建立空中通信枢纽，是传统的战役通信方式的一大突破。
〖-ZW/正文〗
