〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尤里卡”之梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三位年轻军人的发明经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠郭少军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    他们之间有许多相同之处：年龄，都是30岁；爱好，都喜欢读书；经历，都走过这样一条路――知青、当兵、上大学，现在都是沈阳军区军医学校教员。巧了，连他们姓名的尾字也是同音：宁君、徐军、韩义军。
    茶余饭后，3个人经常凑到一起，天南地北，古今中外，海阔天空，聊个没够。尽管教学任务很重，然而他们却常常产生莫名其妙的“失落感”。同窗好友的成就，报纸上报道的那些令人羡慕的科研成果信息，就象海水撞击礁石，不时地在他们心中激起一朵朵浪花：“难道就这样打发业余时间？”去年春节过后不久，电视里正在介绍的一种新问世的科研成果使他们受到启示，随即产生了这样一种愿望：“搞业余发明！”
    3个人的所学各具专长：有电子，有医学，还有化学，一起搞发明倒是理想的组合。
    “‘三个臭皮匠，顶个诸葛亮’。堂堂3名大学本科生，总顶上半个爱迪生吧。”徐军跃跃欲试。
    “有朝一日能在全国获奖，这辈子就问心无愧了。”韩义军心驰神往。
    宁君的话更意味深长了：“不妨胃口大点。我们将来的发明成果，要在‘尤里卡’世界发明博览会上，占据一席之地。”
    一阵热血沸腾，从此他们做起了“尤里卡”之梦。
    2
    发明，可不象聊天那么轻松，他们很快就有了深切的体会。白天，他们的本职工作很忙，除了教学，每人各担负一项“兼积”任务：宁君要搞教学录相，徐军要出门诊，韩义军负责教研室仪器设备保养维修。到了晚上，3个人便聚到宁君家那不满6平方米的的斗室里，论证项目、设计图纸、试验攻关，几乎每晚都干到夜里一两点。
    他们都有自己的小家庭，徐军的孩子还没过百日，韩义军的孩子才7个月，宁君的孩子也刚会走路。这正是需要他们照顾的时候，然而他们却顾不上了。一天夜里，有人通知徐军，他的孩子患肺炎病危。徐军因忙竟未腾出时间前去照看。在抢救室里，他为孩子的病情焦虑，又惦念刚有眉目的发明项目。孩子刚脱离危险，他便说服妻子赶了回来。
    由于学校住房紧张和营建搬迁等原因，去年以来，韩义军搬了6次家，徐军搬了3次家，成了有名的“游击户”，但攻关的热情却丝毫没有受到影响。
    3
    又失败了。几分钟前，他们还兴奋地哼着京剧《智取威虎山》中“今日痛饮庆功酒”的唱段，准备着手最后完成“自动输液器”的组装测试。蓦地，徐军在一张包零件的《科技信自报》上意外地发现了两行小标题，《科型自动输液器问世――发明者已向有关部门申报专利》。
    功败垂成，这已不是第一次了。最早，他们打算成明一种“自动出筷机”，使饭店、食堂内疾病交叉传染得以减少。由于技术问题，中途夭折了。接着，他们先后搞了家用电器漏电报警器和空气阻逆节电开关，又都是别人捷足先登搞成了。
    这次，他们不由得陷入了沉默之中。
    “扑哧”，徐军忽然笑出声来：“其实，发明者的目的都是一个――为社会做贡献。谁成功了，我们都该高兴。干嘛这么悲观。”道理不错，沉闷的空气开始松动。“是啊，我们只是在时间上落后了，但方向、构思都对头，这证明实力不弱，我们不能妄自菲薄。”韩义军也醒悟了。宁君也决心在竞争中做个强者。
    “跌个跟头捡个乖。”几次挫折，使他们尝到了“闭门造车”、信自不灵的苦头。为适应发明领域激烈竞争的形势，他们开拓信息渠道，坚持广泛阅读各种科技报刊，不定期地向地方有关部门进行业务咨询，积累了数十万字的信息和技术资料档案。他们又雄心勃勃地干了起来。
    4
    这是生活中司空见惯的一种现象：某人一旦成为典型，身后就会出现说不清是何用意的指指戳戳，飞短流长。虽然宁君等人自我感觉并不具备构成典型的诸多要素，但因为“行高于众”，也在劫难逃。他们真不明白，为什么整夜泡在纸牌、麻将堆里的人可以心安理得而不受指责，而业余想做点贡献却反遭非难？就本职工作而论，他们做得并不差。去年，宁君为电化教研室搞成了一个“闭路电视控制台”，年底荣立三等功。韩义军因工作出色受到嘉奖。徐军在减肥门诊热情为患者服务也受到好评……
    “往后的路怎么走？”他们在认真思考这个问题了。至今，资金共投入2600元，人均负担860多元，这可不是个小数目。已经搞成了几个有模样的项目，申请专利的报告也递了上去。令人梦绕魂牵的“尤里卡”难道就这样放弃吗？
    有几分书生气的徐军讲起了一个故事：第二次世界大战后，日本经济处于崩溃边缘，人民生活十分艰难。几乎每天都有成群结队的饥民拥到美军兵营，从垃圾堆里寻找食物。为了振兴民族经济，日本人民咬坚牙关，忍辱负重，仅用20年时间，就在战争的废墟上建成了一个世界经济强国。宁君和韩义军咀嚼着故事的内涵，发出一阵感叹：过去我们只知道夸夸其谈，浪费了多少时光；今后不论遇到多大阻力，也要坚定不移地干下去。祖国最需要的是实干，而不是空谈和内耗。
    完成一次思想上的飞跃，他们走向了成熟，向“尤里卡”继续登攀。
    5
    春华秋实，收获的季节来到了。他们的发明一项接一项问世：
    ――可调电加热喷淋装置，是一种新式淋浴喷头，喷射出的雾滴呈旋转状态，对人体有按摩作用，能产生“桑那浴”效果。
    ――高分散性流体喷射器，为液体雾化开拓了新的途径，可广泛应用于加工奶粉、中药冲剂、干粉酱油等行业。
    ――工业燃烧炉喷油嘴，既可节约燃油，又能减轻环境污染，具有重要的经济价值。
    ――防风防滑晒衣架，为家庭必备之用品。
    ……
    仅在1年多时间里，这个小组先后完成了7项发明，其中5项获国家专利，两项参加了辽宁省首届发明创造展览会，一项被列为大连市重点推广的十大专利技术之一，国家专利局也多次来函，希望将他们的发明在全国范围内转让推广。
    最令他们兴奋的是，今年9月24日，他们的两项发明参加了举世瞩目的、在布鲁塞尔举办的第36届尤里卡世界发明博览会，而且其中一项获得铜牌奖。
    梦幻终于变成现实。然而，他们梦醒情未了。
〖-ZW/正文〗
