〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏就缓解肉蛋等副食品供应紧张问题提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根本出路在于发展生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振国何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏同志今天下午专程来到北京市东郊农场苇沟养猪场和顺义县马坡乡白各庄村养鸡场，了解有关肉、蛋的生产情况，详细询问了猪、鸡饲养的各个生产环节，并同北京市的领导同志陈希同、王宪、黄超等进行了座谈。
    李鹏说，一个大城市只有逐步建立起自己的副食品生产基地，搞规模经营，进行企业化生产，才能保证市场货源和市场供应的稳定。在这个基础上，适当从外地调运补充，国家也可以给予一定扶持，但不能完全依赖国家和从外地调拨，否则，就会受到各种因素的制约，影响市场的供应。
    李鹏说，从北京养鸡的实践看，发挥地方、集体、专业户三方面的积极性，实行适度规模经营是成功的。这样做，无论是对饲养者的经济效益，还是社会效益，都是好的。
    北京市的有关领导在汇报养猪生产情况时说，近年来北京市养猪生产下降的主要原因是由于政策和价格方面存在一些问题，致使一些养猪农户积极性受到影响，生猪生产遇到一些困难。最近，北京市政府已经作出了加快生猪生产的决定，调整了养猪的若干政策，并制定了规划。
〖-ZW/正文〗
