〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革中搞活生产经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤改革实例选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明于荣禄雷建设郑穗华孙成斌郭德宝陈刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    社会主义初级阶段的国情和军情决定了我们的军队在相当长的时期内，还是要搞点生产经营。而要搞好生产经营，仅靠管理部队的一套办法，是难得奏效的；除了企业性质的单位外，原封不动地照搬地方经营管理的路子，看来也未必行。军队搞生产经营有着自己的实际：既要保持军队特色，有利于加强军队建设，又要尊重和服从经济规律，保持与整个社会经济活动的联系。军队的生产经营活动要走出一条既坚持正确方向，又充满活力，能获得良好经济效益的路子，就要从这个实际出发，去探索，去改革。
    近几年来，军队生产经营领域陆续开出了一些改革之花。一些“军中企业家”怀着为国家和军队建设增添财富的高度责任感，在管理过程中研究管理，在经营实践中学会经营。他们在或多或少地经历了一些挫折之后，取得了若干搞好生产经营的成功经验。探索的结晶来之不易，我们要予以珍惜和运用。然而，仅此还不够。军队搞生产经营毕竟是一门大学问，要从宏观上理顺路子，微观上走上正轨，还需要我们从国家经济发展和军队改革的全局出发，在实践中不断地研究和探索。
    某集团军虾场――
    引来“他山石”不丢“自身玉”
    养虾场改革管理，由连年亏损走向盈利百万。他们是怎样获得成功的？回顾总结一番，对办好军队企业也许会有所启迪。
    1984年是沈阳军区某集团军虾场“开张”的第一年。来自正规部队的领导班子成员，象组织部队训练那样去养虾。方圆3000亩的养殖面积，数十名养虾官兵，不分池子，没有组织，责任不明，干多干少一个样，典型的“大锅饭”。办企业，需要场长有职有权。可场里需要资金，得请管钱的副场长批钱；需要用车，得请管车的副场长派车……就这样，这个投资上百万的虾场，这一年只产了9吨虾。
    “前事不忘，后事之师”。头一年亏损了，第二年来了个180度的大转弯，将地方的联产计酬承包责任制全盘照搬过来，全面实行“企业化”。从年初开始，场里将一个大池子划分成7个小池子，把一个连队划分成7个养殖小组，“分田到户”。场领导只等年底见成果。分管政治工作的政委没事干了。这一年，场里没集中上一次政治课，岗哨没人站，早操无人出，请销假制度也废弛了。不良风气上升，涣散了干部战士的斗志。1985年，渤海湾一股台风袭来，虾场没有勇气与大自然去抗争，台风把虾卷到堤坝上，活活撞死，几十万元钱又等于白白扔进了海里。
    虾场连年亏损，教训在哪里？集团军党委常委们来到虾场办公，与虾场党委一起剖析典型事例。大家深深感到，虾场是一个“半军半民”单位。单纯按管理连队的办法去管理，不顾企业特点不行；相反，完全象抓企业那样去抓部队也不行。场党委统一了思想，搞改革要坚持因地制宜，在借鉴地方改革经验的同时，注意发挥部队固有的优势。
    1986年，虾场继续完善试行场长负责制、联产计奖责任制的管理方式。全场的生产指挥、财务审批、行政管理，都由场长孙云明负责，同时在全场试行了定人员、定指标、定效益、超额有奖的“三定一奖”管理方法，做到了“千斤重担大家挑，人人肩上有指标”。承包责任制实行之初，个别战士产生了“向钱看”的思想。政委高级在全场组织了“怎样看待得奖金与尽义务的关系”的讨论。虾场还开展了评选“养虾能手”、“优秀班长”、“四有战士”等活动。虾场还把纪律作风好坏作为年终评奖的重要内容。
    吸取正反两方面的经验教训，这个虾场如今已经形成了以经济责任制为组织形式，以部队行政管理为检查手段，以政治思想工作为保障的管理方式。这是一条独具军队企业特色的管理路子。这条管理之路给了军队的管理者以启示：学习地方先进经验，必须与部队的优良传统相结合。引来“他石山”，切不可丢掉“自身玉”。（赵明、于荣禄）
    广州军区某师――
    工副业生产走向社会
    广州军区某师改为教导师后，兵员减少，干部“一个萝卜一个坑”，而师团新建了一些厂子和蔬菜基地，从事工副业生产人员的需求量与部队教学训练人员的需求量形成了矛盾。
    出路在于积极探索大胆改革。师后勤部的领导把生产用兵的传统眼光从军内移到了军外，向社会挖掘劳力，引进技术人才。师制药厂的军队干部由9名减少到4名，工厂管理人员出现了“吃紧”状态。他们从驻地省医药公司和有关制药厂等企事业单位聘请了5名离退休技术人员，请他们参加工厂管理，指导生产。该厂生产的氯霉素滴眼液，因技术不过关，造成产品大量返工，严重影响了工厂的经济效益。他们在一位退休技术人员的具体指导下，终于攻克了技术难关，使产品合格率由80％提高到96％，优级品率由50％提高到95％，产品畅销全国20多个省市。由于该厂吸收了社会技术力量，使厂里的收益连年递增，1986年比1985年增长了50％，今年1至9月份又比去年同期增长了57.8％。
    在兵员不足的情况下，这个师后勤为了既不过多地占用兵员，影响部队教学训练，又能保证团队生产经营得到落实，他们又把眼睛盯到了农村经济改革后出现的剩余劳力上，从驻地农村“过剩”劳力中招聘“能人”，为部队服务。师后勤还与驻地农民签订了联合开办蔬菜基地的合同。
    目前，该师12个工厂企业，从地方聘请来的工程技术人员达14名，并招聘了部分临时工，全师从事工副业生产的现役军人由1984年的317名减少到现在的141名。由于加强了管理，落实了责任制，企业经济效益明显提高，今年1至9月份的工副业生产收益与去年同期相比增长了48％。这种借助社会力量，减少生产用兵，提高经济效益的做法，得到上级后勤部门的肯定。（雷建设、郑穗华）
    山丹军马场――
    建立农牧工副联合体
    过去，山丹军马场，一直沿袭着放养军马的单一生产形式，连年亏损，吃粮靠国家供应，甚至有时连牧草也要向地方购买。1983年，改革的春风吹到祁连山下，场领导感慨地说：“守着这么大的牧场，再不能捧着‘金碗’讨饭吃啦！”在以牧为主，农牧结合，多种经营，全面发展的经营方针指导下，他们果断地迈开了改革的步伐。
    第一步：冲出单一饲养军马的生产形式。他们在保证部队军马需要的基础上，科学地调整了生产结构，建起了21个以牛羊为主的综合性畜牧队和18个机械化粮油生产队，同时，他们充分利用当地资源，开办了农机制造、修理、运输、采煤、榨油、酿酒、皮毛加工、副食加工等20多个生产项目。
    第二步：迈出封闭式的生产经营圈。过去，马场生产什么、生产多少，都由军内定产包销，产品单一，缺乏活力。改革中，他们从市场需要出发，灵活地进行开放式商品生产。他们先后和广东、四川、内蒙古、新疆等10多个省市自治区建立了横向联系，随时搜集信息，地方和国际市场需要什么，就努力生产什么。现在他们的农牧工商产品已发展到30多种，有的已打入国际市场。
    第三步：打破“大锅饭”。前几年，军工企业大都存在着企业吃军费“大锅饭”、军工吃企业“大锅饭”的现象。军马场抓住这个要害，全面推行了财务包干、经济承包、目标管理和厂长负责制等各种形式的责任制，上至厂长，下至每个职工，人人职责明确。该奖的奖，该罚的罚，使责、权、利有机地结合起来，较好地调动起各级的生产积极性。
    随着农、牧、工、副联合体的形成和改革的不断深化，山丹军马场出现勃勃生机。农牧工商副互为补充，互相促进，生产效益逐年递增，今年农牧工副总产值创历史最高纪录。全场1983年以来共取得科研成果14项，超过建场后30年科研成果的总和，其中“山丹马”、“老芝麦”的研究分别获国家级科学技术进步一等奖和全军科技成果一等奖。 （孙成斌、郭德宝）
    山东省军区某农场――
    告别单一的行政管理手段
    “2000亩大田由机械队承包后，一年竟收获40多方公斤麦种、豆种；鱼塘给一位离休老场长和3名战士包下后，产鱼量一年增加了2000多公斤；还有果园、制砖厂……”
    一说起承包责任制给农场带来的好处，山东省军区某农场薛场长滔滔不绝：“两年前，农场的经营管理吃的是‘大锅饭’，眼瞅着大片果树到秋后硬是挂不了几个果子，池塘里的鱼半死不活，就单凭大田里打点粮食，那日子过得真窝囊。为啥呢？一句话，光靠行政管理的老办法很难给你带来高效益！”
    自去年起，这个农场告别了单靠行政管理手段经营的办法，把“包”字全面引进了各个行业和部门。他们科学制定了各承包队、班的产量质量等经营指标，并明确规定了奖罚制度。
    承包，调劝了干部战士的积极性，大家积极主动地为超产想点子，划门路。一次，机械队一名战士外出时发现农村种子市场供不应求，便把这一信息带回场，经过大家所得论证，认为农场有条件发展良种生产。场领导采纳了他们的建议，向省种子公司申请联营。恰好种子公司也正在寻找生产“伙伴”，于是一拍即合，农场的1500亩大田变成了种子部门的良种繁殖基地。两年下来，他们已向国家缴售小麦良种45万公斤，大豆良种29万公斤，利润翻番。
    承包还使规章制度变得更严肃、更有约束力。自实行承责任制以后，各专业队、班的干部战士把集体利益视为自己的利益，他们只认制度不认人。上至省军区司令员，下到战士，不管谁来买他们的产品，一律接价收费。两年里，他们不仅向省军区机关和所属部队提供了大批粮、油、副食补助，还上缴利润20多万元。 （陈 刚）
〖-ZW/正文〗
