〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“戒烟三法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抽烟有害，人所共知。战士每月津贴费不多，如再抽烟，又往往造成经济上的“危机”，对此，我以前深有体会。自从戒烟后，我还能节省一点钱买书了。许多过去的“烟友”问我戒烟有什么法，我给他们讲了我的“戒烟三法”。
    回避法。乍开始戒烟，心里憋得慌，总觉得不是滋味。尤其是晚饭后，战友们坐在一起，抽支烟，聊聊天，是别有一番情致的。每当这时，千万不能产生羡慕感，更不能挤进去凑热闹。要坚决压住“烟欲”，迅速走开，避免他人递烟或引诱性的“下不为例”。
    转移法。在戒烟过程中，不能搞自我原谅，特别是当“烟瘾”袭来时，心理上要压倒它。同时迅速转移注意力，比如读读有趣的报刊，看看知识性强的书籍，或者听听音乐、打打篮球，尽量少想“烟”字，并经常告诫自己不能半途而废。
    拒绝法。有些同志戒了一段时间又“复辟”，主要是意志不够坚定。有时别人递上一支高级香烟，觉得抽一支不要紧，就点上了；有时是与多年不见的老同学、老战友、老上级相聚，人家递上烟来，感到却之不恭，又抽上了；光抽人家的不好意思，于是自己又去买烟，这烟就永远也别想戒掉。我坚持一条，不管是什么高级烟，不管是谁递来的，一概拒绝，即使对方不高兴，宁可表示歉意也不抽烟。否则就会前功尽弃。
〖-ZW/正文〗
