〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力提高机关干部政治素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区司令部抓好机关党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革不断深入的形势下，机关干部忽视政治素质提高的现象，引起兰州军区司令部党委的警觉。他们在健全机关党组织生活的基础上，对机关党支部、党小组实行思想政治工作责任管理：明确党支部委员和党小组长对机关党员实施思想政治领导的职责，党员定期向党小组汇报思想。党组织定期开展活动，党课教育和支部、小组生活会用制度固定下来。围绕部队的中心工作，他们一个时期抓一个教育重点。两年中，他们就机关干部在各个时期反映出的“伸手要官、要待遇”，“利用职权损公肥私”等问题，在党员中及时开展思想教育和批评自我批评，制止了歪风邪气的发展。对思想问题比较突出和违犯党纪的党员，支部、小组适时召开生活会进行帮助，做到轻度违纪问题的解决不出党支部。
    机关党组织还注重抓好军事干部的政治理论学习，司令部党委领导同志，经常给党员上政治理论课。司令部党委成员和各支部正、副书记还带头写出学习体会文章，较好地调动了机关党员学习政治理论的积极性，提高了他们的政治素质，涌现出了一批思想好、业务精的优秀党员。
〖-ZW/正文〗
