〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“远望号”完成中修技术改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天测控性能有新提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇承臻李阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国两艘“远望号”航天测量船全部完成中修和技术改造，其装备技术水平在原来基础上有新的提高。
    远洋航天测量船目前世界上为数不多，其主要使命是在远海对航天飞行目标实施跟踪测量，把测到的各种参数及时发回国内测控中心，保证航天科研试验获得成功。我国自行设计制造的这两艘远洋航天测量船自1978年在上海江南造船厂下水以来，先后5次远征太平洋，出色完成了6次国家级航天科研试验海上限踪测量任务，为我国航天事业作出了重要贡献。
    为适应我国航天事业不断发展的需要，两艘远洋航天测量船从去年4月开始中修和技术改造，进一步改善装备技术条件。全国70多家科研所和工厂通力合作，在一年半的时间里，完成了数百项检修项目，更新改造了近300台（套）设备和100多个特种舱室。现在，这两艘船面貌一新：航海动力系统、通信和气象保障系统更加完善，测控性能、测量精度以及设备的稳定性、可靠性和自动化程度等，都在原来的基础上有了较大的改善和提高，测量控制综合效能已达到世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
