〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行宏观控制提高党员质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军发展党员工作改革初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖HH/换行〗DW：总政组织部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活在改革开放中加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，部队发展党员工作认真贯彻坚持标准、保证质量、控制数量、改善结构、慎重发展的原则，端正发展党员工作的指导思想，正确处理数量与质量、进与出的关系，过去那种片面追求数量、忽视质量和“大进大出，急进急出”的现象有了克服，党员队伍的进、留、出比例趋向正常。
    加强计划指导，实行均衡发展。各级党组织按照党中央和总政发展党员工作的要求，从实际情况出发，采取自下而上、上下结合的办法，制定年度发展计划。在实行宏观控制中，注重维护年度计划的严肃性，无特殊情况，一般不超计划发展。在实行年度计划中，坚持成熟一个，发展一个，保持长流水、不断线，不搞突击发展。全军今年计划发展党员的总数比去年实际发展数减少29％，今年一、二季度全军发展党员的数量占全年计划数的一半，改变了以往“上半年少发展，下半年大发展”的不正常做法，做到经常地均衡地发展，保证部队有一定数量、质量较高的党员队伍。
    注重培养考察，严格发展程序。基层党组织把发展质量放在第一位，对发展对象重视进行党的性质、纲领、奋斗目标和党员条件的教育，重视考察入党动机，重视在实际工作中锻炼培养，严格把好质量关。同时，注意坚持发展党员工作的群众路线。确定发展对象要经过“团支部推荐，党小组提名”；吸收新党员，要经过“支委会讨论，支部大会通过，上级党委审批”。在审批新党员前，许多旅、团单位还举办积极分子短训班、夜党校、专题讲座，帮助他们学习党的基本知识，端正入党动机，自觉经受执政和改革、开放的考验。全军新党员的质量普遍捉高，在执行教育训练、抢险救灾等各项任务中发挥了先锋模范作用。今年发展的新党员中，62％是先进模范人物。沈阳军区在执行大兴安岭扑火任务的部队中，预备党员立功受奖的人数占预备党员总数的60％。
    改善党员结构，提高党员素质。部队发展党员的重点对象是优秀的非党干部、班长、思想和技术骨干。按照这个要求，部队各级党组织做了大量的工作，使党员成份发生了可喜的变化，党员队伍的年龄结构、军龄结构、文化结构都有了改善。今年发展的新党员中，非党干部和班长占75％，高中以上文化的同志占75％，28岁以下的青年占90％。据对参加对越自卫还击作战部队抽样调查，发展的新党员中91％是战斗骨干，其中53％是优秀的正副班长。发展工作中，各级党组织既注重坚持党员标准，严把质量关，提高党员队伍的整体素质，又注意合理调整党员的布局，使他们在部队各个岗位上发挥模范带头作用。根据军队实行义务兵役制的特点，在战士退伍时，坚持预备党员原则上不安排退伍的要求，使党员的流量得到合理控制，保证连队有一支相对稳定的党员队伍。
〖-ZW/正文〗
