〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央电贺安人运――劳动党成立10周年
    中国共产党中央委员会9日打电报给安哥拉人民解放运动――劳动党中央委员会，祝贺该党成立10周年。
    高灵敏度电子嗅觉仪研制成功
    一种新型的电子嗅觉仪最近由西安市电扇厂研制成功。这种仪器功率只有3瓦，但它能驱动1500瓦的电器，灵敏度非常高。用途十分广泛。
    湖南桑植县发现特大溶洞――九天洞
    最近，湖南省桑植县发现一个特大溶洞――九天洞。
    九天洞距桑植县城17公里，洞内有上中下3层，36个大厅，厅厅景色各异，石柱、石花呈6种颜色，为国内罕见。洞内总面积250万平方米，比号称世界第一的四川省利川溶洞大3倍。
    5万内地农民在新疆垦区劳务支边
    目前大约有5万内地农民在新疆生产建设兵团各垦区承包土地，他们春来冬去，在边疆建设中发挥着生力军的作用。
    台湾出现大批大陆风景新年历
    据台湾报纸报道，印有长城、丝路、黄山、桂林等大陆风景照片的新年月历，正大批地出现在台湾新年月历市场，吸引众多顾客购买。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
