〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――窦桂芝支持丈夫扎根海岛的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世金施董瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：窦桂芝/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窦桂芝――一位普通军人的妻子，一位大学生，为了支持丈夫的事业，放弃了在内地舒适的生活和工作，来到四面环水，一面连天的灵山岛已经9年了。
    9年前，毕业于郑州大学物理系的窦桂芝背着行李踏上了只有7.6平方公里的灵山岛，来到了丈夫身边，并非一时的感情冲动。1978年8月，她新婚后第一次上岛，刚上码头，就见到任副指导员的丈夫正带领战士们光着膀子扛水泥。宿舍里，一堆没有来得及洗的衣服和鞋子散发着一股酸臭昧。晚上，在昏暗的烛光下，擦洗着丈夫脊梁上的水泡流淌的黄水，想到对丈夫强烈的事业心和艰苦的海岛生活应该有个照顾，想到海岛的教育事业还很落后，急需师资，窦桂芝心里萌发了上岛安家的想法。经反复考虑，1979年初，她毅然告别了可爱的故乡，来到了灵山岛当了教师，灵山岛也就此有了第一位大学生。海岛生活要比窦桂芝预想的差得多。从岛东头的部队营房到岛西边的学校，中间隔着一座大山，窦桂芝每天去学校，必须拿着手电钻过一条600多米长的阴暗潮湿的坑道，遇到特殊情况，要翻山越岭，走10多里山路。2间草屋、4个教师加上几十个学生的灵山岛中学，没有伙房，中午饭只能用饭盒从家中带来。1979年夏天，窦桂芝有了身孕，钻坑道时，总是穿着一件花棉衣，于是，岛上曾一度流传着“窦老师，3件宝，手电、饭盒、花棉袄”的顺口溜。人们向她投来了敬佩的目光。
    窦桂芝是个要强的人，她宁愿自己吃点苦、受点累也不给丈夫添麻烦影响他的工作。1983年她爱人老季到警备区学习，她在家干活时，手指刮破感染发高烧，有人要打电话让老季回来照顾，她始终没答应，她用一只手洗衣、做饭，还坚持到学校上课，等到老季回岛时，她的伤口已经溃烂得看见了骨头。
    几年来的海岛生活，非但没有使小窦打退堂鼓，倒使她将自己同丈夫的事业紧紧地联系在一起，同部队的建设紧紧地联系在一起。1985年部队精简整编，灵山岛守备部队缩编，领导准备让老季留下来担任主宫。是乘这个时机离开海岛，还是留下来？妻子这几年来海岛吃了不少苦，受了不少累，她还能同意留下来吗？在岛上整整17个年头，把一生中最美好的时光献给了海岛的老季思想斗争十分激烈。作为妻子，窦桂芝最了解丈夫、最理解老季此刻的想法。她对老季说：“既然组织上还需要你干，咱们就应以大局为重，大家都走了，没有熟悉情况的同志留下来接茬，以后的工作怎么干？俺一定支持你，决不扯你的后腿。”她还帮助丈夫做一些力所能及的工作。战士病了，她知道后，就将可口的饭菜送到床前；部队学习科学文化，她又毛遂自荐担任文化教员；战士高考复习，她主动送资料帮助辅导。1986年这个守备部队的党委被警备区评为“先进党委”，部队被评为山东省军区的“基层建设先进单位”，老季被树为“优秀基层干部”，窦桂芝也光荣地出席了“济南军区先进妇女代表大会”，受到军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
