〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团年终检查评比树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隐忧者罚报忧者奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏清明王智福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏清明、王智福报道：11月30日，济南军区某舟桥团年终检查评比揭晓，三个平时成绩较好的连队，由于报喜不报忧未进入先进行列，成为一条议论纷纷的新闻，干部战士赞扬团党委的求实作风。
    这个团在今年年终检查评比中，检查组在个别连队发现，各种登记表报汇报工作成绩时夸夸其谈，甚至把一些刚刚制定的工作计划汇报成工作成绩，而对存在的问题则是大事化小，小事化了。这种报喜不报忧以至弄虚作假的现象，引起了团党委的深思。张政委在党委会上感慨地说：“以往，我们机关对基层闻忧则怒，闻喜则乐，使基层养成了一种只愿报喜，不愿报忧的心理，挫伤了基层的积极性。这种作风不转变，检查评比对基层只能起到消极的作用。”为了切实把今年的检查评比搞好，团党委针对发现的问题，重新研究制定了检查的方法和评比标准。冯团长在带领检查组对连队进行全面检查的同时，召开了战士座谈会进行民意测验。检查中，有三个连队由于文过饰非，汇报的工作与战士反映的不一致，登记的与实际工作情况不一致，甚至隐瞒战士私自离队等严重问题，受到严肃批评，被取消评比先进的资格。检查组对主动汇报本单位问题，并积极采取改进措施的六连、九连、高炮连没有另眼相看，给予了较高的评价。团党委这种“闻忧则喜”的精神在全团干部战士中产生了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
