〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为航天事业走向世界提供良好技术基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国建成现代化航天飞行控制大楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙磊奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙磊、奚启新报道：新建成的具有80年代先进水平的航天飞行控制大楼，12月7日在西安卫星测控中心通过了国防科工委的验收。它的建成和投入使用，使我国的航天测控网形成了以西安为中心，能适应多星管理、全时工作和运转协调的有机整体，这为我国航天技术走向世界提供了良好的技术物质基础。
    西安卫星测控中心始建于1967年，1970年以来圆满完成了我国发射的所有卫星的测控任务。为了适应中国航天技术走向世界的需要，去年9月，国家把建设新的现代化的航天飞行控制大楼列入重点建设项目。在陕西省委、省政府和西安市的大力支持下，只花了一年多时间，就顺利建成了。
    新建成的航天飞行控制大楼配置了大量的先进仪器设备。担负实时控制计算的计算机分系统，具有较强的实时处理功能，在设什上不仅适合本国测控网的特点，还考虑到国际规范，在系统的系列化、通用化和软件配置的模块化、标准化方面都达到了新的高度，具备了同国际测控系统联网的条件；指挥监控分系统功能完善，自动化水平较高，指挥大厅里配有大小显示屏幕和人机对话设施，可为指挥人员、专业人员实时提供各类图形、曲线、数据等信息，以供分析和决策；通信分系统包括有线、无线和卫星通信，可进行语言、数字、电报、电传、传真全方位多路通信，把西安卫星测控中心和北京指挥中心、卫星发射场、各测控站及远洋测量船连接起来，形成完整的航天测控网。
〖-ZW/正文〗
