〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格条令条例坚持规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连从严治军一年三次立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启文阚绍元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王启文、阚绍元报道：沈阳军区某教导团二连坚持从严治军，连队建设取得了可喜的成绩，11月30日，二连被某集团军评为全面建设先进连，并荣立了集体二等功。至此，该连在今年内已经3次立功。
    二连依据条令条例，严格抓好连队各项规章制度的落实。他们把条令条例层层分解，将一日生活秩序从早晨起床、出操、开饭、操课到晚上点名就寝、查铺查哨等每个环节都详细明确规定下来，作为干部战士的行动准则，经常检查落实，发现问题，及时解决，保证了连队日常工作井然有序，堵住了各种漏洞。年终，在师团进行的军、政、文、后勤等方面的12项考核评比中，他们夺得了8个第一。
    制度面前，官兵平等，干部带头先严自己，是二连各项规章制度得以落实的重要原因。连队每次检查军容风纪，干部总是列队在全连的面前站好，先让战士们检查一遍，然后干部才检查战士。每天出早操，连长、指导员都是端端正正地站在队列之首。一次，一名排长上街，全连点名时他比规定的时间晚到4分钟，回来后二话没说，先在全连面前作了检讨。
    维护各项规章制度的权威性是二连靠制度管理生效的成功经验。今年3月份，一班长误岗10分钟，这位班长平时表现很不错，是党支部准备发展的积极分子。但是，如果不从严处理这件事，就会使新战士轻视规章制度。于是，根据误岗规定，对他实施了警告处分，并讲清了处分的原因及意义。从而强化了新兵头脑中的纪律观念。
    严明的纪律，扎实的作风，促进了教育训练各项任务的完成。他们在大兴安岭扑火和新兵训练中各立三等功一次。
〖-ZW/正文〗
