〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视现实才能改变现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀恩郝亚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大报告中提出了社会主义初级阶段的理论，并提出这一阶段“至少需要上百年时间”。对此，有的同志不大理解，认为我们辛辛苦苦搞了30多年的社会主义，才到了初级阶段，担心这种提法会使人泄气。其实，关键在于我们有没有正视现实的勇气。
    衡量一个国家、一个社会发展到什么阶段，达到什么程度，必须以生产力发展为标准。它是一个实实在在的客观标准，是不以人们的主观意志为转移的。我国10亿多人口，8亿在农村，基本上还是用手工搞饭吃。虽有一部分现代化工业，但大量的是落后于现代水平几十年上百年的工业，还有广大不发达的地区和贫困地区，科技水平还不高，文盲半文盲还占人口近1/4。这就是我国的国情。我们考虑任何问题都不能离开这个客观现实。过去我们头脑发热，在社会主义发展阶段上犯了急性病，走了许多弯路。现在我们认识到了这个现状，表明我们党在对我国国情和对社会主义的认识上大大前进了一步。这决不是泄气，而是更有利于鼓实劲，为四化建设找到了坚实的立足点和出发点。
    诚然，初级阶段理论的“调子”好象不够高，根据这一理论提出的各项目标、任务似乎也不那么“宏大”，但它却是实实在在的，可望而可及的。这比那种不切实际的高指标、空口号更能调动人们为四化奋斗的积极性。过去，我们的一些超越阶段、不切实际的做法和口号，看起来热热闹闹，调子很高，实际上往往实现不了，结果只会挫伤人们的积极性，以致使人们对社会主义的优越性也产生怀疑。现在，我们如实地承认我国还处在社会主义初级阶段，明确指出我们的落后面和面临的困难，这充分体现了我们党勇于正视现实、改变现实的胸怀和气魄。正视现实是为了改变现实；正视现实才能有力地改变现实。承认现在还是初级阶段，就意味着承认社会主义现代化建设的长期性和艰巨性，承认我们这一代以及下几代人都还处在一个艰苦创业、奠定基础的阶段，而远不是一个讲享受的阶段。因此，讲初级阶段，决不是一个泄气的提法，而是一个鼓劲、鼓气的提法。作为一个共产党员和革命军人，我们应当发扬革命战争年代那么一股劲，那么一种献身精神，为实现社会主义初级阶段的各项任务，为改变祖国的落后面貌而埋头苦干。
〖-ZW/正文〗
