〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我严起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头人就是后勤部党委书记、部长崔延林。崔延林在党内生活中坚持严人先严己，要求党员和后勤机关干部做到的事，他自己首先做到，注重用模范行动带动党员。
    近几年，随着生产经营的不断发展，部队和地方的经济往来频繁了，请客送礼、送“回扣”等不良现象也随之出现。对此，崔延林和党委成员商议后，决定在党员中“约法三章”：请吃不到，礼品不收，“回扣”不要。他首先带头遵守这些规定。一次，兼任师营建办公室主任的崔延林，本着择优购买、按质论价的原则，购买了地方石料厂100余吨碎石。结账后，石料厂两位推销员给崔延林送来4件工艺品，并说这是根据他们厂的规定，对买方实行5％的回扣，以表谢意。崔延林当即严肃地表明白己的态度，将礼品退回。
    崔延林抵制不正之风，严守纪律，注意从点滴做起。他经常说：唯其小而微的事情，引不起人们的注意，自己更应自觉做好。后勤部置办了照相机、放大机和暗室。按说，谁家来了客人，用部里的相机照像，借用暗室冲洗、放大相片，是比较方便的。但后勤机关从来没有一人动用公家相机为私人拍照或在暗室里冲洗胶卷。有一次，崔延林的孩子从小学升初中，急用一寸免冠照。摄影干事想用公家的胶卷为他拍一张，被崔延林知道后，及时制止了。急用照片的孩子嘟哝一句：“我出钱。”崔延林说：“交钱也不行。部里的相机不拍私人照片，这是规定。”
    崔延林的严，还从家庭生活中体现出来。妻子想做一套新式的组合柜，要崔延林从后勤部下属的木材厂买两立方米平价木材，加工费如数付。崔延林想，这会沾公家的便宜的，表示不同意。妻子不大高兴地说：“还是后勤部长呢，这么一点事都办不了。”崔延林耐心做妻子的思想工作，说清道理，妻子终于想通了。
〖-ZW/正文〗
