〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就党性的铁骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活“新考验”面面谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何经得起新时期的考验呢？经验可以说上许多条，但对党员来说，最根本的是要增强自己的党性。实践已经证明：党性强了，不论什么样的考验，都是经得起的。
    刘少奇同志说过：党性“就是共产生义道德的最高表现，就是无产阶级政党原则性的最高表现，就是无产阶级意识纯洁的最高表现”。在新的时期，共产党员要经得起改革开放和执政的考验，也必须从增强这些“最高表现”入手，把自己的思想政治素质提高一步。古人说过：“固本方可祛邪。”而党性，正是党员安身立命之本，激浊扬清之本，踔厉奋发之本。好比一个人，如果要有一副好身子，首先要有一副好的骨架。铁骨铮铮，浩气充盈，泰山压顶也是不会弯腰的。党员铸就党性的铁骨，那么腰杆子就硬了，脚跟就稳了，头脑就清醒了，不论遇到什么样的考验，都能“斩关夺隘”，勇往直前。
    或许有人会说：新的时期，办事得灵活点儿，讲党性能成吗？应当说，办事所需要的灵活性，与党性是不矛盾的。如果与党性对立，那样的“灵活性”实际是拉庸俗关系、搞歪门邪道的同义语，是无原则、无纪律行为的代名词。这样的“灵活性”只能把我们的事情办糟，而不可能办成，更不可能办好。不论是80年代，50年代，还是战争岁月，情况是有变化的，形势是有发展的，但要经得起考验，讲党性这一条是不能变的。
    那么，怎样铸就党性的铁骨呢？最重要的，是去掉私欲，牢记党的全心全意为人民服务的宗旨。陈毅同志在一首诗中剖露过自己的心迹：“我要为众人，营私以为羞。”陈毅同志和许多优秀的共产党员，用自己的实际行动实践党的宗旨，为我们树立了楷模。有没有党性，党性强不强，就看在“为众人”和“营私利”之间如何选择了。谁能去私欲、“为众人”，那么，他就是有党性的。如果做得很好，党性就是强的。不妨解剖一下实际生活中经不起考验的种种例子，还不是私欲把他们推入了泥坑里？这些人所以患经不起考验的“软骨病”，就是私欲长期蛀蚀他们的结果。因此，我们在新形势下，要结合新的要求和新的特点，不断地加强思想修养，牢固地树立为人民服务的思想，铸就党性的铮铮铁骨。
〖-ZW/正文〗
