〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备党员应怎样正确对待预备期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬德沈玉佩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名刚踏入组织大门的新党员。有人劝我：只要在预备期大错不犯，到期都能转正。还有的说：预备党员在预备期，经考察和教育不具备党员条件的，要延长预各期或取消预备党同资格，你还要继续努力，可不能放松。众说纷纭，我也拿不定主意。请问，作为预备党员，应当怎样正确对待预备期呢？
    某部 王敬德
    王敬德同志：
    党章规定，预备党员要有一年的预备期。这是为了对预备党员进行考察和教育，以保证党员的政治质量和党组织的纯洁性。
    那么，应当怎样正确对待预备期呢？首先，进一步学习党的基本知识，提高思想觉悟，树立共产主义人生观，努力做一名合格的共产党员。其次，注意在实际工作中锻炼提高自己，切实履行党员的义务，正确处理好党的利益同个人利益的关系，在各项工作中起模范带头作用。再次，自觉参加党的会议，认真检查自己的思想和工作，虚心倾听别人的批评，并大胆批评别的同志的缺点，学会运用批评和自我批评的武器。同时，还要认真接受党组织对自己的考察，对党忠诚老实，定期进行思想汇报，把自己的经历、工作和思想情况，如实地告诉党组织。如果党组织认为有些问题需要审查时，自己应该提供可靠证明人，积极地帮助党组织尽早了解清楚。
    当然，也有极少数预备党员在预备期中，不能按党章去做，或政治品质差、入党动机不纯等等，一般是要延长预备期的，但延长预备期不能超过一年。延长预备期后，仍不具备正式党员条件的，就取消预备党员资格。因此，希望你要保持入党前后一个样，积极努力，以模范行动度过你的预备期，争取做一名合格的共产党员。 沈玉佩
〖-ZW/正文〗
