〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘蓝天绘山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航测战士生活侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃郑伟民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蓝天驾机拍摄大地，这是多么富有诗情画意啊！其实，空军航测兵的生涯充满艰辛。
    珠穆朗玛峰，曾是国外“航空专家”断言的“飞行禁区”。这支年轻的航测部队接受了航测地球之巅的任务。两架载有航摄仪器的飞机徐徐降落在西藏高原某机场。航测团的飞行员们心中只有一个愿望：结束我国千百年来没有一张精确的珠峰地图的历史，为祖国的绘图事业贡献力量。
    珠峰耸入云端，没有飞行先例，没有航测资料。担负航测的240号飞机服役已满10年，此时却要冲破万米升高极限飞行测量。在重重困难面前，航测战士发扬不怕苦、不怕死的精神，没有测区资料，他们跋山涉水实地调查；飞机爬高难度大，他们想方设法，将70多个座椅和备用器材全部卸下，使飞机减轻自身重量，在技术上研究采取了“之”字形分段爬高方法。9月19日，这是航测战士难忘的日子。那天，曙光刚刚照亮雪山的时候，肩负重任的航测之鹰飞向了测区。引擎在轰鸣，相机快门在启闭……升高5000米，7000米……摄完一个测区、两个测区……还有半个小时就要飞越珠峰顶端。担任飞行主驾驶的团长陈杰，同战友们一样，心潮起伏，激动不已。突然，气流骤然增大，飞机象浪尖的小舟急剧颤抖起来，自动驾驶仪已无法保持飞行状态，陈杰立即改用人工操纵，抱杆蹬舵，很快，飞机又恢复了平稳飞行。
    13点27分，240号――这架代表着民族豪气的航测之鹰，终于史无前例地飞翔在地球之巅的上空，航摄成功，为可爱的祖国又免去了一个无图区。
    还有一次，航测团接受了实施中蒙双方1982年5月签定的联合航测两国边境上一条河谷的协议的任务。协议规定，双方各出动一架航测飞机，互派代表登机监督。我方航测河谷南面，蒙方航测河谷北面，成果相互交换。这位弗甫利特先生便是蒙方监督我机航测的代表。
    任务下达后，航测战士斗志高昂，决心拿出第一流的航测成果为祖国赢得荣誉。航测照相，并不象人们逛公园照相那样轻松快活，飞机要象黄牛犁地一样，一条航线紧接着一条航线飞行，不能有丝毫偏差，否则，航测就会“差之毫厘，失之千里”。因而，飞行员、照相员，直至地面作业队的印相员，那个环节都不能有任何疏忽。
    银鹰矫健地飞行在测区上空。这里没有居民点，地标稀少。航测战士凭着练就的过硬本领，以河谷岸边的弯曲状作地标，聚精会神地航测。飞行员高继祥全神贯注，领航员张胜书不时查对地标，测量偏流，把一个个航行数据报告机长；照相师徐希东从容地摄取目标……
    旗开得胜！我国航测战士只飞了一个来回，就完成了两幅清晰、完整的图幅，而蒙方却飞了3次。蒙方人员禁不住赞叹：中国的航测技术好！
〖-ZW/正文〗
