〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏签署中导条约之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫今天下午在白宫东厅正式签署美苏销毁中程和中短程核导弹条约。两人都面带笑容，看来兴致很高。各自在厚厚的一册条约文本上签字后，不仅交换了文本，而且交换了签字用的钢笔，留作纪念。然后，双方热烈握手，大厅内响起一片掌声。这一条约如能生效、实施，无疑是值得欢迎的；但是，人们更关心的是，双方能否从此转向大幅度裁减各种军备。
    美苏从开始部署到同意销毁中程导弹，经历了相当紧张、复杂和曲折的过程。两国围绕着中程导弹展开的激烈竞争和对抗，使军备竞赛进一步升级，国际局势恶化，受到了世界舆论的强烈谴责。
    按照美苏今天签订的中导条约，双方将在3年内全部销毁各自的中程和中短程导弹。这是两个超级大国首次决定裁减其已有的核武器，这当然是件好事。但是将销毁的这类导弹的数量，在美苏的核武库中不过占3―4％。很显然，这只是美苏走向裁减军备的第一步。
    美苏首脑今天在不同场合都一再谈到这个条约。里根说，这是一个“历史性条约”；戈尔巴乔夫说，这是走向未来的“伟大的一步”。但是与此同时，里根提到，这仅仅是第一步；戈尔巴乔夫也表示，现在“就戴很多桂冠为时尚早”。
    那么，美苏军备竞赛的趋势能否从此开始逆转呢？
    里根认为，美苏“长期以来一直是军备竞赛的推行者，又是军备竞赛的俘虏。这种局面并不是注定不可改变的”。戈尔巴乔夫认为，苏美应当“粉碎军备竞赛的逻辑”，并希望“1987年12月8日成为核威胁不断增长和人类生活摆脱军事化的分水岭”。话虽如此，今后军备竞赛究竟向那个方向发展，还取决于双方的抉择。
    美苏中导条约是双方经过激烈讨价还价后拍板成交的，今天两国首脑不过是最后履行签字手续而已。而双方对面临的许多迫切问题需要解决，但是双方存在严重分歧。双方都早已表示愿意共同裁减50％的进攻性战略武器，但是围绕着有待裁减的各类武器的比例以及进攻性战略武器同太空战略防御系统的关系的争执至今未得解决。谈论已久的裁减常规军备，迄今也毫无进展。如果只禁止中程导弹，而在威胁更大的战略武器和太空武器领域进一步展开竞赛，继续加强常规军备，那么中导条约的实际意义将是有限的。而且，由两个超级大国直接或间接在世界上造成的一些地区性冲突，也亟待解决。且看美苏首脑华盛顿会晤对这些问题究竟将作出什么问答。
    （新华社华盛顿12月8日电）
〖-ZW/正文〗
