〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闭关自守路子窄改革开放天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师用参加地方经济建设实践教育部队理解深化改革意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这座煤矿是我国最大的中外合资企业。这个师配合地方与国外的工程技术人员共同开发建设，不仅展示了我军的优良传统和作风，而且使部队在实践中受到党的改革开放政策教育，学到了国外和地方的先进管理经验和技术。指战员那种团结一致、日夜奋战、顽强拚搏的精神，受到国务院、中央军委、军区领导和外国企业家的高度评价。
    这一中外大型合资企业，采用国际上先进技术设备，年产1533万吨。煤矿建设初期，部队一些干部战士产生过忧虑，认为请外国人来挖煤，会影响我国经济发展，钱让外国人赚去了。师领导针对这些模糊认识，在抓思想教育的同时，大胆地派出部队积极投身这场改革实践，让部队在贡献力量的同时，受到改革开放的实地教育，加深理解党的改革开放政策的正确性。浸透着干部战士心血和汗水的现代化煤城诞生的事实，使大家明白了这样的道理。过去我国要建设这样大型的煤矿，往往需要集中几万人搞人海战术，用十几年的时间才能建成。而平朔露天煤矿的开发建设，生产方式选用国际先进的生产设备和工艺，安装操作采用电脑控制，洗煤、烘干高度自动化，科学管理，定员定额。建设者们对国外先进技术尽快地吸收和消化后，在较短的时间内使中外合资企业产生了最佳经济效益，工作效率在全国是最高的。例如：引进的斗容式25立方米的大电铲，外国人认为我国一年只能安装3台。工程技术人员争时间、抢速度靠集体的智慧，密切协作，8个月组装8台，创造了世界第一流的速度并取得技术转让权。整个煤矿从开工到投产仅用了两年多时间，工程优良率达94％，扩大了对外开放政策的影响。指战员们深有体会他说，现实告诉我们，用落后的技术、陈旧的管理方法来建设社会主义，与先进国家的距离只会越来越远。打破闭关自守的封闭状态，大胆引进国外的先进技术，加以吸收和消化才能缩小先进与落后，发达与贫穷之间的反差。参加平朔安太堡露天煤矿的建设实践，锻炼了部队，培养了人才，该师干部战士中，有1000多人学会掌握了经营管理和经济建设才能。今年退伍的老战士在离队前，高兴他说，因为我们学到了两用本领，回到家乡没有后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
