〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汇报是一种荣誉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾毓善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，上级首长到某部队了解情况，要部队领导同志汇报工作。这个部队的军政主官认为向上级首长汇报是一种荣誉，于是在由谁汇报的问题上，互相间很谦让了一番。有人还赞扬这种谦让精神。
    下级向上级汇报，本是正常的工作程序和责任，该由谁汇报就由谁汇报，何以会把汇报看成是一种荣誉？因为过去有些首长往往单凭听汇报来考察了解干部，你汇报得好，就可能被视为人才，受到赏识和提拔。于是有些干部就把向上级首长汇报看作是一次被发现、被赏识的机会，看作是一种荣誉，乐于报喜不报忧了。
    听汇报是首长了解情况的一种方法，汇报得好坏，也确实可以在一定程度上反映出汇报者的归纳、表达水平。但是光以听汇报取人是片面的，光想靠汇报来表现自己或希图受赏识，也是靠不住的。汇报就是汇报，不要把它看作是什么荣誉吧，这才能坚持实事求是，有啥说啥。
〖-ZW/正文〗
