〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我就不信我练不出来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六运会乒乓球男子单打冠军王涛一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏竹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届全运会爆出冷门：名不见经传的解放军选手王涛力克群雄，夺得乒乓球男子单打冠军。人们不胜惊奇：哪儿冒出来个王涛？怀着浓厚的兴趣，我采访了这位身材不高、眉清目秀而又略显腼腆的小伙子。他说――
    我拿了冠军，其实也算不了什么。我从小似乎就与乒乓球有缘分。我爸是搞音乐的，却是个乒乓球迷。他常与同事开玩笑说：“这辈子没当上运动员，非培养个儿子当运动员不可！”我两岁半时，他就用线穿上乒乓球，吊在房间里让我练击球，开始我只觉得打球好玩。后来就萌生了一个念头：将来当个运动员，多来劲！1975年，我们小学的体育老师和我爸带我去什刹海体校，体校老师一见面就说：“个儿矮了点儿！”好说歹说，最后答应先试试看。老师把在体校练了三四年球的同学拉出来和我打，我连胜几盘，算是取得了进体校的资格。
    从那时候起，我就开始为自己的“矮”担心。我爸说，你要真想当运动员，就得以拚命练来弥补“矮”的缺陷。于是我就练得更苦了。每天下午4点去体校练球，吃过晚饭接着练到9点多。我没住体校，天天来回跑，真够累的。但是为了打进专业队，当运动员，值得。1979年底，基建工程兵组建乒乓球队，来体校挑人，他们选中了我。但是，好景不长，一年之后，各军区、军兵种乒乓球队全解散了，只保留八一队和新疆军区队。我想进八一队，可那时八一队人才济济，我算不上什么尖子，人家当然不要。但我不泄气，我就不信我练不出来。后来新疆军区队的教练问我去不去新疆，我说：“只要有球打，我去！”我妈还挺担心：“你这么小，去那么远行吗？”我说：“妈，你放心，我一定能打回来，一定能打进八一队！”
    果然，在新疆呆了三个月，就被借到八一队打1982年全国少年乒乓球赛。那次我憋足了劲儿，拿了个第三名。八一队就把我正式调来了。
    八一队里强将如林，拥有好几名国手，自己要想出成绩，就得加倍下苦功去练，去拚。我相信，竞技运动中没有绝对的冠军。谁有一股天不怕地不怕的劲头，谁就可能成为冠军。我要用自己的努力把强手们顶下来！于是，我便更加玩命地练。1984年我是全勤，一次训练也没拉过。有伤有病都坚持练。队里一些老队员也常给我讲技术、传经验，给了我很大帮助。去年，我和队友拿了全国青年锦标赛团体冠军后，就把目标瞄准了全国冠军。
    争冠军必须有相当的实力。实力哪里来？练！我个儿矮点，活动半径比别人小，就要比别人更灵活、更敏捷一些。夏天，我穿着绒衣绒裤在烈日下长跑，几千米下来，汗水把绒衣都湿透了；练球时，腿上绑沙袋，自己给自己加码，超负荷、大运动量的训练，有时真让人受不了。一次练着练着一阵恶心，“哇”地一下全吐了。大家劝我歇会儿，我跑到池子边漱了漱口，咬咬牙，又闷头练起来。练着练着，队友们都说我的球见“长”了。全运会期间，我在对江加良、滕义、惠钧、韦晴光等名将时能完全放开了打，打得比较顺手，与平时练得用劲是分不开的。
    打球同样是一项工作。开始你觉得好玩，但每天让你打，再好玩也会玩腻。只有把打球看成一项事业，你就不会腻，也不会退缩。熟悉我的人说：“别看王涛不哼不哈，打起球来可真有股子咬住不放的劲儿。”也许正是凭了这股劲儿，我才坚持打了下来。当初如果我不是真的“迷”球，我就不会去新疆，恐怕也不会有今天的夺冠。打球是这样，干别的工作也不例外：认准了一个目标，就坚决走下去，不管有多少困难，坚持下来就是胜利。
    我拿了冠军之后，有人问我下一个目标是什么，我毫不犹豫地说：“是亚洲冠军、世界冠军！”我想，一个人不管干什么，最重要的是要有挑战的勇气和进取的精神。比如打球，没有挑战的勇气和进取的精神，一上场就畏首畏尾，有技术发挥不出来，还是等于零。人应该有点精神，应该敢于在强手面前一试身手。不管今后我能不能拿到亚洲和世界冠军，我都要努力地去拚搏。我们教练常说：“只要有百分之一的希望，就要用百分之百的力量去争取！”这句话成了我的座右铭。 （夏竹青）
〖-ZW/正文〗
