〖ZQ/总期〗10926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国国防大臣乔治・扬格8日宣布了从英国撤走美国巡航导弹的详细计划。他说，在美苏中导条约经美国国会批准后，将首先撤走部署在剑桥郡莫莱斯沃思基地的美国巡航导弹，然后撤走部署在伯克郡格林哈姆基地的美国导弹。
    比利时政府8日发表公报证实，比利时、英国、意大利、西德和荷兰5个美国导弹部署国，将于11日同美国就拆除部署在这些国家的中程导弹的核查程序签署一个协定。
    苏联沃罗比约夫中将已取代叶尔马科夫上将担任苏联驻捷克斯洛伐克军队集群司令。新任驻德苏军集群总司令为斯涅特科大将。
    埃及外长马吉德7日首次透露，埃及要求伊朗释放被俘的埃及人员，但迄今未得到答复。据埃及《华夫脱》报说，伊朗关押着13000名埃及战俘。伊朗的条件是，埃及不直接时两伊战争进行军事干涉；不帮助伊拉克从埃及或其他国家得到武器；解除被埃及冻结的伊朗在埃及的资产。
    科威特副外交大臣马吉德・沙辛7日召见了伊朗驻科威特临时代办，就伊朗向科威特领水发射一枚导弹一事向伊朗提出了强烈抗议。
    以色列的60多辆坦克和装甲车8日越过国际边界，进入黎巴嫩南部后向杰津和西贝卡一带行动。
〖-ZW/正文〗
