〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢庆击落美机活捉美飞行员的重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空兵部队举行祝捷授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军首长号召指战员严阵以待随时准备给敢于来犯的敌人以迎头痛击作战有功人员表示一定把战备工作做得好上加好坚决打击美国强盗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵部队/祝捷授奖大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口二十三日电 海南地区军民今天派出代表参加了中国人民海军航空兵部队举行的击落美国F―104战斗机祝捷授奖大会。
    大会在海口市举行。会场内外红旗飘扬。当击落美国飞贼的参战人员和活捉美国飞行员的民兵，步入会场时，全场起立，掌声雷动。
    参加大会的，有同立功人员并肩战斗的陆军空军代表，有来自海防前哨的民兵和大力支援部队保卫海防的当地人民等一千多人。他们英姿焕发，斗志昂扬，和参战部队一起再次为胜利欢呼，共同表达再战再胜的决心。
    九时正，大会在庄严的国歌声中开始。海军副司令员刘道生代表国防部宣读林彪副总理兼国防部长的嘉奖令，南海舰队负责人宣读立功授奖令。接着，击落敌机的英雄的飞行员，连续四次荣立战功的领航员，保证战鹰痛歼飞贼的地勤人员、雷达兵、通信兵和捕捉俘虏的民兵等先后登台受旗受奖。
    刘道主副司令员首先在会上讲话。他热烈祝贺击落美国飞贼并活捉美国飞行员的重大胜利以后说：你们这一仗打得对、打得好、打得英勇果敢、打得机智灵活，有力地惩罚了美国强盗的挑衅行为，再一次显示了中国人民的英雄气概，大长了人民的志气，大灭了敌人的威风。你们不愧为祖国人民的英雄儿女，不愧为毛泽东思想教育出来的空军战士。
    他指出：这次胜利，再一次证明，掌握了毛泽东思想就是最大的战斗力，就会在战斗中压倒一切敌人，就会常备不懈，苦练硬功，每战必胜，全歼敢于来犯的敌人。他强烈谴责了美帝国主义加紧扩大侵略的罪行。他说：我们是早有准备的，美帝国主义的任何挑衅，都将在伟大的中国人民面前，遭到彻底失败。他号召海军全体指战员，严阵以待，随时准备一声令下，立即出动，给予敢于来犯的敌人迎头痛击。
    中共海南区党委书记杨泽江在讲话中，再次表达了海南人民誓作解放军的强大后盾的决心。他说：我们一定高举毛泽东思想红旗，继承和发扬光荣传统，大学解放军，努力生产，加紧练武，实行劳武结合，做好军民联防，构成严密的天罗地网，把海南变成一座钢铁般的南海长城，保卫祖国人民社会主义建设和革命的成果。
    同英雄的海军航空兵一起守卫在南海前线的陆军、空军代表马白山、刘玉堤，今天满怀战斗的友情，在大会上向亲密的战友致亲切的慰问和热烈的祝贺，表示以这次作战的兄弟部队为榜样，加强战备，共同迎接新的胜利。
    在南海舰队负责人桂绍彬讲话之后，击落美机的飞行员高翔和参加俘虏美国飞行员的民兵代表王禄荣，代表立功受奖的单位和个人先后在会上讲话。高翔说：带着毛泽东思想上天，身上就有了无穷的力量，怀着世界革命的志气去作战，就能无往不胜。王禄荣在会上用这次参加捕捉美国飞行员的亲身经历说明，用毛主席人民战争的思想武装起来的民兵，是真正的铜墙铁壁，是能够淹没一切敌人的汪洋大海。他们在会上表示，一定要牢记毛主席的教导，戒骄戒躁，把战备工作做得好上加好，把民兵工作搞好，同全世界人民一起坚决打击美国强盗，彻底粉碎它的侵略战争计划。
    会上，还宣读了来自全国各地的贺电、慰问信。参战部队的全体指战员表示一定要以更大的胜利，回答全国人民的期望。
〖-ZW/正文〗
