〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是最过硬的基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家銮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基本功/专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行战斗通信任务，条件是复杂的。舰艇在海上展开战斗的时候，敌我双方炮火猛烈射击，舰艇在大风浪中剧烈颠簸摇摆，特别是夜间战斗，视界不良。在这种情况下，信号兵在驾驶台上，既要随时注意收听和观察兄弟艇的信号，又要时刻倾听和注视着指挥员的每个口令和手势动作，要机动灵活地正确使用各种通信工具，保证不间断的通信联络。这就要求信号兵精神和思想必须高度集中。如果稍有慌乱，精力分散，就一定发不好、收不好，甚至收不到、发不出去。我在那次夜间战斗中，向后随艇传达指挥员的命令，多是抓紧我艇炮火射击的短暂间隙时间，使用灯光信号进行通信的，这样就避开了炮火的干扰，对方一收就准。事后想想，当时能够做到这一点，主要是靠勇敢沉着，精神集中，头脑清醒。
    在战斗中能够勇敢沉着，精神集中，头脑清醒，首先要有一个强烈的革命责任感，有一颗杀敌的仇恨心。所谓精神集中，就是把全部思想集中到“消灭敌人”这个决心上来；所谓头脑清醒，就是在战斗的复杂情况下，想办法克服困难完成任务。这就需要思想上不存任何杂念，把生死置之度外。平时训练，就要练这一手。
    我讲的这过硬的一手，不是忽视技术的作用，是说：思想过硬，才能保证技术过硬。
〖-ZW/正文〗
