〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗瑞卿副总理接见并宴请印度尼西亚空军参谋学院考察团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿今晚接见由印度尼西亚空军参谋学院院长斯里・比莫・阿里奥特佐准将率领的印度尼西亚空军参谋学院考察团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见后，罗瑞卿副总理设宴招待印度尼西亚朋友。罗瑞卿副总理在宴会上讲话，热烈赞扬印度尼西亚武装部队在苏加诺总统领导下，以“坚决前进，决不后退”的英雄气概，在反对帝国主义和新老殖民主义、维护民族独立和国家主权的斗争中，做出的贡献。罗瑞卿副总理说，印度尼西亚政府和人民这种天不怕，地不怕，坚持反帝斗争，坚持正义事业的大无畏精神和勇敢行动，沉重地打击了以美国为首的帝国主义侵略势力，大大鼓舞了新兴力量团结反帝的斗争。
    罗瑞卿副总理说，中国和印度尼西亚两国人民有着深厚的战斗友谊。在当前许多重大的国际问题上，我们都采取了一致的立场。我们两国政府和人民都坚决支持越南人民的反美爱国斗争，坚决支持巴基斯坦人民反抗印度侵略的正义斗争。我们都主张一切反帝力量，加强团结，加强斗争，以便早日把美帝国主义这个世界恶魔送进坟墓。他说，两国人民和军队的战斗友谊，一定会在斗争中不断巩固，不断发展。
    比莫准将在讲话中说，我们考察团这次来中国访问，是为了进一步加强两国武装部队，特别是两国空军间的友谊，以便在粉碎以美国为首的帝国主义的斗争中贡献自己的力量。
    比莫准将说，毛泽东主席不但是中国人民的伟大领袖，而且是亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界进步和革命人民的伟大领袖。
    他说，印度尼西亚和中国过去都遭受过外国统治，这种共同遭遇使我们两国人民站起来同帝国立义进行坚决斗争。他表示深信，这次访问一定会取得圆满成功。
    接见和宴会时在座的，有吴法宪、萧向荣、余立金、刘震、何廷一、潘振武等有关方面负责人。
    印度尼西亚驻中国大使馆武官穆哈迈德・哈纳菲・苏塔拉克萨纳上校也在座。RW：罗瑞卿；副总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
