〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在敌人意想不到的地方打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习巴嘉战役笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术/向越南战友学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴嘉战役/南越人民解放军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六五年五月二十八日至三十一日，南越解放军在广义省巴嘉地区，一举歼灭敌人四个整营又三个整连。这一伟大胜利充分证明了南越解放军具有高度的战役战术水平，具有卓越的指挥艺术，具有英勇奋战、机动灵活的优良战斗作风。创立了在南越战场上大量歼敌的光辉范例。
    （一）
    巴嘉位于广义以西十六公里，是敌人广义省省会广义市西侧的重要屏障。敌人失掉巴嘉，就敞开了通向广义市的门户，而丢掉广义市，则意味着敌人北部集团伪一军与中部集团伪二军被彻底分割，一切为二。因此，巴嘉是敌人势在必守之地。这里地势险要，交通便利，离海很近，东北二十多么里处即为美军陆战队的朱莱基地（配置着美军三个陆战营，拥有制式机场和装甲兵器）。并且巴嘉是座落在山谷之中，便于敌人使用直升飞机“垂直包围”，截断进攻者的后路。敌人凭着这些有利条件，绝对没有想到南越解放军会在这里开刀，所以仅以两个多连的兵力守卫巴嘉据点。
    （二）
    南越解放军在精密地分析了敌人的防御特点和地形条件后，发现这里既是敌人的要害，又是敌人的弱点，是敌人害怕被分割的最敏感的地区；尽管敌人拥有迅速增援的有利条件，但巴嘉守敌不多，有利于迅速攻占。而攻占了巴嘉，威胁广义，就一定会迫使敌人仓卒来援。只要敌人来援，不管是伪军还是美军，不管是从地面来还是从空中来，南越解放军均可获得在既定战场上歼灭援敌的有利条件，使战场主动权完全掌握在南越人民武装的手中。
    为了进一步造成敌人错觉，保证发起战役的突然性，剥夺敌人迅速机动的有利条件，南越解放军在战役发起前，即以一部兵力向顺化以北地区佯动，造成进击一号和九号公路交叉点之势，调动了伪一军人部预备队向北机动；同时又组织地方武装及游击队，对岘港南北交通沿线展开了声势巨大的破击战，孤立岘港守敌，使敌人虽然意识到解放军将展开攻势，但却无法判明主攻方向指向何处，而不敢再次轻易调动兵力；接着南越解放军又强袭美军朱莱基地的触角――青山据点，全歼美军一个连。战斗中，美军怕丢失基地，始终未敢以一兵一卒增援青山。这就表明，当伪军遭到攻击时，美军更加不敢轻易出援。
    战役开始时，南越解放军主力向巴嘉守敌展开攻击，同时以一部兵力进攻顺化附近的竹河据点，使敌人防御部署的朝北两翼同时遭到攻击，以致当二十八日夜，巴嘉及竹河守敌均被歼灭时，敌人尚未判明南越解放军的主攻万向，不得不各以一个营的兵力，于二十九日分别向巴嘉及竹河增援。
    二十九日，增援巴嘉之敌五十一团一个营，进至巴嘉东北地区尚未进入战斗时，即被南越解放军一举歼灭。此时，敌人已意识到南越解放军的主攻方向在巴嘉地区。于是一面要求美军出动，以解燃眉之急；一面急忙拼凑兵力，调三个营来援，并妄图迂回巴嘉以南地区，截断解放军的后路。美军不敢妄动。当伪军三个营进至巴嘉西南十余公里的山河镇一带时，南越解放军打援的部队，突然出击，立即把三个营的敌人，切成大小不等、互不联系的各个小块，各个加以歼灭，不到一个下午的时间就基本上全部歼灭了敌人。而当敌人又调集重兵来援时，南越解放军已完成了大量歼敌的任务，迅速摆脱了敌人，同时，出奇兵一支，强袭广义市西南的义行县城，迫使敌人慌忙回窜。至此，战役以彻底全胜而结束。
    （三）
    通过对巴嘉战役的学习，感到南越解放军值得我们学习的地方很多，但我感触最深的有两点。一是在敌人能够迅速机动和便于海空支援的条件下，为了出敌不意地打击敌人，不仅要在战役发起前，确保战役突然性，而且还要在战役发起时，使敌人一时仍然无法判明我主攻方向，这是掌握主动、剥夺敌人有利条件的重要关键。二是在选择攻击目标时，要善于处理要害与弱点的关系。攻击敌人要害，敌人必定增援，这就为调动敌人，大量歼敌创造了前提；同时又应是敌之弱点，这样便于迅速攻占，控制战场，并消灭一部分敌人。南越解放军把这两点结合得很好，很值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
