〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各路选手再接再厉勇攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十三日打破一项跳伞世界纪录和十四项全国纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺捷/顾松年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/跳伞/解放军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 上海队运动员方品宝、吴绍裘、刘执华、陶俊华和曹加宣，今天下午在男子一千五百米五人集体定点跳伞比赛中，以五人平均距靶心一点一四米的优异成绩，打破了苏联选手在一九六二年五月九日创造的一点四八米的世界纪录。
    在这次集体定点跳伞中，五名运动员距靶心的成绩分别是：刘执华――○点○九米；曹加宣――○点四四米；方品宝――○点六三米；吴绍裘――○点六三米；陶俊华――四点○八米。
    飞机跳伞，是我国开展得比较晚但进步较快的运动项目。从一九五八年以来，我国已先后有六十五名运动员四十次打破二十一项世界纪录。
    据新华社二十三日讯 今天，在第二届全国运动会上，跳伞健儿首传喜讯，游泳好手连报捷音，从射击靶场和无线电收发报竞赛场上，又飞来一连串的胜利消息。全天一共有五名选手打破了一项跳伞世界纪录，四十二名选手打破了十四项全国纪录。
    在今天结束的无线电收发报竞赛中，各地选手再接再厉，争创好成绩，结果又有十人打破了七项全国纪录。解放军的齐凤在女子自动键长码、字码和短码发报比赛中，都创造了目前全国最高成绩。她的这三项成绩分别是：长码每分钟发二一七字（全国纪录一七三字），字码每分钟发二○八点六字（全国纪录一七六点八字），短码每分钟发二三二点八字（全国纪录二○三字）。
    黑龙江选手李茹琴在女子手键长码、短码和字码三项发报比赛中，也创造了目前全国最高成绩，其中字码发报成绩最突出，每分钟上一五二点二字（全国纪录一四一点六字），比她二十一日在第一次发报中创造的一五○点四字的新成绩又提高了一点八字。她的长码发报的成绩是每分钟发一○八字（全国纪录一○二点二字），短码是一四二点二字（全国纪录一三三点二字）。
    在男子机抄短码收报中，有三名选手打破了全国纪录。解放军选手韩浩野的成绩最好，每分钟收三六○字（全国纪录三三○字）。
    从十八日开始的体操比赛今天赛得更加精彩。
    男子团体赛中，今天上场的上海队紧追在昨天自选动作中取得优异成绩的解放军队，但最后仍以○点二○分之差落后，居于第二位。解放军队五名选手规定动作和自选动作的总成绩是五六四点一五分，居于领先的地位。在前几天的规定动作比赛结束时，上海队的总分曾经占第一位，是二八一点四五分，比当时占第二位的解放军队多○点四五分。
    女子团体赛中，到目前为止，规定动作和自选动作总分占第一位的，是包括著名选手蒋绍毅、蒋绍敏和戚玉芳在内的云南队，成绩是三七○点四五五分。
    男子个人全能比赛争夺得非常激烈。多次全国冠军获得者于烈烽（上海）在规定动作比赛结束时，积分只列第四位。他在自选动作比赛中急起直追，最后使规定动作和自选动作的总分达到了一一四点二五分，但是仍然落后于解放军选手廖润甜而占第二位。廖润甜的全能总分也只领先了○点五○分。
    在今天下午的女子自选动作比赛中，第一届新运会女子体操个人全能冠军王维俭（广西）――在自由体操、高低杠和跳马中，都成功地做出了在空中转体三百六十度的难度很高的动作，赢得全场的热烈掌声。她的这三项自选动作的成绩都在九点八分（满分十分）以上。到目前为止，她的规定动作和自选动作的全能总分高达七六点四三一分（满分八十分），列第一位。
    年青的解放军乒乓球队
    解放军乒乓球从是临时从各个单位抽调人员组成的，训练时间很短。但是他们在比赛中，发扬了遇强不惧、敢打敢拚的精神，打出了水平。
    在团体赛当中，男子队和女子队曾分别战胜了种子云南队和河南队。
    来自内蒙古军区的吕嘉忠，在男子单打比赛时，战胜了参加过第二十八届世界乒乓球锦标赛的陈盛兴。海军护士学校学员司徒碧芳、李怡在女子双打中名列第六。她们曾与参加过第二十八届世界乒乓球锦标赛的北京李莉和刘美英相遇。在强手面前，她们毫无惧色，猛杀猛扣，打得十分精采。双方打成二比二以后，第五局，她们只以两分之差败给对手。 （贺 捷）
    九月二十三日，第二届全运会举行男子一千五百米集体定点跳伞比赛，上海市代表队以平均距靶心一点一四米的优异成绩打破世界纪录。左起方品宝、吴绍裘、刘执华、陶俊学、曹加宣。
    新华社记者 顾松年摄
    解放军各球队战况
    （十八日至二十三日）
    男子篮球
    57∶69败于新疆队
    100∶63胜陕西队
    89∶65胜福建队
    83∶86败于江苏队
    连同以前，已四胜四负，得十二分，积分少于四川、北京、江苏、上海、辽宁等队，暂居第六位。
    女子篮球
    65∶57胜新疆队
    81∶64胜广东队
    93∶61胜安徽队
    67∶64胜江苏队
    连同以前，已七胜一负，得十五分，与河北队积分相等，都居于领先地位。
    女子排球
    3∶0胜上海队
    3∶1胜湖南队
    0∶3败于辽宁队
    3∶2胜广东队
    2∶3败于山东队
    连同以前，已五胜四负，得十四分，积分少于辽宁、四川、山东队，与北京同样暂居第四位。
    足  球
    0∶2败于河北队
    3∶0胜吉林队
    在前六名决赛中，一胜一负，得二分，积分少于河北、上海队。
    水  球
    五战五胜，获得冠军。
〖-ZW/正文〗
