〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗其中有一架无人驾驶侦察机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方击落美机二十架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南北方/战况/美国飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方边和省解放军十日在一次战斗中，一举歼灭伪军两个连，击溃另外两个连。
    据新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方槟惺『推蕉ㄊ〉慕夥啪和游击队，最近不断主动出击，歼灭敌军近三百名。
    据新华社河内二十一日电 据这里二十一日公布：越南北方军民二十日一天内共击落美国飞机九架，并活捉一些美国飞行员。
    据新华社河内二十三日电 据这里二十三日公布，越南北方永灵地区军民九月二十二日击落入侵的美国AD―6型飞机两架。
    据补充公布，山萝省在九月十七日和二十日击落美国F―105喷气式飞机和AD―6型飞机各一架；河静省九月二十一日击落美国A一4型飞机一架；义安省八月十六日和二十四日击落美国F―105喷气式飞机两架；广平省九月十三日击落美国A―4型飞机一架。
    据新华社河内二十二日电 据这里二十二日下午补充公布，越南北方河西省军民在十九日击落的一架美国飞机是无人驾驶侦察机。另据补充公布，越南北方安沛省和广平省军民在十八日击落了美国飞机两架。
〖-ZW/正文〗
