〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既照顾个人不同爱好，又不放任自流 既有组织地开展活动，又不强制命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连课外活动人人参加十分活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄隆荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队/课外活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团八二炮连，不断改进组织领导方法，开展连队课外活动，做到既照顾了个人的不同爱好，又不放任自流；既有组织地开展活动，又不强制命令，受到了战士们的欢迎。现在，这一经验已在全团推广。
    他们组织课外文娱活动，由于缺少经验，曾经过分强调了集体活动。例如：要打球，全连集合都去打球；要做游戏，全连都去做游戏。不会打球，不愿做游戏的，只好在旁边助威加油，或是看热闹。战士们普遍反映：连里不照顾大家爱好，统得太死了。于是他们重新以班排为单位开展活动。例如：今天一班与二班赛球，三班四班组织学文化，五班六班玩扑克、棋类，三排唱歌，明天再互相调换。可是，这样一来，战士们的意见更大，认为统得比以前更死了。
    听了这些新的反映后，他们干脆把各种文娱体育器材都拿了出来，一到课外活动时间，就让战士们自由选择活动。但是，这样一来，就又忽视了组织领导，课外活动比较紊乱。
    统紧了，战士们有意见，放松了，乱了套。“统”不好，“放”也不好，经过这么几个反复，炮连领导才逐渐认识到：只注意“统”不注意“放”，或只注意“放”而不注意“统”，都是片面的。必须“统”、“放”结合，“统”要统而不死，“放”要不放任自流。
    从这以后，连里干部就根据战士们不同爱好组成各种活动小组，组织大家参加活动。干部们也分头参加进去，有的还被战士选为某一项活动的组长。这样，既照顾了个人的爱好，又不放任自流；既有组织地开展活动，又不统得太死。连队课外活动搞得十分活跃，人人愿意参加。他们的经验，在全团推广时，受到了兄弟连队的热烈欢迎。 （黄隆荣）
〖-ZW/正文〗
