〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从几件事看炊事班突出政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕庆堂/唐志国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6729部队13连炊事班/伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    老白菜能炒出好味道吗？
    十三连驻地偏僻，有一个时期，市场供应的蔬菜品种很少，司务长经常买回些老白菜。这种菜炒出来味道有些苦，同志们吃了有意见，说：“炊事班就不能想些办法，把菜炒得好吃些。”炊事班的同志听了以后，有的说：“这菜就是这个味道，咱们又不是菜馆厨师，还能把白菜炒出猪肉味道来。”有的说：“同志们提意见是对的，司务长少买些这样的菜，不就解决问题了。”大家意见不一，到底怎么办呢？
    炊事班就带着这个问题学习了《关心群众生活，注意工作方法》这篇文章，毛主席的教导使大家眼睛明亮了。有的说：炊事班就是管全连同志吃的，同志们吃得好坏跟我们有很大的关系；有的说：现在是蔬菜淡季，不买这些吃啥？最主要的是我们要在现有条件下，尽最大的努力让同志们吃好；有的说：菜炒不出味道，还是咱们没有树立起全心全意为连队服务的思想。接着大家出了许多点子：把老白菜一锅炒改成分几次炒；为了减少白菜的苦味，他们先把白菜放在开水里泡几分钟，再挤掉苦水；菜一炒好就分到各班去热吃。这一来，老白菜不但不苦了，而且味道又鲜又香，同志们满意地说：炊事班用毛泽东思想挂了帅，苦菜也炒出好味道了。
    炊事班的“寒暑表”
    同志们都说炊事班有只寒暑表，其实炊事班并没有这东西，但是同志们也没说错，事情是这样的：
    部队转入夏季施工以后，经常出现饭菜过多或过少的现象。这件事使炊事班很伤脑筋，他们虽然天天都准确计算人数，按计划定量下的米，但是问题还不能解决。炊事班的同志们说：施工很紧张，叫大家吃不好怎么行呢？老这样下去，就对不起毛主席的教导，对不起同志们。在开班务会和学习毛主席著作的时候，他们就带着这个问题讨论、研究，终于在毛主席的调查研究的论述中找到了方法。炊事员照着毛主席的指示，深入到实际中去调查研究，摸规律，顿顿留心，终于发现：天气变化、施工中的劳动强度、菜的质量好坏都直接影响到同志们的饭量。炊事班摸到这个规律以后，每天到连部去问连队的施工情况，观察天气变化，问司务长今天吃什么菜，然后看天气，看菜的质量，看劳动强度，根据就餐人数做饭。这样，不仅解决了饭菜过多过少的问题，而且做到干稀适当配合，有时天气特别热，同志们吃不下饭，炊事班就每天增加一餐糖稀饭。同志们称赞说：炊事班突出政治思想好，阴晴寒暑都知道，稀饭干饭来调配，全连完成任务斗志高。
    一把辣椒引起争吵以后
    有一天，有位战士到炊事班拿了把辣椒，准备切碎拌上酱油吃。有个炊事员不让拿，两人争吵起来。炊事班开班务会的时候，有的同志批评了这位炊事员不该与班里的同志争吵，有的不同意这种批评，说班里个别同志不自觉，菜里已经加了辣椒，还经常到炊事班来拿辣椒。对这样的事情到底应该怎样对待呢？他们又到各班去征求意见，问题才搞清了。原来有些同志特别爱吃辣椒，也有部分同志不爱吃辣椒，菜里虽然多少有点辣椒，但对特别喜欢吃辣椒的同志来说就不能满足要求。大家这才认识到是自己的工作没有做到家，没有为部分同志特殊需要着想。他们立即采取了辣椒和菜分开炒的办法，让班里的同志自己调配。这样一来，吃辣椒和不吃辣椒的同志都很满意。为了及时解决大家的需要，他们经常到各班去看同志们吃饭时的情况，发现问题及时解决。如有的同志爱吃咸的，有的同志爱吃淡的，他们就为吃咸的同志准备了盐和酱油。同志们说：炊事班真是有心人。   吕庆堂 唐志国咸的同志准备了盐和酱油。同志们说：炊事班真是有心人。
    吕庆堂 唐志国
〖-ZW/正文〗
