〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样帮助战士“带着问题学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先解决“不会带”和“不敢带”的问题
    我们连有些同志，开始学习毛主席著作的时候，对于“带着问题学”，有些顾虑。比如有的怕把思想上的脏东西端出来，面子上不好看；有些文化比较低的同志，说不知道带什么，找不到问题带；比较先进的同志，反映没有问题可带。把这些反映集中起来一分析，我们发现，大家对什么是“问题”，有着片面的理解，以为“问题”就是缺点错误。因此，就发生了缺点较多的同志怕带问题，比较先进的同志又认为没有问题的情况。支部首先向大家阐明了什么是“问题”。毛主席说：“什么叫问题？问题就是事物的矛盾。那里有没有解决的矛盾，那里就有问题。”还说：“矛盾是普遍的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中，又贯串于一切过程的始终。”可见，“问题”绝不仅仅是缺点错误，凡是没有解决的矛盾都是“问题”。不论任何人，后进的也好，先进的也好，都会有“问题”，都有“问题”可带；做任何事，工作也好，学习也好，都会有“问题”，都有“问题”可带。这样一讲，战士们觉得“带着问题学”这条路子宽了，好走了。
    对于某些同志怕暴露问题的顾虑，我们从三个方面入手加以消除：第一、反复讲清毛主席关于革命者在改造客观世界的同时，必须改造自己的主观世界的道理；第二、培养和宣扬勇于暴露思想、善于带着问题学的典型；第三、在学习中，坚持正面教育，以表扬为主，把敢于暴露问题当作进步的表现，领导上满腔热情地去帮助解决问题。这样做，战士就愿意摆问题了。
    学会抓主要矛盾，带主要问题
    战士们要带的问题，大的小的，常常不止一个，我们就告诉大家，要抓住主要矛盾，带主要问题。
    为了让每个同志比较准确地找到主要矛盾，大家一般采取了这样几种做法：和周围的同志个别交谈；开小型漫谈会征求意见；领导上帮助分析。这样找出的主要问题，大都是比较准确的。找准了主要问题，学习就有了突击方向。举个例子来说，战士周万才是一九六三年入伍的高中华业生，到部队后吃不得苦，不安心服役，去年四次射击两次不及格，年终五好、“三手”都没评上。今年一月，有个同学给他来信，说他现在当了教员……。这一连串的问题，使他的思想负担越来越重。后来，在领导上和同志们的热情帮助下，学习了毛主席著作，他开始有了转变，觉得自己再不能这样闹下去了。但自己的问题这样多，到底该从哪里下手改起呢？我们启发他去征求正副班长和周围其他同志的意见，同时动员干部和班里的骨干也满腔热情地帮助他找找问题。后来，他认识到：自己的缺点虽然很多，但其中最主要的问题就是考虑个人的得失多，考虑集体的利益少，只要把这个问题解决了，其它缺点就不难克服。几个月来，他就带着这个主要问题反复学习毛主席的有关文章，逐渐明确了干革命就要全心全意的道理。从这以后，他干工作任劳任怨了，接受批评虚心了，训练中积极苦练，射击打了优等成绩，并在今年七月间入了团。在最近的一次学习总结中，周万才向全连同志介绍他自己的体会说：“带着问题学习毛主席著作，要抓住主要问题，这好比看病要找看病根一样。以前我不懂得这个道理，不去从根本上树立全心全意为人民服务的思想，只是在打不好靶的时候，读一遍《愚公移山》，那是不能解决问题的。”周万才的经验对全连战士很有启发。
    加强学习辅导，找准语录、文章
    开锁要找对钥匙，治病要开准药方，解决问题要找到毛主席的有关文章或语录。战士找准了主要问题以后，有时不能很快地确定学什么，有时确定的学习内容又不一定“对症”，形成泛泛读书，无助于问题的解决。因此，我们就注意做好“向导”工作，在了解了战士想要解决的主要问题以后，接着便告诉他们应当向毛主席的哪一篇文章、哪一段语录去请教。
    对于带有共性的问题，就把毛主席的有关著作当作政治课来上。去年老战士退伍和新战士入伍时，端正服役态度是全连一个带普通性的问题，我们就用了三周学习时间，讲了《为人民服务》。讲课的时候，运用大量的感性材料，帮助战士理解毛主席的观点。讲完课以后，组织讨论，座谈心得体会，并进行小结提高。
    对于个别人的问题，就采取个别谈心、启发回忆对比等方式进行个别辅导。例如：一排机枪班长柯长策，原来表现很好，立过功。后来，思想逐渐发生了变化，嫌部队紧张艰苦，工作也不安心了。我们启发他带着这个问题去学《为人民服务》，开始学不进去。当时连里正布置荣誉室，其中有一幅他过去立功的画。我们就叫他去参观，启发他回忆当年的革命干劲，他心情很激动。我们就因势利导，鼓励他珍惜荣誉，好好读毛主席的书，永远听毛主席的话。他的思想开了窍，回去重学《为人民服务》，越读越感到亲切，好象毛主席的话句句是对着他说的。他感慨地说，“我一定要按毛主席讲的那样，死要死得重如泰山，活也要活得重如泰山。”并诚恳地作了自我检查，再三表示要在部队好好干。从此，他对自己要求很严，当班长非常负责。去年总评，他们班评上了四好，他自己也评为五好战士。
    实践告诉我们，战士的一个主要问题，往往不是经过一次学习就能解决的，常常需要经过几个反复。因此，领导上必须帮助战士反复学，反复用。我们的做法是：带着主要问题学完一次以后，还要帮助战士总结收效和经验，肯定成绩和进步，同时指出还有什么遗留问题需要继续解决，引导他们反复学，反复用。
    有些同志要克服带痼癖性的缺点，不是一件轻而易举的事，当出现“反复”现象的时候，领导上一定不能简单地看成是“老毛病重犯”，把以前的学习成绩一笔勾销，而应该肯定以前的学习效果，仔细判别新问题和老问题的不同点，继续满腔热情地帮助他们学习，使他们每“反复”一次能提高一步。这样经过多次反复，缺点一定能够得到克服，毛泽东思想也一定能够深深扎根。
〖-ZW/正文〗
