〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新运会理事会会议闭幕 贺龙副总理举行招待会招待各国朋友〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兴力量联合会理事会议/第二届/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 新兴力量运动会联合会第二次理事会会议今天下午在北京闭幕。
    会议一致通过了一项公报，并通过一项文件，向中国政府和人民表示感谢。
    公报中向毛译东主席、中国政府和人民表示感谢；向新运会的创始人和名誉主席苏加诺总统和印度尼西亚共和国政府和人民表示感谢；宣布把十一月二十五日――新运会成立日作为新兴力量运动员的友谊团结日；宣布在一九六七年十月在开罗举行第二届新运会。公报说，会议还接受了毛里塔尼亚、蒙古人民共和国和阿拉伯也门共和国为新运会联合会会员。
    新兴力量运动会联合会主席马拉迪致闭幕词，对理事会会议所取得的圆满结果表示满意。
    据新华社二十三日讯 贺龙副总理今晚举行盛大招待会，招待参加新兴力量运动会联合会第二次理事会会议和应邀参观第二届全国运动会的各国朋友。
    贺龙副总理在招待会上讲话。他说，这次会议开得很好。他表示深信，只要新兴力量人民团结起来，高举反对帝国主义、反对殖民主义的大旗，坚持不懈的斗争，第二届新运会一定能冲破美帝国主义及其追随着设置的重重障碍，击败他们的破坏阴谋而胜利地举行。已经点燃起来的新运会的火炬，必将永远光芒四射。RW：贺龙；言论
〖-ZW/正文〗
