〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军敢打近战敢于刺刀见红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安溪大捷歼灭美国伞兵二百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边和、槟小⑵蕉ǖ仁∪嗣裎渥爸鞫出击重创敌军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越解放军/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军和游击队十八、十九日在安溪地区重创前往“扫荡”的美国第一零一空降师部队。
    据初步消息，解放军和游击队在第一天的战斗中，就歼灭美国伞兵二百多名，击落美国飞机十架。
    十八日早晨，驻扎在安溪的美国强盗出动六十架直升飞机，把第一零一空降师所属的部队，空运到安溪东北三十公里、位于十九号公路北面的顺宁（前译安宁）附近进行“扫荡”。当这些美国强盗刚刚着陆时，严阵以待的南方解放军和游击队就以猛烈的炮火给予迎头痛击，把它们切成许多小段，使它们互相无法联系。解放军和游击队高度发扬了决战决胜精神，英勇顽强，他们用刺刀、手榴弹和其他武器，连续同敌人进行了一整天短兵相接的战斗，使美国侵略军遭到惨重伤亡。
    这是南越解放军继文相大捷之后，对美国侵略军的又一次沉重打击。
〖-ZW/正文〗
