〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“守四好”的圈子里解放出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续三年评为四好的四连经过一场讨论大振革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘相久/杨刚/林剑光/何碧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初评后，他们专门讨论了创四好中“交什么账”、“怎样交账”的问题，并请老连长现身说法，和本连先进人物进行对比，横扫停滞不前的保守思想，决心在今后创出更大成绩。
    本报讯 最近，广州部队某部四连，在四好运动中，以“交什么账”、“怎样交账”为题，展开了一次讨论，横扫停滞不前的保守思想，干部战士革命精神大振，决心在今后创出更大的成绩！
    四连曾被人们誉为“椰林深处好四连”，连续三年被评为四好，团支部也是广州部队的标兵。今年初评时，他们发觉最近一个时期，连队前讲的步伐慢了，工作进步不快了。为什么？“怕交不了账”的思想起了不好的作用。如有的同志说：“过去的成绩是长时间积累起来的，现在能保住就不错了！”有的干部怕四好连队垮了，谨小慎微，怕担风险，怕挑重担。还有的同志说：“后进连队干出一分成绩就很明显，先进连队干出十分成绩也看不见，再干也是这个水平了！”看来，这个问题不解决，直接阻碍着连队下半年四好的发展。四连干部在初评后，集中三天时间，学习和解决了这个问题。
    “交什么账”？大家讨论中认为，“账”是要交的，四好荣誉一定要保持。但是，交什么“账”呢？大家学习了林彪同志的指示。林彪同志说：“打仗的时候，连队是刀子上的尖，是刀锋，一万个敌人来攻，连队把主要阵地守住了，敌人就攻不上来。”要交“账”，就是要交这个“账”，交提高连队战斗力的“账”。如果只是从保住荣誉着眼，只是为了“交荣誉账”，在取得成绩的时候，就会沾沾自喜，自满起来；在遇到困难的时候，就会悲观泄气，自暴自弃；在工作要求上，就会低标准，得过且过。这样是“交不了账”的。
    在学习过程中，他们请来四连老连长、现任营长张洪堂，报告了四连的老同志们当年艰苦创业的事迹，使大家进一步明确荣誉从何而来。同志们说：要“交得了账”，保住荣誉，得创出新的成绩！
    “怎样交账？”有的同志觉得，要“交账”，要创出成绩来，真是不容易，自己能力低，干不了；有的又希望上级派工作组来长期住下帮助。讨论中同志们认为这些思想也是不对的。吃饭不能靠人喂，走路不能靠人搀，上级帮助，当然欢迎，但是更重要的是靠自己，四好要自己创，“账”也要自己来交。
    大家以指导员陈文冠同志为榜样，来分析能力从何而来。陈指导员原来是营部书记，当副指导员不到一年就提升为指导员，他工作中勤勤恳恳，肯干肯创，又只有一年，就被上级机关立为指导员标兵。由此看来，干，才能出办法，出经验。越敢担重担，不怕困难，成长才能越快，能力才能越强。
    讨论到最后，大家谈到为什么会怕“交不了账”，为什么不敢大胆创？想来想去，是缺少雄心壮志，缺少干劲钻劲！同志们谈到了本连的好党员、饲养员李金富。他在家只读过二年书，入伍以后刻苦学习毛主席著作，学一点，用一点，改造思想，改进工作。喂猪，没有饲料，自己找，他种了两亩地瓜，五十棵木瓜，还为猪搞了两个月的储备粮。修猪圈，没有草，自己打；没有石灰，自己烧，一连失败了七次，终于烧出来了，没有用一分钱，把猪圈整得宽敞干净。对照李金富，许多同志感到干劲不如他。干革命流血都不怕，连多流点汗都不愿意，那是干不出什么名堂来的。
    大家又谈到本连战士李镜耀。他当瞄准手，为了多练几手硬功夫，翻阅了四十多种杂志教材，在一年零三个多月里，苦钻苦练，终于成为广州部队神炮手标兵。对照李镜耀，许多同志感到钻劲不如他。创业就要苦钻，满足现状，“保住现有水平就行了”，是不可能有所创造，有所前进的。
    经过这样一次讨论学习，四连的干部们从消极保四好、守荣誉的圈子里解放出来，革命精神大振，同志们下决心要在下半年为连队增添新的光荣！
    （刘相久、杨刚、林剑光、何碧）
〖-ZW/正文〗
