〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实战出发的射手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会/风格赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国内外的射击比赛中，无论是春夏秋冬，射手们都要穿上一件特制的棉袄，这样顶肩的枪托就能稳定，胳膊肘触地时也可减少磨擦；托枪的左手要戴一只皮手套，使枪不直接压在手上，脉搏跳动就不会影响枪的稳定；左臂上还要套上一条皮带，使枪更稳定；再穿上一双厚底皮鞋，这样可以加大脚部的承受力，使身体站得更稳当。这一切已成为射击运动中的惯例。
    但是在第二届全运会射击比赛中，有些射手却另创新风，走自己的路。他们在比赛时“四不要”――不穿棉袄，不戴手套，不穿厚底皮鞋，不在臂上缠皮带；只穿普通的运动服和球鞋，结果成绩很好。
    这些射手是湖南代表队的。他们这样做是经历过一场思想革命的。
    在大学解放军中，他们看到，成千上万的解放军战士，没戴手套，没穿厚底皮鞋，在任何困难条件下，枪都打得很准，成为神枪手。为什么解放军战士能这样？主要是因为脑子里有敌情观念，时刻想到要保卫祖国，从难、从严、从实战出发进行训练。于是他们就坚决采取“四不要”的办法进行训练。开始时，有的射手练习卧射，胳膊肘磨破出了血，就用纱布包上，继续练；打不出好成绩，就排除万难，坚持练下去。终于在我国的射击运动中闯出一条新的道路。
〖-ZW/正文〗
