〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要交创四好的大账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈怎么保持先进〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月十五日，本报刊登的《三上连部》一文，说明了先进单位不正视缺点，怕揭露矛盾，是不对的，是不能保持先进的。今天刊登的《从“守四好”的圈子里解放出来》这篇新闻，又告诉我们，怕丢了四好交不了账，而束手束脚，谨小慎微，采取一种守势的思想，也是不对的，也是不能保持先进的。
    连续三年被评为四好的广州部队某部四连，抓住了“交什么账”的问题，展开了一次很有意义的讨论，横扫了保守思想，振奋了革命精神。正如四连同志们所说的，有的先进连队进步不快，怕出了问题“交不了账”的思想起着不小的作用。荣誉没有成为激励前进的力量，反而成了阻碍前进的包袱。
    我们干革命，做革命工作，本来不是什么交账的问题。如果说要交账的话，那就是要以高度的积极性去出色地完成党和上级交给的任务。从这种意义上来讲，账是一定要交的，而且一定要交好。因此，在创造四好连队运动中，我们要“交什么账”，“怎样才能交好账”？也是必须弄清楚的。
    交什么账？保持住已有的成绩和已达到的水平，不出问题，这也算是交了账，但这还是小账。我们创四好的任务是：把我军建设得非常无产阶级化、非常战斗化，使我们部队不但能够在平时的阶级斗争风浪中站得稳、顶得住，而且在战时的激烈炮火中，能够过得硬，打得胜。这才是我们要交的大账。只看到眼前的小账，不想到将来的大账，就会没有雄心，没有大志，只求保住现有水平，就会前怕龙后怕虎，不敢大胆地去创造新成绩，争取新进展。这样的精神状态，不要说大账交不了，就是小账也是交不了的。
    怕交不了账，为什么有这一“怕”呢？仔细想想，还是因为没有从“个人面子”这个圈子里解放出来。比如，有的同志觉得只要自己在连的这一段，不把四好丢了，交得了账，就行了；有的新干部又觉得人家辛辛苦苦创出来的四好，在我手上丢了，那就不好交账了，等等。你看，这不还是在“我”字上打算盘吗！毛主席说，共产党员应该是“具有远见卓识的模范”，为个人得失所缠绕的人，就不会有“远见卓识”，也就不会为革命干出什么名堂来，那又怎么能谈得上交革命的账呢？
    怎样才能交好账？就是要创造过得硬的四好连队，要“有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”，大胆地前进，勇敢地前进。事实上，用保守的思想，停滞的办法来保持先进，那是保不住的。怕出问题，怕有缺点，就不敢干了，这也就不能前进了。停滞不前，就是落后的开始，那就更交不了账了。
    这里还要谈到，有些连队同志“怕交不了账”这种消极思想，是和领导机关的一些不适当的做法，有一定的关系，比如，评定四好的时候，先进连队有一些缺点，发生了一些问题，常常不加分析，就否定了他们的先进。在平时工作中，有时遇到一点小问题，也对他们施加压力：“你们这算什么先进！”等等。这样就增加了连队干部不必要的思想负担。九月十五日，我们在评论《当前的一个重要问题》中谈到，对先进连队的要求要严格，不能看不到他们的缺点和问题，要早抓住，早帮助，早解决。这是一个方面。但是，在评定四好时，一定要实事求是，全面衡量，问题有多大就是多大，该是什么性质就是什么性质。不能由一点就否定全盘，弄得他们束手束脚，不敢大胆前进。这一点，也是我们各级领导机关要特别注意的。
〖-ZW/正文〗
