〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在任务重、时间紧的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮二连坚持开展文娱活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既保证了劳逸结合，鼓舞了士气，又培养了战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳成/王断武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文娱活动/6056部队榴炮二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6056部队榴炮二连在艰苦紧张的训练中，积极组织文化娱乐活动，既丰富了精神生活，保证了劳逸结合，鼓舞了士气，又培养了战斗作风。
    榴炮二连是训练先行连，还有战备执勤任务。他们虽然训练任务重，时间紧，又经常流动，但始终坚持了“处处有歌声，月月有晚会，经常作游戏，假日有活动”。
    他们文娱活动开展得好，首先是树立了任务越重，时间越紧，精神生活越要丰富，劳逸结合越要注意的思想。年初，训练刚开始，有的同志看到任务紧，指标高，担心完不成任务，就说：“课余多练几炮也比拉二胡唱唱歌强得多。”党支部了解这种反映后，就组织大家学习了毛主席“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力”的教导，又讲了过去志愿军战士用酒瓶当琴，脸盆当鼓，在战斗间隙还开展战地文娱活动，鼓舞斗志的故事。同时还举出指挥排在去年考核特等炮手时，由于没有注意劳逸结合，加班加点搞突击，没有取得好成绩的教训，让大家认识到：吹拉弹唱不单是玩玩乐乐，它不仅能活跃连队生活，有利劳逸结合，而且还能鼓舞士气，推动各项工作。
    从那时开始，他们越是任务重、时间紧、工作紧张，越是注意组织好文娱活动。今年连队野营时，训练强度大，生活条件艰苦，革委会就组织大家把不利条件变有利条件，美化营地，开展丰富多彩的文娱活动，把锣鼓、黑板、广播筒带到野外，广泛收集好人好事，编顺口溜，出野营墙报，组织口头广播，来鼓舞大家练兵情绪。文娱组还把特等炮手陈得光苦练过硬本领的事迹编成小演唱，利用休息时间向大家演出。在返回营房的行军路上，各炮车也互相啦歌，真是“野营千里一路歌”。
    由于榴炮二连注意劳逸结合，文娱活动开展得好，使全连同志朝气勃勃、精神焕发、干劲十足。今年，全连无论执行战备、训练还是生产突击任务，都完成得比较好，在上级半年的技术验收时，全部科目达到要求。
    （欧阳成、王继武）
〖-ZW/正文〗
