〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样打好第一仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗英雄胡修道答新战友问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事经验/军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今年五月，本报和其他许多报刊曾发表过胡修道同志写的《我打美帝国主义的第一仗》的文章。以后，有不少新战友向他提出了一些问题，要求他介绍打第一仗的体会和经验。下面就是胡修道同志的答复。
    第一次打仗怕不怕？
    有的同志问我：“你在上甘岭战斗中，是个新战士，是第一次打仗，怕不怕？”
    那是一九五二年十一月五日，我们接受了坚守上甘岭五九七点九高地的任务。我心里激动地想：这是党和人民考验我的时候到了，是报仇的时候到了。我从小受苦，反动派欠下了我家四条人命；到朝鲜后，又亲眼看到美帝国主义的暴行和朝鲜人民的苦难。许多回忆和联想，在我的脑海里都一幕幕地展现出来。顿时觉得一股热血直往上涌，巴不得一下抓住几个美国鬼子解解恨。这就是我初次投入战斗时的心情。当时，气得眼珠都快冒火了，那还怕它！
    唯一的顾虑就是怕完不成任务，对不起祖国，对不起毛主席，对不起亲人，对不起朝鲜人民，对不起首长和战友。所以，战斗打响后，心里有些发急，只顾一个劲地扔手榴弹、爆破筒，眼睛连看也顾不得看。当班长抓住我的手时，这才发现敌人早被我们打退了。这一打，我心里就更有底了，胆子更壮了，同时也不住地对自己说：“记住班长的话，不要乱打，要沉着，要节省弹药！”
    这次战斗的主要体会是：敌人没有什么可怕的。你说是我们怕敌人，还是敌人怕我们呢？我说是敌人更怕我们一些。就拿上甘岭战斗来说吧，我和滕土生两个新战士守在三号阵地上，美国兵两个多连的兵力向我们进攻。强盗们提心吊胆地往上爬，走一走，停一停。我和滕土生撂倒它一片后，鬼子们就哇哇乱叫，乱成一团，有的伸着脑壳往别人肚皮底下钻。你说他们不怕？他们真是怕得要死。
    新兵怎样才能学会打仗？
    有的同志又问：“那时候你是新兵，那你怎么学会打仗的呢？”
    有些人一想到会不会打仗，首先想到的是战术、技术。其实，会不会打仗，首先是思想上会不会。就拿我那次战斗来说吧！我一见是美国鬼子，怒火就燃烧起来了。我对滕土生说：“要放近些打，通通消灭光！一个也不准他回去！”一想到要打得狠，消灭光，脑子里办法就来了。我喊道：“滕土生，你用爆破筒打头，我用手榴弹打尾。”这一下把鬼子打得进退不得，挤成一团。接着我们又一齐打中间，果然打得干脆，打得狠。战斗结束后，有个首长说，这次打得好，战术技术结合得好，真是机智灵活。问我当时怎样想出这种打法的。我说，别的我没想，就想到多消灭些美国鬼子，别让他跑掉了。首长高兴地说：“对，这就符合了毛主席的军事思想了。”
    所以说，打仗首先打的是思想仗，是政治仗。人的因素第一，人的行动是受思想支配的。有了毛泽东思想，有了高度的阶级觉悟，就会有最先进的战术和技术。不会的就可以学会。毛主席说：“从战争学习战争――这是我们的主要方法。……革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”敌人来了，还能说：“等一等，我学会了再打。”不能。只要你想斗争，想多消灭敌人，勇于参加战斗，敢打敢拼，肯定能做到边打边提高，在打仗中学到过硬的本领。
    会和不会，在战斗中也是随人的思想变化而转化的。有些技术、战术，敌人可能也会，可是他听到我们的枪炮一响，就都“吹”了。因为他怕死，思想一变化，过去会的东西，立刻转化为不会了。我刚入朝时看问题也是片面得很。心想，美国兵，个子大，气力大，还有技术，一定难打。以后我反复学习毛主席说美帝国主义是纸老虎的指示，才懂得了这些都是美国兵的表面现象，而不是它的本质。事实正是这样，很多美国兵在我们的打击下，骨头都软了，他还有什么气力，还有什么技术！所以，在战斗中，首要的是要相信自己会打、能打，这样，才能长志气，才能越打越有办法。
    从这些事实中，我体会到：对会和不会，要有个正确的看法。在平时，你要经常想到自己不会打仗，总想到还没学到打仗的过硬本领，这样，你就会拚命去学去练。在战时，你要相信自己会打仗，才能更有信心，更英勇，更能熟练地掌握和发挥自己的战术、技术。
    怎样看待人多和人少？
    有的新战友对我说：“一个排、一个连在一起，有干部带着还可以打，人少了，没干部带，心里会慌，怕打不好。”
    我们在上甘岭的前沿阵地上，人的确是很少。但是这个少不是真正的少。当连长命令班长到九号阵地去了后，三号阵地上就只剩下我和滕土生了。当时心里有些发虚，耽心守不住阵地。但是，转念就平静了。心想：左右阵地上都有战友，后面还有首长，有更多的部队。就是我牺牲了，还有“后来人”。这样一想，我的胆子就壮了，就觉得阵地上不仅是两个人了。
    有些同志以为打仗总是人多好一些，人少力量单薄。这也要有两点论：作为领导上来说，要集中优势兵力歼灭敌人，作为小分队或个人来说，就要能孤胆作战；作为整个战斗要求来说，要求集中兵力，但在具体战斗行动中又应该是小群、分散。有时人少也有好处。拿上甘岭战斗来说吧！我们阵地上的工事都被打平了，人少、目标小便于隐蔽；人多了，隐蔽不好，伤亡就会增多。所谓多和少是相对来说的。敌我兵力对比，不仅要看数量，还要看质量，还要看士气。就拿那次战斗来说吧！进攻的敌人很多，比起来，我们人太少了。但敌人多又有什么了不起呢？它人多，目标大，我们的爆破筒、手榴弹就能更好地发挥作用，就能多杀伤它一些。我们的战果大，敌人就会想：“乖乖，我们一死就是一大堆！”他就更加胆战心寒了。
    战争的目的是保存自己，消灭敌人。我们提倡孤胆作战，正是为了良好地保存自己，消灭敌人。孤胆作战，是我军的光荣传统，也是人民军队独有的战斗作风。我们平时就要培养这种作风。这样，到了战场上，我们就能象毛主席所教导的那样：……要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。
    机智灵活从哪里来？
    有个新战友问我：“英雄都是很聪明的人，打起仗来机智灵活，我怕不够条件吧？”
    打仗的确不能光凭勇敢，还要用智慧。讲智慧，很多同志都比我强。同志们不了解我，解放前，我没上过一天学，连县城也没进过。上甘岭战斗时，我连自己的名字也写不起。那时，我经常感到自己笨，不如同志们。人家学战术一学就会，我就接受得慢。但依我看，在同志们面前觉得自己笨，也是一件好事。这样，就会尊敬同志，虚心向别人学习。在战地临战练兵时，我向同志们学习就比较虚心，结果，临上阵地前测验，我战术技术都不错，受到了连长的表扬。
    可是，打仗时，在鬼子面前，我可不承认自己笨了。敌人一来，我心里就想：来吧，老子有办法消灭你。特别是班长到九号阵地去了以后，每次敌人上来了，我都要判断情况，考虑开火时机，用什么武器，怎么个打法。就拿扔手榴弹来说，我过去学的要领是：从山上往下投，弹体要下滚，可以投在敌人面前，这样一滚下去正好。可是这样投了几个，只见手榴弹一炸，弹片都往上蹦，炸不到敌人。我一想，原来山头地皮都被打成很厚的粉末了，手榴弹落下去，根本就不滚动了。于是，我立即改变了办法，把手榴弹打在敌人的屁股后头，弹片往上一蹦，一炸就撂倒一片。又比如在通常情况下，利用地形地物，不能把石头当作隐蔽、依托物。可是，在三号阵地上，我就是靠一块大青石保存了自己。因为，我一看，这块青石前面是陡岩，直挺挺的，后面又垒了些麻袋，死角大，敌人的炮弹也不易打着，我就决定在这里隐蔽。这样，主观符合了客观，也就取得了打胜仗的自由。
    由此可见，仗要打得好，首先要思想上不服输，不承认自己笨。要取得打仗的自由，首先是要思想自由。如果你怕得要死，你的思想哪还能想出办法来啊！如果你勇敢，总想要消灭敌人，那么，你的思想就自由得很，就没有任何框框能束缚你。很多老首长常对我们说：“勇敢出智慧。”的确是这样。
    总起来说，参加上甘岭战斗后，我深深地体会到，战争胜负的决定因素是人不是物。打仗，首先是拚思想。思想过得硬，才能有过硬的战术、技术，武器才能充分发挥作用。我军之所以战无不胜，就因为我军是用毛泽东思想武装起来的人民军队，有过硬的思想。我们要加强战备，学会打仗的本领就必须掌握好两支枪，用毛泽东思想这支思想上的枪，去统率手中枪。有了这两支枪，打起仗来，就一定是个好样的。
    （聂勋材整理）RW：胡修道；战斗英雄；言论
〖-ZW/正文〗
