〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯克俭/班连珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗紧张有序/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准时到达
    晚饭前，连长张志民通知各排，六点五十分在水井边的路上集合，整队到某村去看电影。
    为了观察各排集合情况，张连长提前来到井边。不久，一排就来到了，他们比规定的时间提早了十二分钟。接着，距离规定时间还有八分钟，二排也来到了。三排来到，已经晚了一分钟。只有指挥排，不早不晚，到达时间刚好在六点五十分钟。
    按照老经验，同志们估计，一排到得最早，这说明他们的动作最快，应当受表扬；二排也不晚，也应当表扬……
    谁想到，张连长讲评，第一个表扬的却是指挥排。这不叫人奇怪吗！部队从来强调动作快，为什么快的却反而不表扬呢？
    张连长讲评说：“指挥排好，因为他们既快又准，符合实战需要。上级规定集合行动时间，都是考虑各方面情况决定的，随意迟到不对，提前了也不好。比如，在战时，上级根据敌我双方情况，确定你在天黑某时进入前沿阵地，你为了抢早，随意提前，天还没有黑下来就赶到了，这就会暴露目标，反而对战斗不利。我们提倡的快，不是乱快，而是要又准又快。”
    这次讲评后，同志们明白了这个道理，再不盲目地抢早，而是力求做到又快又准了。
    （侯克俭、班连珊）
    紧张而有秩序
    连长张志民表扬了准时到达集合点的指挥排，没有表扬提前到达的一、二排。他这次表扬，提倡了又快又准，反对了盲目抢快。
    要紧张，要快，这是没有疑问的。“兵贵神速”，军队就是要紧张，要快；慢了就要挨打。慢了，撤退的时候，就会摆不脱敌人；进攻的时候，敌人的增援部队就上来了，力量的对比就起了变化，影响战斗的胜利。所以，军队一定要有紧张、快的作风，而且平时就要注意培养这种作风。
    但是，紧张，快，并不等于无限制地抢早，无限制地提前。
    毛主席说：“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”林彪副主席也说过：“紧张，并不是提倡乱忙，无事忙。”
    无限制地抢早，无限制地提前，就会打乱工作秩序，就会形成乱忙。这在集合看电影时，也许看得还不明显，打起仗来，可就影响大了。在规定的时间到达指定位置，晚到了当然不行；早到了也会有问题，比如只有一条道路没有让出来，你推我挤，阻碍了前进，或是过早地暴露了目标，等等，都会对战斗造成不利。
    平时工作也是如此。轻重缓急，主次前后是要讲究的。如果不加分析地都提前，都要一起去干，那结果会是，各项工作堆在一块，什么也提前不了，什么也干不好。
    无限制地抢早、提前，表面上看来好象是紧张，是快了，其实，有的时候却适得其反。比如，集合不按规定时间，而是提前很多，这样实际把集合的时间延长了，本来只需要几分钟可以做完的事，却增加了不应增加的时间。这不是快了，而是慢了。
    我们要热烈的工作情绪，但是，不要忘了镇定；我们要紧张的作风，但是，不要忘了有秩序！
〖-ZW/正文〗
