〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何防止指导训练工作的主观片面性；福建前线某团领导的具体作法是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入各种连队；进行多次试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲焕庭/祁广左/丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团研究了通过试验推广郭兴福教学法、普及先进经验的问题，他们认为：反复在不同类型的单位进行试验，是防止主观片面性的好办法。
    在推广郭兴福教学法、普及先进经验时，团长张春辉和作训参谋蔺铭竹到训练基础较好的八连一班，亲自组织训练。课目是进攻中的兵和战斗小组。练了二十多天，班长做到“四会”，战士们的战术水平也有了很大的提高。这时，他们便组织一班给全团作了表演，并且介绍了实施的程序、内容、重点和方法。大家看了表演，听了介绍，齐声叫好。可是也有不少人摇头，说：八连一班做得确实好，就怕我们学不了。
    团的领导根据群众的反映，就由团参谋长王义友到一个一般水平的一连八班再进行试验。这次，由班长自己按照八连一班的做法组织训练。一试，果然有问题。一连八班和八连一班有三个不一样。一是教学力量不一样。八连一班是团长和作训参谋亲自教，班长战术水平也比较高，跟着边看边做就会了；八班要自己干，备课困难很大。二是训练基础不一样。有一次演练敌阵地内战斗，一连八班一个战斗小组分三路绕过地堡，在发扬民主时，有人说对，有人说不对，争来争去，谁也说不清道理。而八连一班由于战术水平比较高，大家能够讲出一些体会。三是成员不一样。一连八班刚补了新战士，他们连最基本的动作也不会；八连一班没有新战士。针对这些特点，经过一段时间演练，团里就叫一连八班给全团表演；并且根据八班的实践，修改和补充了原先提出的一套做法。他们还适当降低了指标要求。大家看了表演，听到了新的指标和措施，连连点头叫好，都说：切合实际！连基础最差的六连，也觉得吃得消，做得到。
    团的领导同志怀着喜悦的心情回顾了这段工作，都说：一连这步棋走对了！八连是全团训练基础最好的连队，不能代表全团的普遍水平，在这里试验得来的经验，有较大的局限性，如果以它来指导全团训练，必然会发生要求过高过急、做法不切实际的毛病。
    后来，进行防御战术训练中运用郭兴福教学法的试验，他们又到一般水平的五连七班去搞。试验成功后，召开现场会，介绍了具体做法，大家反映也很好。团的领导考虑：只进行了一周，时间太短，可能还有问题没有看出来。于是，便叫各营都找个班试试。结果又进一步丰富了五连七班的经验。由此，他们进一步认识到：一次试验，过程简单，许多问题还把握不准，在认识上有较大的局限性；多次试验，就能把握事物的本质和事物的全体。他们还体会到，不仅在试验单位与大多数单位的条件不一样的情况下，需要试一试；在条件基本相同的情况下，也应该这样做。
    （曲焕庭、祁广左、丛乐天）
〖-ZW/正文〗
