〖ZQ/总期〗2880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业生产建设新高潮蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产/时评/技术改新/产品品种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国工业战线的生产建设新高潮，正在蓬勃发展。今年以来，工业生产计划的执行情况很好，取得了多快好省的显著效果。国家急需的产品有较大的增长。在增产的同时，绝大多数产品的质量保持稳定或者有新的提高。一批重要的新产品试制成功，品种不断增加。节约工作也做出了新的成绩，生产成本继续下降，劳动生产率大大提高。在工业基本建设方面，许多重要的工程正在施工，新的厂矿陆续建成投入生产，使工业生产能力有了进一步的扩充。所有这些成绩，都为完成和超额完成今年的工业生产建设计划，为迎接从明年开始的第三个五年计划，准备了良好的条件。
    “好”字当头 努力提高产品质量
    在组织工业生产新高潮中，质量问题是一个头等重要的问题。提高产品质量，是全面实现多快好省要求的一个中心环节。许多企业正是由于在生产中把质量摆到第一位，使产品质量不断提高，并且带动生产全面发展。昆明市的工业企业，从去年下半年狠抓质量以来，在三百六十五种主要产品中，已有七十多种产品质量上升了一个等级，二百多种产品质量有不同程度的提高。鞍山钢铁公司各轧钢厂今年上半年生产的型钢、板钢、钢管，综合一级品率比去年进一步有所提高，仅钢坯料一项就节约了一万八千吨。
    产品品种不断增多
    产品品种齐全，是壮大自力更生的建设力量的迫切要求，也是提高工业生产技术水平的重要标志。今年以来，许多企业在努力提高产品质量的同时，积极扩大产品品种。
    全国各钢铁企业在今年上半年又试制成功了新品种钢材二百八十多种。这批新钢材绝大多数是农业、纺织工业、石油工业、化学工业和机械工业等部门所急需的品种，其中许多是生产技术很复杂的不锈、异型、耐高温、耐高压、耐腐蚀的高级合金钢材。这些钢材过去都是靠国外进口的，它们的试制成功，使我国钢材品种自给率，在原来百分之九十五的基础上，又有了提高。
    机械工业部门今年以来试制成功的新产品也显著增多，其中有一些重要的产品，如电解成型机床、潜油泵、大型无缝钢管轧机、多钢丝绳卷扬机等，对工业生产建设都有很大的作用。
    纺织机械工业部门制造的纺织机械设备，品种也比过去增多。现在已经能够制造上千种纺织机械，不论棉、毛、麻、绦、针织、印染、粘胶纤维设备和个别品种的合成纤维设备，都能够成套制造。最近试制成功的一套包括清花、梳棉、并条、粗纱、细纱、织布各个工序的新设备，使棉纺织厂的劳动生产率提高百分之二十左右。
    化学工业试制成功的新产品中，有一种性能最好的塑料聚四氟乙烯，用它作成的产品，在摄氏零下一百八十度的低温和零上二百五十度的高温，性能不变，所以人们叫它“塑料王”，它是发展航空、无线电、原子能等工业的重要材料。还制成了一些为广大农民欢迎的高效化肥和高效新农药，这是工业支援农业的一项重大的新成果。
    技术革新、技术革命活动更加活跃
    在工业生产新高潮中，群众性的技术革新、技术革命活动比前几年更加活跃。许多企业的职工通过比学赶帮的革命竞赛，努力革新技术，创造了一批新材料、新设备、新技术、新工艺，不但促进了产品质量的提高和品种的增加，而且节省了大量的原材料，提高了生产效率，真正把多快好省统一起来，保证了生产任务的完成，并且为在技术上赶上和超过世界先进水平做出了贡献。
    我国重要工业城市之一的哈尔滨市，二百多家工厂今年以来已经实现了一万四千多个革新项目。上海市在今年的前五个月中，就实现了价值千元以上、可以普遍推广的革新项目六千多个。
    在已经实现和推广的革新项目中，有一些项目对推进生产建设的发展有重大价值。如包钢焦化厂用肥煤或者气煤为主要原料炼出好焦炭。打破了那种断定只有以焦煤为主才能炼出焦炭的国际传统理论，使我国煤炭资源得到最合理的利用，为钢铁工业的发展创造了有重大意义的条件。
    在化学工业方面，我国首创的化肥生产新流程，给多快好省地发展化肥工业开辟了新途径。采用这个新流程，比采用传统的氮肥生产流程，投资少一半，建设时间短，动力和原料消耗也低得多。
    新建厂矿陆续投入生产
    今年以来，工业基本建设的施工项目比前几年显著增多。在建设中，采取自力更生的方针，自行设计、自造设备，依靠自己的力量施工，使工程进度加快、质量提高；并且注意了在地区上的合理布局。现在，已经有一批项目竣工投入生产，为工业的发展增加了生力军。
    在煤炭工业方面，今年全国有十六座新煤井已经建成或即将建成投入生产。由于采用新的建井方法，使煤井建设时间大大缩短。据计算，一座年产九十万吨的煤井，建设时间缩短一年，可以节省投资二百万元，节省劳动日三十多万个，多产煤五十多万吨。
    在化学工业方面，今年上半年有二十八个制造化学肥料的新建扩建工程投入生产，为支援农业又增添了一支新生力量。
    适应纺织工业发展的要求，今年头九个月又有一百万纱锭投入生产。这些纱锭分别安装在山西、江苏、河南等九个产棉区和广西、福建、贵州等过去纺织工业比较薄弱的地区。这些纱锭每年纺出的纱，可以织二十七亿多尺棉布。同时，今年还新建了一批化学纤维厂，这些化学纤维厂一年生产的粘胶纤维，可织成十亿多尺纺织品。我国自建的第一座维尼纶工厂，也已经在最近全面投入生产。
〖-ZW/正文〗
