〖ZQ/总期〗4708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚军民痛歼入侵的葡萄牙雇佣军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆达拉地区军民正乘胜追击敌人，决心把全部侵略者彻底干净消灭掉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚/军事/反葡萄牙斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里二十九日电 英勇的几内亚军民正在乘胜追击，痛歼入侵的葡萄牙殖民主义雇佣军。据科纳克里电台二十九日广播，几内亚军队已经包围了二十七日入侵几内亚北部昆达拉地区的葡萄牙殖民主义雇佣军，打死其中三十六人，俘虏十八人，并且缴获了敌军大量武器和弹药。
    二十九日上午，这家电台广播的昆达拉保卫革命委员会的一项战报说，二十八日在昆达拉被几内亚军民包围的葡萄牙殖民主义者，妄图从几内亚领土上逃跑。昆达拉的军民正在乘胜追击，决心把全部侵略者彻底、干净消灭掉。
    葡萄牙殖民主义者在美帝国主义支持下，于二十二日对几内亚首都科纳克里发动武装侵略遭到可耻失败以后，二十七日晚又出动二百名葡萄牙雇佣军侵入几内亚昆达拉地区。但是，他们的新的武装入侵，立即遭到几内亚军民的痛击。
    科纳克里电台二十九日号召几内亚全国人民作好准备，进行新的战斗。电台说，“每一个农场，每一家企业，每一个城区和每一所学校，都必须成为革命的堡垒。葡萄牙帝国主义――国际帝国主义的桥头堡――将在几内亚找到它们的坟墓。”
〖-ZW/正文〗
