〖ZQ/总期〗4708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙殖民主义者在非洲霸占的殖民地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葡萄牙/政治/殖民主义/非洲殖民地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡萄牙是一个腐朽透顶的老殖民帝国，靠残酷掠夺非洲人民起家，从十五世纪它在非洲贩卖黑人开始，至今已有五百年的殖民历史。葡萄牙的人口九百五十万，面积只有八万八千九百多平方公里。在世界各地都有它霸占的殖民地。在非洲，它在美帝国主义的支持下，一直霸占着二百零七万一千六百多平方公里的土地，比它本土大二十二倍多，统治着一千三百多万非洲人民。
    葡萄牙现在霸占的非洲殖民地是：安哥拉（包括卡宾达），面积一百二十四万六千七百平方公里，人口五百二十九万三千人；莫三鼻给，面积七十八万三千零三十平方公里，人口六百五十九万二千九百人；几内亚（比绍），面积三万六千一百二十平方公里，人口五十六万人；佛得角群岛，面积四千零三十平方公里，人口二十四万三千人；圣多美岛和普林西比岛，面积九百六十平方公里，人口七万零七百人；马德拉群岛，面积八百一十平方公里，人口二十六万七千人。（新华社）
〖-ZW/正文〗
