〖ZQ/总期〗4708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十三届斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛在瑞典举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国乒乓球运动员获得五项冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典首相接见我乒乓球队并进行了友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗斯堪的纳维亚国际乒乓锦标赛/十三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔姆斯塔德二十九日电 第十三届斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛从十一月二十六日到二十九日在瑞典的哈尔姆斯塔德举行。中国乒乓球队应邀参加了锦标赛。在比赛中，中国运动员取得了较好的成绩，获得女子团体、女子单打、女子双打、男子双打、混合双打五项冠军。
    匈牙利和瑞典选手分别获得男子团体赛冠军和男子单打比赛冠军。
    中国女选手在团体赛中以三比零的比分先后击败了三个对手而获得冠军。接着，中国女选手又获得女子单打和女子双打两个项目的冠军和亚军。在女子单打决赛中，郑敏之战胜林慧卿获得冠军。在女子双打决赛中，李莉和梁丽珍战胜林慧卿和郑敏之获得冠军。
    中国选手还获得了男子双打和混合双打比赛这两个项目的冠、亚军。男子双打比赛时，中国选手有四对取得半决赛权。在决赛中，庄则栋和李景光战胜周兰荪和余长春获得冠军。在混合双打决赛中，张燮林和林慧卿战胜庄则栋和梁丽珍获得冠军。
    匈牙利男子队在团体赛中以三比零的比分战胜了欧洲冠军瑞典队，获得了这届锦标赛冠军。
    男子单打冠军由瑞典选手、欧洲男子单打冠军阿尔塞获得。
    新华社哈尔姆斯塔德二十九日电 二十九日下午，瑞典首相帕尔梅接见了参加第十三届斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛的中国乒乓球队领队赵希武、副领队潘志刚和中国驻瑞典大使王栋，并且同他们进行了亲切友好的谈话。
    帕尔梅首相出席观看了二十九日的比赛。他在比赛大厅接见了中国乒乓球队全体运动员，同他们一一握手，表示欢迎。
    中国女运动员郑敏之代表全队向帕尔梅首相赠送了中国人民的伟大领袖毛主席打乒乓球的织锦画和中国乒乓球队队旗等礼品。
    帕尔梅首相表示，瑞中两国和两国人民之间在各方面都有着十分友好的关系，希望今后这种友好关系得到进一步发展。
〖-ZW/正文〗
