〖ZQ/总期〗4708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西藏拉萨某团党委教育三支两军人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚心向群众学习 保持谦虚谨慎作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/三支两军/西藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏拉萨某团党委，遵照伟大领袖毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的伟大教导和林副主席关于向地方学习的指示，经常教育三支两军人员虚心向工农群众学习，向地方革命干部学习，从群众中吸取政治营养，更好地贯彻执行毛主席的革命路线和政策，推动斗、批、改运动不断向前发展。
    团党委针对少数同志认为自己支左有经验，不重视向地方学习的情况，举办毛泽东思想学习班，组织支左人员认真学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，联系我党的历史经验，以及我军当前所担负的三支两军的繁重任务进行讨论，使大家认清虚心向地方学习、保持谦虚谨慎作风的重要意义。同时，还经常组织支左人员交流向地方学习的经验，用他们自己的切身体会说明，虚心向地方学习，是不断提高两条路线斗争觉悟，搞好支左工作的重要保证。团直管理员田有，到市建筑公司所属的一个“老大难”单位支左。开始他想，凭自己几年来的支左经验，把这个“老大难”攻下来不成问题，忽视了向工人群众请教。结果，这个单位的斗、批、改深入不下去。他从实践中认识到，工人群众有丰富的斗争经验，要执行好毛主席的革命路线和政策，就要努力活学活用毛泽东思想，虚心地向工人群众学习。从此，他以小学生的态度深入到群众中，和工人同劳动、同学习，虚心听取意见，终于依靠群众的智慧和力量打开了局面，工作越做越好，后来这个单位成了全市的先进集体。团党委把田有虚心向地方学习的事迹，多次向支左人员作了介绍，进一步提高了支左人员向地方学习的自觉性。
    在领导支左人员向地方学习的过程中，团党委特别强调要结合当前任务和现实斗争中的问题来学。拉萨市普遍建立了三结合的革命委员会后，如何帮助各级领导班子搞好革命化建设，成了支左工作中的一个新课题。当团党委了解到，市医院革委会的一位革命干部，坚持用毛泽东思想搞好“一班人”的团结，促进了领导班子思想革命化的情况时，立即组织支左人员学习这位地方干部的好经验，并运用这些经验帮助各级领导班子搞好革命化建设。党的九届二中全会公报发出认真学习毛主席的哲学著作的号召后，团党委发现汽车修配厂和制板厂的职工很快组织了学哲学小组，紧密结合斗争实际学，学得好，用得活，就请工人同志给支左人员介绍学习经验和体会，大大提高了支左人员学哲学、用哲学的自觉性。
    团党委认为，支左人员每天和群众战斗在一起，群众最了解他们的思想、工作和作风上存在的问题。因此，他们把广泛征求群众意见，虚心听取群众批评，作为支左人员向群众和地方干部学习的制度，经常抓、反复抓。每当四好初评和总评时，党委都要请工人和地方干部对支左人员进行讲评；平时还经常征求地方群众对支左工作的意见和批评，然后把这些意见和批评整理出来，分发给支左人员，逐条研究，认真改进。
    伟大领袖毛主席教导我们：“领导一定要走在运动的前面，不要落在它的后面。”团党委在组织支左人员向地方学习中，处处以身作则，用自己的模范行动带动大家。团长孙举宏，在支左工作会议上，带头狠斗头脑中的自满情绪，亲自到五个支左点，帮助支左人员制订向地方学习的计划。在市交通厅支左的政治处副主任王天祥，虚心向工人请教，工作越做越好。他的模范行动，在支左人员中产生了良好的影响。
〖-ZW/正文〗
