〖ZQ/总期〗4708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席收到杜尔总统的感谢电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜尔总统在感谢电中说，动员起来的全体几内亚人民自觉地作好了充分准备，要把反对国际帝国主义恶魔的斗争进行下去，直到攻下他们的最后阵地〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几（几内亚）关系RW：杜尔/几内亚总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 毛泽东主席二十八日收到几内亚总统艾哈迈德・塞古・杜尔的感谢电。电报全文如下：
    北京
    中国共产党主席毛泽东阁下：
    我谨以几内亚共和国人民、党和政府的名义，向您表示诚挚的、战斗的谢意，感谢您勇敢地采取了鲜明的立场，声援和支持正在顽强抗击葡萄牙法西斯匪徒的几内亚人民。我向您保证，动员起来的全体几内亚人民自觉地作好了充分准备，要把反对国际帝国主义恶魔的斗争进行下去，直到攻下他们的最后阵地。尽管罪恶的葡萄牙侵略者投入大批刽子手军队来对付我国人民。但毫无疑问，最后胜利将属于具有历史意义的正义事业。您具体表示了对我们的同情和声援。我相信，我们两国人民在经历这次严峻考验后，他们之间相互谅解、相互尊重和真诚的战斗的合作关系将比任何时候都更加巩固。
    顺致最崇高的敬意。
    艾哈迈德・塞古・杜尔
    一九七○年十一月二十七日于科纳克里
〖-ZW/正文〗
