〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻“三个代表”的重要思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再论抓好基层党组织“三讲”正面教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻“三个代表”的重要思想
    ――再论抓好基层党组织“三讲”正面教育
    ●本报评论员
    江总书记在广东考察工作时指出：“只要我们党始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表，我们党就能永远立于不败之地，永远得到全国各族人民的衷心拥护并带领人民不断前进。”军委、总政强调，在基层进行的“三讲”正面教育，要把学习贯彻江总书记“三个代表”的重要指示，作为主线贯穿全过程。这是我们高标准、高质量完成教育任务，必须牢牢把握的一个极其重要的指导思想。
    “三个代表”的重要思想，是江总书记准确地把握国内外形势发展，站在世纪之交的历史制高点上，从国家和民族的前途命运、从社会主义事业的兴旺发达这个根本点出发提出来的。这是对我们党的历史经验的科学总结，是对马克思主义建党学说在新形势下的创造性运用和发展，对于指导全党的“三讲”教育乃至整个党的建设，都具有极其重要的现实意义和深远的历史意义。我们必须认真学习领会，坚决贯彻落实。
    从我们党的理论基础和建设实践看，江总书记提出的“三个代表”的重要思想，与“三讲”要求在本质上是统一的。“三个代表”是“三讲”的集中体现，“三讲”是实践“三个代表”的必然要求。开展“三讲”正面教育，只有把“三个代表”的重要指示作为指导思想牢固确立起来，才能有更高的起点和标准，才能真正提起纲来。江总书记“三个代表”的重要思想，为我们搞好基层“三讲”正面教育进一步指明了方向，提出了新的更高的要求。
    “三个代表”是我们党先进性、革命性的集中体现。在新的历史条件下，按照“三个代表”的要求，加强基层党组织和党员队伍建设，面临着许多新的情况和问题。比如，在加快军队现代化步伐，抓紧做好军事斗争准备的情况下，如何在落实“打得赢”要求上充分体现先进性；在西方价值观念、各种错误思潮和腐朽思想文化侵蚀影响加剧的情况下，如何在落实“不变质”要求上体现先进性；在国家和军队深化改革、利益关系调整、利益驱动强化的情况下，如何在牢记和实践党的宗旨上体现先进性等，都面临着严峻的考验。因此，我们在“三讲”正面教育中，必须以学习贯彻“三个代表”的重要思想为重点，在这上面下功夫、见成效。理论学习要把“三个代表”作为核心内容，深刻理解掌握“三个代表”的基本内涵和精神实质；自我分析、检查问题要以“三个代表”为镜子，查找自身“三讲”方面的不足，真正看到差距，明确努力方向，激发进取精神；总结提高、衡量效果要以“三个代表”为基本标准，看先锋队的意识增强了没有，党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用发挥得如何。
    学习和实践江总书记“三个代表”的重要思想，是新时期党的建设的经常性课题，是每一个共产党员的神圣使命，必须贯穿和体现在党的思想、组织、作风建设的各个方面，不断增强党组织的凝聚力和战斗力。我们应当通过这次集中的正面教育和经常性教育，努力使每一个共产党员都能自觉从打赢未来现代战争的要求出发，学科技、用科技，爱军习武，掌握过硬本领，为巩固和提高部队战斗力作贡献；都能自觉学习革命理论，警惕和抵制腐朽思想文化的侵蚀影响，同各种反动的政治思潮、唯心主义、伪科学的东西作坚决斗争，真正树立起马克思主义的世界观、人生观、价值观，做社会主义精神文明建设的带头人；都能自觉牢记我党我军全心全意为人民服务的宗旨，把祖国和人民的利益摆在高于一切的位置，肩负起党和人民赋予的根本职能和历史使命。
〖-ZW/正文〗
