〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的“丝绸之路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看不见的“丝绸之路”
    ●本报记者欧世金
    世界上有四大文化体系，即中国文化体系，印度文化体系，伊斯兰文化体系和欧美文化体系。北大教授季羡林先生说：“世界上四大文化体系唯一汇流的地方就是中国的新疆。”
    3月中旬，记者沿着古“丝绸之路”新疆段南路采访，参观了古称精绝国的尼雅遗址（离民丰县城约100公里）。据介绍，这里出土了西亚的玻璃器皿，希腊风格的艺术品，印度的棉织品，黄河流域的锦绢、铜镜、纸片等。它进一步证实，繁荣兴盛了数千年，长达几万里，从中国一直通到欧洲，沿途有不少国家和民族兴兴衰衰的“丝绸之路”，就是横亘新疆的交通要道。这一条道路是东西文化交流的大动脉。
    在新疆采访，我们发现了另一条看不见的“丝绸之路”，它延续了两千多年，至今仍兴旺发达，承担着祖国与边疆各民族经济文化交流的历史使命，它的名字叫屯垦开发。
    对于新疆的屯垦开发，新疆生产建设兵团原副政委赵予征有独到的研究，他说：中央政府在新疆（古称西域）屯垦开发，有准确记载的是公元前60年前后。此后，屯垦开发历代相传。但真正兴旺的只有汉、唐、清三个朝代。期间，中原给新疆带来了农耕文明，同时，新疆的草原文明也流传到中原。如，一批姓“胡”的农作物品种就是从新疆引进的。最近，我在南疆和田地区还参观了寿命已达500年的“胡桃（又称核桃）王”。
    写下中国2000多年屯垦开发史最光辉篇章的是新疆生产建设兵团。记者在塔里木盆地边沿看到，兵团进行的现代化大农业建设，开渠用挖掘机，播种用播种机，收割用收割机，施肥洒药用飞机，对长期拿砍土墁（形似南方的锄头）种地的少数民族群众有极大影响。如今他们也开始向兵团学习用机器耕种，追求规模效益。五六十年代，大批湖南、山东、上海籍支边青年在边疆安家扎根，宣告了屯垦事业一代而终历史的终结。他们成了现代文明的“使者”，给古老的新疆大地吹来一股新风。一批又一批大中专院校的毕业生来到新疆，给屯垦开发插上了知识的翅膀。目前，新疆普遍推广的地膜覆盖技术，滴灌喷灌技术，棉花、牛羊、小麦、甜菜、蔬菜、瓜果品种改良技术等，基本上是兵团的一代代大学生创造发明的。
    我曾生活过5年的新疆布尔津县窝依莫克乡托洪台村，是个哈萨克、回、汉等民族杂居的村庄。那里的各民族共同挖渠引水，共同放牧种地。常常是你借我家的马，我借你家的草，民族间的风俗互相尊重，但民族间的心理、感情和生活方式在日益交融、靠近。那里的汉族家家户户都有几家哈萨克、回族朋友，大家互相往来，像亲戚一样，和睦相处，情同手足。同样，现在在北京、上海、广州等现代大都市，我们也能经常看到新疆的少数民族群众在那里学习、经商、旅游，充当内地与边疆交流的“民间使者”。
    面临新世纪，又逢西部大开发，这是新疆各民族大发展、大融合、大团结的千载良机。人流、物流、资金流、信息流，将像汹涌的潮水“你来我往”，人们的思想会大解放，人们的观念会大转变，人们的素质会大提高。
    我国有56个民族。各民族要发展进步首先就要安定团结，要安定团结就要加强了解与友谊。最珍贵的友谊是在同甘苦共患难中结成的。西部大开发是一个各民族携手并肩、团结奋斗的大舞台。
〖-ZW/正文〗
