〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎面面观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对地方大学生“参军热”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪/陈贵斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━对地方大学生“参军热”的调查与思考
    ●陈洪陈贵斌
    新年伊始，广州军区接收考核组分赴广州、武汉、西安、南京等10个大中城市80余所地方高校，接收应届毕业生参军。所到之处，大学生无不踊跃报名。感动之余，我们获得诸多启示。
    参军热潮方兴未艾
    无论是内地还是沿海开放地区，地方院校莘莘学子都表现出了携笔从戎热情。在武汉市，接收考核组公布的接收数量为200人，仅4天时间各高校前来报名的就达8000人以上。每当介绍部队情况时，会场总是被大学生挤得水泄不通。
    湖南大学一名女大学生的母亲听到消息后，当天就从重庆坐飞机赶到长沙，第二天天没亮就带着女儿守候在接收考核组门前，强烈要求让女儿参军。一些在外地实习或求职的应届毕业生，一听到消息马上从几百里甚至上千里之外的地方返回，表示愿把知识才华献给部队。
    从今年接收的大学生干部看，素质明显高于往年，具体表现为“四多”：学生干部和三好学生多，占81.6％；党员骨干多，占53.3％；有研究成果的高材生多，占36.3％；军地急需的计算机、雷达、电子、机械等热门专业多，占66.7％。硕士研究生参军的数量，也分别比前两年提高了约1.5倍和2倍。
    背景原因呈现多样
    从调查看，地方大学生表现出来的“参军热”，既受主体意识的驱动，又受客观因素的影响，它是在特定的历史时期和特定环境下出现的一种必然现象。
    原因之一：国防意识的强化。去年以美国为首的北约野蛮袭击我驻南联盟使馆、李登辉公然抛出“两国论”后，地方高校普遍兴起了抵御外侮、实现祖国统一的国防教育热潮。在“你为什么要参军”的问卷中，87.7％的选择了“出于对国家安全形势的考虑，想为国防贡献力量”。
    原因之二：“知识军事”的牵引。当代军事的发展，使知识和信息日渐成为军队战斗力的主要构成要素；地方大学生入伍后，在部队现代化建设中扮演着越来越重要的角色。许多大学生说，我们选择部队，就是因为军营需要知识，地方大学生在部队大有作为。
    原因之三：就业取向的转变。随着国家教育事业的发展，大学毕业生的存量资源大大增长。据有关资料显示，我国高校在校生人数由1978年的89.16万提高到1997年的590万，1998年大学毕业生首次突破百万大关，以后将以10％左右的比例逐年递增。与此同时，政府机构又在大幅度精简，国有企业面临减员增效。在这种情况下，军官自然成了许多大学生向往的职业。
    建立机制势在必行
    为使大学生参军工作走上正规有序、良性循环的轨道，必须把握好以下几点。
    ――实事求是地搞好宣传引导。由于生长环境和生活阅历的限制，地方大学生对部队生活普遍缺少切身感受，对在军营成长道路上可能遇到的艰苦和挫折缺少必要的心理准备。这就要求在接收地方大学生的宣传中，一定要客观、准确全面讲好“两句话”：既要讲清部队的工作、生活、学习条件在逐步改善，又要讲清军队大多处于偏远的山区和农村，环境比较艰苦；既要肯定大学生强烈的成才愿望，又要使他们充分作好在艰苦环境中工作的心理准备等，从而使学子从军建立在理性思考的基础上。
    ――努力完善接收工作的政策法规。地方大学生“参军热”，是在当前大学生就业环境和地方人才市场供需结构不平衡的矛盾突出的背景下出现的特殊现象。为确保军事人才始终有稳定、充足、高质量的来源，我们从现在起就要着手为地方大学生参军立法，并建立后备军官选拔网络；制定切实可行的优惠政策，采取依据物价上涨指数相应增加国防奖学金；根据学历层次，合理确定职级、生活待遇等措施，加大吸引地方大学生参军的力度。
    ――着力创造良好的成才环境。营造爱才、用才、激才、育才的良好氛围。爱才，就要客观、辩证地看待地方大学生的优势和不足，满腔热情地帮助他们成长进步。用才，就要根据大学生所学的专业特长、气质特点和个人需求，合理确定大学生的使用岗位，做到专业对口，学有所用，促使他们早日成才。激才，就要定期对大学生履行职责情况进行讲评、考核，建立起科学的奖优汰劣竞争机制，以实现见贤思齐、奋发向上的正确导向。育才，就要努力为大学生创造良好的学习、科研、工作和生活条件，想方设法满足他们的成才需求。
〖-ZW/正文〗
