〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画蛇何须添足：影视小说出世的困惑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/本期读书热门话题客座评家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视作品；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画蛇何须添足：影视小说出世的困惑
    编辑人语
    刘醒龙：小说是不能不受伤害而成功地改编为影视作品的。而我们通常所说的一些名著改编成功，只是电影或电视本身的成功。它只是在表面上保留着与原小说的联系，从根本上去观察，它已从骨子里同小说划清了界线。
    一部小说的诞生过程是极其漫长的，比较而言，影视作品诞生的时间太短了。写作者在他还只能通过没有牙的嘴唇和没有力量的手指感受外界时，就已经在酝酿着自己的未来写作了。随后绵绵不绝的遭遇，更是将自己的血脉酿成了如注的墨水，预兆着未来的作品。对于一个真正的写作者，他的每一部作品都会饱浸着他与生俱来的人生际遇、生命状态，在那些文章里，凸起来的是文字，凹下去的却是人的灵魂。字里行间中的许多东西写作者有时仿佛不愿意让人知道，藏得太深，几乎不露一点蛛丝马迹。这种特点在成熟的写作者那里越是显得突出。不久前，老家有人拆旧房盖新房时，发现了多少年来一直在四处寻找的刘氏家谱，老家的人欣喜若狂，四处奔走相告，随着便要举行一系列庆典与仪式。小说的字里行间的那些东西就像被前人藏在墙缝里的家谱亦或别的什么珍宝，被发现总是偶然的，正常情况下是不大可能被人发现，大家只能凭借感觉遥远地看到一个朦胧的轮廓。如故事、情节、人物等，有的人还能发现里面有氛围，有文化，有民俗。在许多人津津乐道时，他们实际上正在忽略小说的根本，浑然不觉那些真正感动他们的东西是写作者那燃烧着的灵魂。是写作者将自己的心碾成粉末，充填在文字四周，从而使孤立无趣的单个文字连为一体，成为一种有灵性的生命。
    写作者视自己的作品为生命，改编者能做到这一点吗？
    改编者当然不会全是工匠。但是改编绝对是工匠干的活，甚至是一场游戏。在这样的过程中，生命原始能量被极大地削弱了，命运的野性也被修饰成一种精致。技术色彩掩盖着艺术的光辉。技术的刀削斧砍，哪怕再高明，也无法浑然天成。这一点在对改编前后作对照时就会看得更加明显。影视作品中技术的因素太多了，不仅在光与电的应用上，还表现在这类作品的内容上。从古典到现代，从浪漫到写实，从象征到新闻，怎么变也离不开像是女人脸上抹了太多的粉脂那样的戏剧性。
    张瑞田：名著的崇高地位和社会影响是历史形成的，由于名著已拥有广泛的读者，一旦改编成影视，其市场前景是乐观的，但这并不意味着被“影视”化了的“名著”就不存在着危机，文学与影视毕竟是两种不同的艺术形式，它们对“一种形象”的解读当然存在着两种结果。调和好这种矛盾，就是为了使“名著”更“影视”或使“影视”更“名著”。因为欣赏“名著”转化成“影视”的人，许多人存在着对于名著的审美经验，他们试图在“影视”中找到对应关系，以拓展自己审美视野。
    “名著改编影视”即是文化意义上，也是商业意义上的，由于“名著”本身的力量，一旦转化成“影视”，往往会获得文化和商业的双丰收。
    中国影视对于“名著改编影视”有成功的经验，我认为，电影《早春二月》、《林家铺子》，电视剧《围城》、《水浒》都是很好的证明。然而，由于我国文化产业化的初步形成，制片人开始把“名著”的文化品位和“影视”的市场定位看得同样重要。甚至一些制片人已不看重“名著”本身的价值，而去捕捉“名著”的“概念”，认为“概念”可以成为市场热点，“概念”可以解决制作上的粗制滥造，因此，时下的“名著改编影视”让人如意的不多。“影视”是现代传媒的产物，受众面极大。一部优秀的“叫好又叫座”或“叫座不叫好”的影视作品，对于人们日常生活的影响是巨大的，电影《泰坦尼克号》、电视剧《还珠格格》似乎让人们不可思议，但它确确实实是一种存在。鉴于这种存在，好莱坞的编剧们常常把一部轰动的影视作品改编成“影视故事”或“影视小说”，在图书市场上发行，借助“影视”的强大冲击力，这些“影视故事”或“影视小说”都能找到读者，并成为一个时期的畅销书。
    如果说“名著改编影视”从高级意义上来讲是一种文化再创造，那么，“影视改编文学”从真正意义上来讲则是市场的驱使，是一种商业上的需要。
    饶国斌：所谓影视小说，就是先有影视，后根据剧本改编为小说的一种小说文体。这种让小说借助影视剧“窜红”而诞生并畅销，不仅成了近年来影视文学界的一件新鲜事，也成了一些文化人创作小说的新招。
    影视文学界中，影视小说的出现，其实与商界中搞得正热的“名牌”效应、文学界中的名人出书有异曲同工之妙。它所利用的都是名牌潜在的良好的市场价值。同样，某些影视在观众心中打下了烙印，其同名小说自然成为阅读首选，而且小说容量比影视剧大，很多没能在影视中展开的幕后信息在小说中可以得以充分发挥，与影视剧有互补之用，当然会有读者群。另外影视小说文体上更像剧本，如人物对话多，情节推进快，戏剧冲突感强，画面感强，有可读性的一面。
    然而，正如名牌效应中，因种种原因能够做好名牌电视机，不一定能做出名牌电脑，名人不一定能写出“名著”一样，影视小说也有其弊端。影视小说大多是急功近利的“短平快”产物，其暴露出的问题也显而易见。小说《还珠格格》、《牵手》问世后，读者的普遍感觉是“远不如电视剧深刻精彩抓人”。而且从小说的角度看，缺乏文采，更多的是对电视剧的复述，没有细致的心理刻画，生动的语言描写，人物显得单调、平面，情节也不能抓人。《姐妹》这样的电视小说，有人甚至认为作者无心下功夫创作小说，只是另有它图的将电视剧改头换面，就作为小说出版发行。这些带有浓厚商业行为的产物，大大降低了文学的品格，长此下去肯定会影响小说的创作与发展。
    影视被观众接受为文化快餐的今天，让影视直接渗透进小说的创作，确实是让人亦喜亦忧。喜的是影视让小说更容易走近读者，忧的是小说创作会不会走向浮躁，而成为另一种快餐文化，失掉其本身的文学品位和社会功能呢？忧也好喜也罢，其实让小说沾点影视的光更容易走近观众本无可厚非，关键一点是，小说作者应拿出编导创作影视精品的态度与精力来创作小说精品，别单纯地追名逐利，跟风跑，误了小说，也误了自己！
〖-ZW/正文〗
