〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵勇烙铁绘丹青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，“赵勇烫画展”为国防科技大学校园增添了一道亮丽的风景。而作者竟是位长期从事电子学研究的高级工程师。
    赵勇从小就有绘画的爱好，参军后自然也就成了出墙报、板报的骨干。这期间，赵勇开始学着画油画，练得十分投入，并得到一位画家的赞赏，鼓励他朝这条路上走下去。但爱好绘画的赵勇也十分钟情自己的专业，为了完成科研任务，赵勇忍痛割爱，一头扎进科研工作中，并获得一系列科研成果。
    提到“烫画”，可以说是赵勇从事科研工作的一个附属产品，因为搞科研少不了要用电烙铁来接线连点。一次，科研攻关遇到难题，百思不得其解，他便用电烙铁在一块三夹板上画了起来，三下两下就画出一只雄鹰，看着这只展翅欲飞的雄鹰，他的思路竟豁然开朗……此后，赵勇只要有空闲，就用手中的电烙铁绘画。几年来，赵勇的节假日几乎都用在了烫画创作上，功夫不负有心人，他终于在烫画创作上走出了一条前人没有走过的路，烫画艺术达到了很高的境界。先后创作出鹰、虎、梅花、自然风光和《红楼梦》人物等烫画作品100多幅，受到书画界的肯定和赞赏。著名画家刘开云看了他的画，给予了很高的评价，称他的烫画是我国工艺美术大花园里的一朵艳丽的花蕾，具有独立的风格和独特的韵味，并亲自为赵勇烫画展剪彩。
〖-ZW/正文〗
