〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《农民日报》纪念创刊二十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农民日报；思想宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电21世纪中国农业发展战略研讨会暨《农民日报》创刊20周年座谈会今天在北京人民大会堂隆重召开。中央政治局委员、全国人大常委会副委员长姜春云发来贺信，中央政治局委员、国务院副总理温家宝特地为《农民日报》创刊20周年撰文表示祝贺。全国人大常委会副委员长布赫、全国政协副主席陈俊生出席会议并讲话。
    姜春云、温家宝同志高度评价了《农民日报》创刊以来所取得的成绩，认为《农民日报》20年来坚持为农民服务、为社会主义服务的方向，大力宣传党的路线、方针、政策，为促进农村两个文明建设作出了积极的贡献。
    农民日报社社长、总编辑张德修向参加会议的领导和嘉宾介绍了《农民日报》创刊20年来的发展概况。
〖-ZW/正文〗
