〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见土耳其客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席对埃叙梅尔的来访表示欢迎。他说：中土友谊源远流长，举世闻名的丝绸之路架起了我们两个民族间友好交往的桥梁。近年来，两国高层往来不断，中土友好关系持续发展，两国在政治、经济、文化等各个领域的合作不断扩大。我们高度赞赏土耳其政府重视发展同中国关系的政策。中国政府也一贯重视发展同土耳其的友好关系，愿与土方进一步努力，保持在各个层次的交往与合作，在和平共处五项原则的基础上把中土友好合作关系在新世纪提高到一个新水平。
    埃叙梅尔表示，土耳其和中国都是文明古国，两国人民自古以来就保持着友好交往。目前，土耳其政府和人民都在期待着江泽民主席的访问。他说，10年之后，再次来访，亲眼看到了中国发生的巨大变化。他对中国人民取得的伟大成就表示祝贺，并希望土中双方在能源和其它领域开展更加广泛的合作。
    宾主还就双边合作中的一些主要问题交换了意见。
    国务委员吴仪、外交部副部长吉佩定、外经贸部副部长孙广相等参加了会见。
    埃叙梅尔是应中国政府的邀请前来访问的。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
