〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮烈历史画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《世界著名海战邮票800枚》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨汉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/戎海艺踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介；集邮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社新近出版的彩色画册《世界著名海战邮票800枚》，令人爱不释手。
    海战专题是作者独立开辟出的专题集邮领域，登载了120多个国家和地区的800余件邮品，气势可谓恢宏！而且，邮品素材广、质量高，全部为作者的真品收藏。为了反映某场海战，作者选用的邮品非常具有代表性，例如《偷袭珍珠港》就选用了日本在二战期间发行的邮票和军邮明信片；《盟军在诺曼底登陆》所采用的邮票竟达54件96枚之多。
    这部画册所涉猎的历史知识也非常丰富。从上古时期地中海域的战斗，一直到去年才发生的科索沃战争中的海上斗争，历史上近3000年间的200余场重大海战尽收于这部画册的邮票中。在这部画册中，许多著名的海军将领如瑟米斯特克利兹、德鲁特、纳尔逊、东乡平八郎、山本五十六、尼米兹和麦克阿瑟以及后来成为美国总统的肯尼迪这类世界名人的海上战事，也都跃然纸上，栩栩如生。
    这部画册是多年来难得见到的军事文化精品。需要特别指出的是，它不仅“含金量”高，而且寓教于乐，具有重要的教育意义，是一部海权思想的普及性教科书。
〖-ZW/正文〗
