〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：战友间能讲“义气”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李备战/晓李/毕胜德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：战友间能讲“义气”吗？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结不“结团”
    ☆在中国几千年传统文化的影响下，一些人在处理人际关系时，仍以“义气”为重。在军营里，也有些人因地域关系、性格接近、爱好兴趣相投而谈得来，本无可厚非，如果因个人利益而互相只讲“义气”，这就不是团结，而只能叫“结团”了。这种“结团”只能导致“哥们儿”式的人际关系在军营蔓延，从而破坏军队的整体团结。
    ●59732部队李备战
    从《水浒》说开去
    ☆提及“义气”，人们自然会想到电视剧《水浒》中那些好汉靠侠义和仁义，在水泊梁山聚结了一百单八将，形成了反抗朝廷的巨大力量。后来，他们的首领宋江接受朝廷招安，虽然有些人不愿归顺朝廷，但因忠于哥们“义气”，也只好顺从了，结果断送了轰轰烈烈的梁山泊起义。我们是人民军队，是全心全意为人民服务的，我们讲的“义”是无产阶级的“大义”和革命的“正义”，而不是狭隘的围绕个人恩怨私利的所谓“义气”。
    ●总后勤部直属分部晓李
    “义”之辩
    ☆“义气”，重点在一个“义”字。什么是“义”呢？它是建立在一定感情基础上人与人之间的相互信任、相互理解、相互体贴、相互帮助乃至相互献身的精神。当然，任何东西都不能发展到极端，“义”也不例外。人生活在特定的人域中，决定了“义”如果极端发展，就会对人域之外的人构成伤害，所以“义”在人域内外的着力应该是平衡的，才能保证“义”存在的合理性。现在，哥们义气在语言的历史发展变化中被定格为贬义，成为“义”极端形式的代语。所以，“义”可以讲，“哥们义气”不能讲。
    ●59303部队毕胜德
〖-ZW/正文〗
