〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大阅兵彩塑模型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再现中华人民共和国50周年世纪大阅兵盛况的彩塑模型展，经中华人民共和国文化部批准，将于今年“十一”国庆前在北京举行首次展览。
    这次名为《世纪大阅兵展――国庆50周年阅兵典礼纪实》，由彩塑模型、图片、巨幅背景油画和录像等部分组成，形象地展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的崭新面貌。
    阅兵模型展是中国展览史上的首创，也是世界阅兵展览史上空前规模的创举。即将举行的阅兵模型1.2万件展品均按1∶8比例缩小，有各军兵种人物、坦克、导弹和飞机等武器装备。行进在天安门广场接受检阅的十七个徒步方队、车辆驾驶员及站立受阅人员共有11000多个彩塑人物模型，25个车辆方阵中有409个武器装备车辆模型，还有各种飞机模型132架，全部采用高新技术材料，请国内一流艺术家精雕细琢而成。
    展览线全长约450米，面积约3500平方米。整个展览将把“世纪大阅兵”的雄伟宏大的直觉景观用艺术手法浓缩定格，并配置先进的科技设施，让观众参与高科技模拟、知识竞赛、拍摄、留影，对参观者将产生巨大的吸引力。
    展览将包涵教育性、知识性、艺术性多种知识层面。其中包括人类历史上和中国历史上的阅兵知识、世界各国的阅兵礼仪知识以及严格的阅兵组织训练方法等。通过兵器模型实物陈列，图片、文字说明、多媒体声、光、电三维等现代展览手段，使整个展览形成动静结合，虚实相间，大小对称，平立对照，地空一体的立体展区；各展区参观与参与活动结合，娱乐与教育结合，成为学习现代科学知识场所，弘扬爱国主义精神和开展国防教育的大课堂。
〖-ZW/正文〗
