〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇海上互学战机编队机动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队组织潜艇艇长驱护舰舰长水上水下交叉互学；广空航空兵某团组织部队复杂条件下大机群机动演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●东海舰队组织潜艇艇长驱护舰舰长水上水下交叉互学
    ●广空航空兵某团组织部队复杂条件下大机群机动演练
    本报讯刘波、特约记者汪光鑫报道：东海某海域、浊浪翻滚，驱护舰编队和潜艇鏖战正酣。处于劣势的驱护舰编队出动航空兵协同对潜搜索攻击，夺取了战场主动权。瞬息万变的战场态势让潜艇艇长和驱护舰舰长们目睹了“对手”怎样攻击和防守。这是3月初东海舰队为提高全训舰艇长组织指挥能力，实施驱护舰长下潜艇，潜艇艇长上水面舰艇“海上交叉互学”举措的一个场面。
    去年底，东海舰队在考核中发现，舰艇长们对本级战术训练和战法研究不够，影响了实战能力的提高。为此，他们把舰艇长们集中起来，请机关和院校专家讲战法。把潜艇和驱护舰拉到海上，采取舰艇长交叉互学的方法进行对抗训练，与航空兵一道探讨飞机与水面舰艇协同搜潜攻潜的战法，从而使全训舰艇长们的战术素养、指挥谋略和实战能力有了新的提高。
    本报讯刘海平、胡亮报道：南方某机场，阴云低垂。一架架战机穿破云层，轻盈地在跑道上降落。陌生的航线，陌生的机场，数十架战机全部一次着陆成功。这是广空航空兵某团在复杂条件下实施大机群机动演练的一个镜头。
    两年前，上级从这个团抽调近五成飞行骨干改装，并补充三批新飞行员，造成指教长少与新飞行员多、任务重的矛盾，骨干力量薄弱一时成为制约该团战斗力成长的“瓶颈”。为加快骨干队伍建设，适应战斗力生成需要，他们改变以往骨干培训给飞行训练让路的做法，采取边训练边培养，边培养边使用的方法。定人员、定时间、定场次、定架次、编组帮带，使教与学两方面的积极性得到充分发挥，做到了完成一批课目，培养一批教员，使用一批骨干，从而突破了制约训练的“瓶颈”。目前，该团指教长数量已占全团飞行人员的70％，中队以上干部都是长机教员，团队达到了空军甲类战斗团水平，为实施大机群机动演练打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
