〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜安和她的“女神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访《走出硝烟的女神》原著作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗独锋歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜安和她的“女神”
    ――访《走出硝烟的女神》原著作者
    ●独锋歌
    由兰州军区文艺创作室创作员姜安创作的长篇小说《走出硝烟的女神》，自1998年12月由解放军文艺出版社出版发行后，在社会上引起强烈反响。根据这部小说摄制的同名电影，日前已在全国各地上映。
    为了创作这部小说，近年来，姜安跑遍了西北的山山水水，角角落落，尤其是陕北，去过多少趟她已记不清了。记得清的，是去一次多一层感受，去一次多一份激情。为了了解、掌握党中央转战陕北的第一手资料，她曾孤身一人沿着毛泽东当年转战陕北的行军路线，一段一段地走、一村一寨地实地考察。在赴西藏采访时，医生曾根据她的身体状况提醒她不宜此行，但她一咬牙还是去了，而且跑了大半个西藏。在日喀则地区采访，由于严重缺氧，她几次昏倒，经当地驻军医院急救才得以脱险。
    当姜安开始动笔时，正值社会上“商品大潮”风起云涌，众多作家纷纷“下海”之时。而她深知只有保持勤奋而投入的创作心态，才是出好作品的保证。于是，在3年的创作里，她谢绝了许多聚会和应酬，专心描述中国女性为自身和民族的解放而奋斗的心理历程。
    正当影片在全国公映之际，我问她下一步有何打算。姜安告诉我：“《走出硝烟的女神》描写的只是第一代女军人，应该还有第二代、第三代。如有可能，我打算写续集。”
    图为姜安（左一）和演员的合影。
〖-ZW/正文〗
