〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇/王文斌/赵天华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事新闻改革发展论稿》
    蔡惠福著解放军出版社出版
    此书收集了作者6年来有关军事新闻改革的研究成果，这些作品针对军事新闻宣传在新的历史条件下遇到的新情况、新问题，提出了自己的分析、思路和对策。尤为可喜的是，该书寻求现代新闻传播理论成果、新闻传播方式变革与部队新闻宣传实际的结合点，开拓了军事新闻研究的新领地。 （邵薇）
    《台湾爱国文鉴》、《台湾爱国诗鉴》
    北京出版社出版
    《台湾爱国文鉴》共收文近百篇，从三国时代吴国沈莹的《夷州》，到当代作家高洪波写于1995年的《台北的招牌》，写作年代历时17个世纪。《诗鉴》共收诗词近三百篇。从唐代施肩吾的《岛夷行》，到青年诗人陈齐家写于1995年的《黑色的烙印――“马关条约”割台国耻百年大祭》，写作年代间隔一千一百多年。这些产生于漫长年代的诗文作品第一次被这样集中地汇集起来，它们有力地证明着台湾自古就是中国的领土，是中国不可分割的一部分。（王文斌）
    《战士军营生活指南》
    杜奇泉著远方出版社出版
    青年战士理想崇高，志向远大。然而，十八九岁，二十来岁，由家门、校门入营门，走上风风雨雨从军路，有许多困难和问题需要克服和解决。《战士军营生活指南》从教育、训练、管理、工作、学习、生活等方面为大家提供有益的帮助和启发。（赵天华）
    ★《随军家属就业指南》邢立生编著解放军文艺出版社出版
    （张然供稿）
    ★《经典岁月》吴明举著解放军文艺出版社出版
    （邢邦明供稿）
〖-ZW/正文〗
