〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《翁同和》再现“维新导师”形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《翁同和》再现“维新导师”形象
    由江苏作家蔡j和南京军区青年作家王维创作的表现百年戊戌变法历史风云的8集电视连续剧《翁同和》，已由中央电视台影视部、中共常熟市委宣传部、常熟市文化局、常熟市广播电视局和南京军区前线话剧团联合摄制完成。
    一百多年前，中日爆发战火，翁同和怀着对民族命运的强烈忧患，积极要求迁都主战，以壮国威。由于没落的清王朝贪婪权力和富贵，终于主和妥协，割地赔款，签订了丧权辱国的《马关条约》。翁同和悲愤不已，他向天下发出了“骨头不硬也要挨打”的呐喊。他以自己对封建帝制的切肤之感，极力辅佐光绪立志变法，强国强军，并亲拟“定国是诏”，将康有为的变法主张发布天下。虽然翁同和没能完成改良的意愿，成了帝、后两党权力纷争的牺牲品，但翁同和身上折射出的民族信念和不屈的民族精神都是感人的。该剧由郑方南执导，程建勋饰演翁同和，著名青年演员陶慧敏在剧中饰演“小白菜”。（程佳）
〖-ZW/正文〗
