〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《爱你不容易》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在我们身边的故事，一个寻常之夜，都市里普通的居室，一个军人之家。下岗干部郑雄杰正要去和一个叫“秋云”的女人约会，却被从大学回来的女儿梦菲察觉蛛丝马迹。妻子汪月琴，身为空军特级飞行员，事业辉煌，刚完成大演习的重任，匆匆赶回和家人团聚，以尽贤妻良母之责，不料却发现女儿暗恋的偶像竟是本部队已婚的飞行员李建国。梦菲坦诚告白倾慕这位学者型飞行英雄的缘由，并要去迎接从国外培训归来的李建国，向其表达爱意。汪月琴竭力阻止，为了说服女儿，她揭出自己当年暗恋教官却压抑情感的隐私。梦菲却以现代意识颇强的婚恋观与母亲争辩。郑雄杰调和妻女冲突，则不断触及心事，忍不住坦言真相。汪月琴难以置信一贯忠厚老实的丈夫会有外遇。多年来相敬如宾、妇唱夫随的和谐、美满中，竟然也潜伏着差异和隔膜，爆发了诸多情感问题甚至是危机。由此导致了夫妻之间、女儿和父母之间，彼此灵魂冲撞、观念交锋、情感透视，如同剥笋般层层揭开熟识的表象而触及逐渐陌生的内心深处。随着他们各自的隐情被揭秘，每个人不同的生活轨迹和情感走向渐显端倪。面对共同情爱问题，他们都陷入了思考……
〖-ZW/正文〗
