〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送来电脑该不该要磁卡电话该不该拆士官呼机该不该摘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师析事明理落实条令效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理；落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送来电脑为啥不要？
    本报讯许虎报道：3月上旬的一天，才到连队仅两天，还未“安”家的一台“实达”电脑，又被连队专门派人送回到它的主人家中。官兵们从中悟出一个理：执行条令条例没商量，无论以何种形式送来的“礼品”都不能接收。
    这个团在科技练兵中为每个连队配发了一台电脑，但难以满足官兵的需求。今年春节期间，该连战士小杜回家探亲，就把这事儿告诉了经营电脑生意的父亲。小杜父亲觉得帮助连队解决电脑紧缺的问题也有一分责任，春节后特意把一台“实达”电脑千里迢迢送到连队。
    这台电脑到底该不该收？连队领导一时把握不好这个尺度，团政委在摸清事情来龙去脉后感到：有必要运用这个典型事例，帮助官兵澄清“该”与“不该”之间的界限。他在帮助官兵统一思想时说，家长给连队送电脑，拥军之举可嘉，但部队的管理规定决定了我们不能收战士家长的馈赠。
    磁卡电话为啥不拆？
    本报讯张殿杰报道：3月4日上午，济南军区某装甲团东营区收发室曾被撤掉的磁卡电话，又回到了“工作间”恢复正常通话。
    这个团有两个营远离市区，平时官兵们因有事要给家里打电话，都要跑20多公里。春节过后，团里为他们安装了一部磁卡电话。
    在颇受官兵欢迎的同时，也出现了一些新情况、新问题：有的新战士几乎每天都来打电话，有的一次打电话竟花20多元钱，有的不请假就来打电话。营领导看到安装电话影响了部队管理，就撤掉了电话。
    经过这件事，团领导认识到：既要保证官兵能长期打电话，还要注重抓好营区的管理。为此，他们重新安上磁卡电话，并教育战士应分轻重缓急，能不打电话的尽量少打，提倡多写家信，以免影响部队正常秩序。
    士官呼机为啥要摘？
    本报讯金岩报道：3月上旬，济南军区某装甲师的士官通过学习条令和有关规定后，自觉地从腰间摘下了寻呼机。
    据调查，这个师机关公勤队70％的士官有寻呼机，基层连队带呼机的士官也有10％。这给部队的管理工作带来了新的问题。师领导觉得虽然条令明确规定除经师旅单位首长批准外，军人不得配带寻呼机，但毕竟涉及数百名士官，为此他们在坚持按条令规定办，不准士官带寻呼机的同时，进行了一次条令教育，使大家懂得战士带寻呼机将牵扯精力，影响日常学习和训练，又不利于部队管理。在此基础上，他们与驻地邮电部门联系，给每个团及师机关大院内安装了一部IC卡电话机和程控电话机，这样既保证了工作需要，又方便了战士与家人联系，从而促进了部队的管理。
〖-ZW/正文〗
