〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的突破新的收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《兵谣》座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中国电视剧制作中心和山东电影电视剧制作中心联合召开了电视连续剧《兵谣》座谈会，地方和部队的评论家及来自解放军、武警部队基层的部分军官近50人参加了座谈会。以下是部分与会者的发言摘要。
    中国文联副主席李准：这部电视剧是一部很有个性、很有特色、很有分量的作品，不仅是军事题材电视剧创作新的收获，也是整个电视剧创作的一个新的收获。这个片子从生活本身出发，敢于面对尖锐的挑战，借着古义宝这个形象，一个社会地位最低微的农家子弟参军，带着朴实而又狭隘的观点来追求荣誉，追求崇高，最后经受种种遭遇、挫折、考验之后，真正有了一个新的开始。它实际上不仅仅写了一个当代军人的成长，也写了现代人经受的磨练，也是写现代人生的一种体验。它告诉我们，人应该怎样活着，怎样活着才更有意义，更有深刻的质量。作品体现的东西是很多的，文化蕴涵是很丰富的，它走向了一个新的阶段。
    中国作协书记处书记陈建功：我觉得《兵谣》所塑造的古义宝的形象正是我梦想中的社会主义新人的形象。我个人认为，社会主义新人形象应该有这样几个特点：1、不回避人物起点的质朴与卑微；2、不回避人物思想上的坎坷和思想上的起伏；3、不回避复杂的社会矛盾；4、指出一个人经历了种种曲折后必然走向完美的人生方向。可以说，这个形象对于如何塑造社会主义新人形象提供了许多有益的启示，可惜我们的文学界还没有充分发掘出这个作品的意义。
    武警部队电视艺术中心副主任丁临一：《兵谣》的成功有三点：1、这是军事题材有突破性的作品。先进与落后，改革与保守，同样是部队生活中的现实矛盾。到目前为止，大部分表现农民军人的作品，着重的是对外在矛盾的揭示，而《兵谣》已经由外部矛盾揭示升华到了对内在矛盾的揭示。2、古义宝是军事题材文学创作中具有全新意义的人物，在文艺人物画廊中，是个有价值意义的人物。3、电视剧的风格也非常平实、真切、动人。
    中国作协创研部副主任雷达：我对黄国荣的《兵谣》这部小说很感兴趣，作者从生活出发，触及的是很大的社会问题。不能简单地将它理解为对形式主义的揭露，或者是表现先进人物的虚假，作者通过古义宝身上所存在的人生悖反，使得作品具有了相当的深度。这部作品的另一个特点是口子开得很小，触及的问题很大。它表现的东西很生活化，包括古义宝看未婚妻的来信，看报纸上他的先进事迹报道，表现得都很细致真实。真实就感人。细小的动作揭示的东西却很深刻。它比起我们拍摄的一些场面很大很大的，想说明很多很多东西的片子，反映的东西要多得多。
    《中国电视》杂志主编张德祥：我觉得这是一部很好的片子，无论从文学作品还是影视作品的形象来说，古义宝都称得上是一个“人物”。古义宝在人生大舞台上是个本色演员。他是农村的本色青年，为了改变命运，扮演了另一个非我的角色，跌了跤，最后又回到了自我，回到了本我。这个过程表现了丰富的内涵和复杂的意义，值得我们反思。这个作品在结构和细节方面可以说是虎头豹尾。对于如何做人的思考是很独到、很巧妙的，我也很受感动，他阐发了如何做人、如何做事、如何做官的思想，尤其是对我们生活中的不正之风从一个侧面进行了旁敲侧击，真实而感人，所以我说它是虎头豹尾。
    武警北京总队15支队副政委顾书生：当代青年官兵是积极向上的，是渴望求知成才的，虽然他们入伍动机带有明显的目的性，但精神是可贵的，思想是可塑的，政治上更是可信的。有的人对当代青年战士入伍动机的多样化存有片面的认识，感到“兵难带”，而看不到像古义宝这样打过工、经过商的战士，既有人生的丰富阅历，又有对社会的深刻认识和体会，对改变自己的人生命运和社会地位有着更加强烈的期盼和渴望，他们不仅是部队一笔宝贵的教育资源，更是部队建设的主体。《兵谣》没有把古义宝这个典型完美化、神秘化，而是用人格化的手法去反映，这就让人信得过，更使当兵的人有身临其境的感觉和体会。
〖-ZW/正文〗
