〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国巴林石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/中华奇石〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗收藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴林石出产于内蒙古巴林右旗，与寿山石、青田石、昌化石并称为“中国四大印石”。
    巴林石在1000多年前就已发现，并作为贡品进奉朝廷。被一代天骄成吉思汗称为“天赐之石”。在日伪时期，日本人霸占矿山并进行小规模开采，所采精品尽被掠夺到日本。我国直到70年代，才得以大量开采。至此，巴林石真正走出草原，迈向世界，一时间名满天下。
    1997年香港回归时，内蒙古自治区送给香港特区人民政府的礼品，便是出自内蒙古巴林右旗大草原的巴林石巨型艺术雕刻品《奔马》。
    巴林鸡血石。该石是巴林石中的极品，历来就有“世界鸡血石在中国，中国鸡血石在巴林”的说法。其石质地温润坚实，石上斑斑血迹聚散有致，红光照人，犹如红霞映月，锦上添花。新近开采的大块鸡血石，其色彩对比强烈，光可鉴人。被称为“中国鸡血石王”。
    巴林福黄石。该石与寿山田黄石不分伯仲，被称为“姊妹石”，其石质地透明而柔和，坚而不脆，色泽纯黄无瑕，集细、洁、润、腻、温、凝六大要素于一身，凤毛麟角，珍贵致极，金石界素有“一寸福黄三寸金”之说。
    巴林冻石。其石质细润，通灵清亮，质地细洁，光彩灿烂，颜色妩媚温柔，似婴儿之肌肤，娇嫩无比。其彩霞冻石更为珍贵，洁白透明，肌体中所渗之云霞状红色纹理变化无穷，犹如一幅旭日喷礴，红霞漫天的水彩画，绝非它山之石可匹敌。
    巴林彩石。其彩色图案以天然见长，色彩艳丽，纹理奇妙。巴林冻石上绚丽的色彩，流畅的线条，形式栩栩如生的水草松枝等天然画面，鬼斧神工地表现了大自然的奥妙。国内唯巴林盛产彩石，实属独一无二。
    巴林石质地细腻，温润柔和，软硬适中，最适于篆刻印章或雕刻精细工艺品，为上乘石料，历来为中外友人所推崇，乃是藏品中之珍品。
〖-ZW/正文〗
