〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/国画欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏东坡云：“宁可食无肉，不可居无竹；无肉令人瘦，无竹令人俗。”自古及今，爱竹画竹之人多矣。明清时代的沈周、文征明、唐寅、仇英、郑板桥都是画竹的能手，近当代擅长画竹的人也不少，我所熟知的军旅画家庄明正就是其中一位。
    庄明正以八大山人、扬州八怪和吴昌硕等人作品为样本，精心作画，泼墨不辍，终使画艺大进。他的《墨梅寒雪图》、《鸳鸯墨荷图》都是极富天然情趣的杰作。不过，在庄明正的创作中，最是令人称道的，还是那些画竹的作品。明正爱竹成瘾，画竹如痴。他经常身背画板、仆仆风尘，到各处竹林拍照写生，他仔细观察竹子在各种生态环境里的情态特征，捕捉其神韵，体味其内蕴。他说胸有成竹，心有所悟，才能意到笔随，心手相应。明正画竹，突破了传统的写实手法，画出了自己的新意。他的墨竹《春趣》，枝干斜出，笔锋劲利。出枝微曲，飘举摇曳。竹叶聚散组合，情态俏丽，清气宜人。他的一枝画笔将竹的形态、神韵表现得淋漓尽致，楚楚动人，给读者以耳目一新、心旷神怡的艺术美的享受。
    庄明正是中国美术家协会会员，杏林书画苑副会长。近几年来，他沿着绘画艺术之路“上下求索”，不断扩大其表现领域。他的作品曾多次参加军内、国内绘画大展，并获奖。他还经常下部队为战士作画。前不久还为青藏官兵作画100余幅，深受部队好评。
〖-ZW/正文〗
