〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八旬老红军汪洋发明“四笔汉字码”获国际金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/谢向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老红军事迹；计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋●徐应东谢向阳
    八旬老红军汪洋
    发明“四笔汉字码”获国际金奖
    ☆2000年第一个春天，一个金灿灿的奖杯从大洋彼岸的美国爱迪生发明中心牛顿研究院寄到了湖北省枝江市退休老红军汪洋的手中。汪洋――这个已80高龄的老红军，在退休后近20年时间里，竟研制发明了“四笔汉字码”，不但获得国家专利，还获得了国际金奖。
    1935年参加红军、1938年入党的汪洋，有过不凡的历史。他曾蹲过国民党的监狱，在8年抗日战争中，他一直战斗在最前线。曾先后在抗日救国大同盟、民族解放先锋队、青年救国团等单位负责宣传工作，并担任过军委会战地服务团分队长，为抗日战争的胜利作出了贡献。解放后，他转到教育界工作，曾先后任县、市教育局局长，直至1978年离休。
    汪洋研制“四笔汉字码”，是从他离休后开始的。1978年，汪洋主动要求到枝江市白洋中学从事收发和图书管理工作。工作中，他遇到了两个问题：一是因学生书信多，不署名的书信分发困难，不清楚班名的家长来校找学生不好找；二是因图书多，师生借阅书目不容易找。汪洋琢磨着，如果能将书籍编码，并将编码记在脑子里，师生说借哪本书，就可以一下子找出来。经过一段时间后，汪洋完成了全校学生依姓氏顺序编码，解决了找图书难和找学生难的问题。
    1979年，改革开放的第一个春天，计算机进入了中国。然而汉字处理系统的空白，使得汪洋决意研究汉字编码。
    60高龄的汪洋开始了艰辛的求索。他把《新华字典》上的一万一千多字全部抄下来，分类编在一张张纸片上，不断分析比较，不断总结规律。功夫不负有心人，1980年，他编出了第一部《笔顺查字法试用字典》，但是，这种一音多字甚至一个音几十字的笔顺查字法，不能适应微机科学高效的使用原则，必须把复杂的方块字数字化、字母化，使汉字在微机上拥有各自的轨道，尽量保持一号一字，顶多一号三字。汪洋没有退却。1981年，他又尝试着把汉字按偏旁部首设定为8种笔型，编出了“笔型码”。这种方案可在微机上运用，但区分汉字笔型困难，不便于普及。1982年，汪洋试着把汉字拆成两部分，用偏旁和组合件的音组成这个字的编码，出台了“并音码”。这种方案从理论上说可用于微机，但弱点是重码多。此后，几乎是一年研制一种方案，汪洋又陆续编出了《定型标音码》、《双解编码法》、《拼音码》、《三笔汉字码》、《汉字音标码》等9种编码方案。一种方案不可行，又接着研制另一种方案，他不辞辛苦地重复着同样的劳动。
    1993年，汪洋第二次参加了“中国中文信息学会汉字编码委员会学术会暨汉字编码学术研讨会”。会上，他的《“A”型码》论文进行了交流，得到了专家同仁的肯定。
    1993年，汪洋拿出了省吃俭用的一万多元钱买回了一台电脑，他的汉字编码研究如虎添翼。
    1996年，汪洋终于在以前10种编码方法的基础上，采取音、形并用的编码方式研制出了“四笔汉字码”。这是研制的第11个方案，也是汪洋近20年心血的结晶。这种编码方法采取汉字的横、竖、点、撇四种笔形为标识，以字形的首笔为界分点，识别音码和形码，用字间声母为代号，凡字形的首笔出现了一个字根就用字根为代号。字根共有45个，其中只有29个是用英文字母代号，需要记忆。这种方法互补性强、记忆量小、重码少、操作方法简单直观，只要具备小学文化程度，不到一天就可以学会打字（已内存8000汉字，词组13000条，可增加特需词组）。在“四字汉字码”的基础上，汪洋又推出了四笔码快速查字法，得到了专家的高度评价。
    1997年，汪洋在微机上输入了“四笔汉字码”获得了成功，并获得了国家专利。由欧共体国际荣誉联合评选委员会、英国皇家新科技发展中心、美国爱迪生发明中心牛顿研究院联合授予“四笔汉字码”为首届国际牛顿科技发明成果博览会国际金奖；1999年3月10日，《人民日报》网络版将其正式进入因特网；1999年中国高技术与专利技术商品博览交易会将其列入国家跨世纪重点推广项目。这项成果先后被《中华优秀专利技术精选》、《发明专利公报》、《中国专家大辞典》、《中华骄子人才》等多家刊物和文献选登。汪洋准备尽快和有关部门一起把“四笔汉字码”制成软件，让研制的成果早日为社会作贡献。
〖-ZW/正文〗
