〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空政话剧团辉煌五十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守义/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/历史回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军队文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★历史回眸●张守义本报记者卞振
    空政话剧团辉煌五十年
    中国人民解放军空军政治部话剧团组建于1950年3月25日（当时称空政文工团话剧队）。她伴随着人民空军的成立而诞生，成长道路与人民空军的战斗历程紧紧相连。按照空军党委的指示，该团一贯坚持“写空军、演空军”的创作演出主旨，是一支面向全国，以空军广大官兵为主要服务对象，以增强部队凝聚力，提高部队战斗力为奋斗目标且服务于社会的部队专业文艺团体。
    自五十年代以来，该团创作演出了数十台在全国、全军有影响的话剧，如《年青的鹰》、《女飞行员》、《陈毅出山》、《九一三事件》、《这里通向云端》、《火热的心》、《周郎拜师》、《凯旋在子夜》、《雪峰恋》、《远的云・近的云》、《兵圣孙武》、《特殊军营》、《甘巴拉》、《大漠魂》、《湘江・湘江》、《豪情盖天》、《和平之翼》等，并多次在全国、全军话剧调演、会演中获得一等奖、优秀剧目奖、“五个一工程奖”、“曹禺戏剧文学奖”。六七十年代，周恩来、刘少奇、朱德、董必武、陈毅、贺龙、李先念、叶剑英、罗瑞卿、王震、邓颖超等老一辈无产阶级革命家曾观看该团演出，给予肯定和赞扬。
    1995年3月9日，中央军委江泽民主席等领导同志观看了该团创作演出的大型话剧《甘巴拉》，给予了好评。
    该团自1981年开始投入电视剧生产，是全军文艺团体中从事电视剧艺术创作最早的单位之一。先后创作拍摄了《紧急起飞》、《强行起飞》、《红翼》、《天梯歌侣》、《我们当过兵》、《特殊军营》、《迷彩天兵》、《太阳女神》、《嘟嘟的故事》、《追日部族》、《笑傲苍穹》、《壮志凌云》、《劲舞苍穹》等数十部电视剧，曾六次荣获全国电视剧“飞天奖”，十多次在全军电视剧评奖和全国性电视剧评奖中获奖。同时还创作出了《新兵蛋子》、《温馨》、《哨所夜话》、《飞行万岁》、《血肉之堤》、《今天》、《我爱祖国的蓝天》、《路遇》等深受官兵喜爱的戏剧小品。
    近年来，在空军党委的领导下，该团坚持“跟形势，走正路，推新戏，出人才”的建团方针，力求“创作一流的剧本、演出一流的剧目、培养一流的人才、建设一流的话剧团体”。在注重发挥老艺术骨干积极作用的同时，重视对中、青年编导及演职员的培养使用，使他们在创作、演出中出成绩，涌现了一批又一批军内外有影响、受广大观众欢迎的优秀人才。先后有五人获中国戏剧“梅花奖”，多人获“飞天奖”、“金鹰奖”及国际、国内电影、电视节中的优秀演员奖。空政话剧团在艺术上不断创新，逐步形成了自己的艺术风格，成为军旅戏剧队伍中一支有特色、有影响、有战斗力的团体，赢得了社会各界观众、新闻界和专家学者的肯定和赞誉。
    空政话剧团将伴随着人民空军的成长而成长，为推动社会主义精神文明建设，创作出更多无愧于伟大时代、伟大军队的优秀作品。（压题照片张守义摄）
〖-ZW/正文〗
