〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索治军规律的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《论治军规律》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯树栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，中央军委江泽民主席要求认真研究新形势下的治军特点和规律，在各大单位领导同志的带动下，全军上下掀起了研究治军特点规律的热潮，并陆续推出一批论文和专著，其中军事科学院杨春长同志主编，由人民日报出版社出版的《论治军规律》一书，是杨春长多年潜心学习、研究，继出版《学习毛泽东建军思想》、《邓小平新时期建军思想研究》和《学习江泽民关于军队与国防建设的论述》之后的又一力作。
    《论治军规律》一书首次系统地提炼出了十条规律。这些治军规律概括得比较好，阐述得较为准确，有一定的深度。作者从宏观上思考，透过大量的人们熟悉的治军现象，从三个层面研究治军规律问题。当然，规律是不断发展的。该书面对世纪之交所处的社会历史条件和环境，站在世界战略格局发展高度，在新军事革命背景下，联系经济体制改革的实际，对治军规律进行了新的思考与探索。同时，作者抓住了治军的本质和关键，回答了广大指战员关心和军队建设迫切需要回答的诸多问题。
    探索治军规律的目的就是为了运用规律指导治军建军，为了运用规律解决问题和改进工作。因此，所探索的规律要能够把握，有一定的可操作性。该书既有对治军规律、本质内涵的揭示，又阐述了如何运用治军规律，针对性和联系实际较好。
〖-ZW/正文〗
