〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽烟滚滚唱“女神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简介影片《走出硝烟的女神》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪滢/李春秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烽烟滚滚唱“女神”
    ――简介影片《走出硝烟的女神》
    ●汪滢李春秋
    根据获得第七届“五个一工程”奖的小说改编的同名电影《走出硝烟的女神》，是珠江电影制片公司制作的一部战争题材电影力作。
    影片讲述的是一个发生在新中国成立前夕的故事。我军西北某女兵营营长陈大曼，侦察连连长郑强奉命率领一支精干小分队，护送部分身怀六甲的女军人到相对安全的盘龙堡野战医院休整、生育。途中遭遇敌人的追击，他们克服险恶的战争环境以及中途临产等种种困难，终于使这支特殊的队伍走出了战争的硝烟，使一批婴儿在血与火的洗礼中与新中国一起诞生。
    由八一厂著名演员宋春丽扮演的女主人公陈大曼，是一个在残酷的战争中失去爱、失去女性温柔，又在带领孕妇队走出硝烟的特殊任务中获得爱和女性复苏的不多见的颇具特色的银幕形象。由空政话剧团演员吴京安扮演的男主人公郑强，英勇机智幽默憨厚。
    郑强与陈大曼的关系是很有戏剧性的。郑曾三次向陈大曼说起：“如果你能生个娃，我能当个爸，那多好呀！”第一次是试探性的，以此表达自己对陈大曼的爱；第二次是他们吵架之后，他略带伤感的内心情感的自然流露；第三次是他牺牲前，对未来的美好的憧憬。一样的台词，说了三次，代表了他和大曼感情发展的三个阶段，富于表现力，又不落俗套。这部电影反映了处于战争中的人的信念、灵魂和精神。
〖-ZW/正文〗
