〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无聊的文化炒作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古继堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会文化视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆一个时期以来，关于李敖荣获诺贝尔文学奖提名的传闻已经甚嚣尘上。有一家出版社甚至将李敖的长篇小说《北京法源寺》，标上“诺贝尔文学奖提名作品”向读者推荐。这种缺乏扎实的事实根据，而捕风捉影的文化炒作现象，不仅混淆了文化视听，扰乱了正常的文化秩序，而且有损于我泱泱大国的文化风度，造成不良的影响。
    诺贝尔文学奖虽然因为它的历史较长，奖金数额大，再加上人们的不断炒作，在世界上造成了广泛影响，逗引着许多作家垂涎和追逐。但是，从严格意义上说，它既不是一个纯粹的文学奖，也不是一个高质量的文学奖。说它不是一个纯粹的文学奖，是因为它的获奖者并不都是文学家。其中有政治家，如英国前首相丘吉尔，德国历史学家莫姆森。说它质量不高，是因为它有明显的政治偏见，而且有颁错对象的时候。据诺贝尔文学奖的18位评审委员之一的汉学家马悦然说，1938年的诺贝尔文学奖颁给了美国女作家赛珍珠，就颁错了对象，不仅受到了许多攻击，就是赛珍珠本人也因受到攻击而怨声载道。诺贝尔文学奖评审委员中18人只有马悦然一人懂得中文，其他委员中有英文、法文、德文、俄文、西班牙文、波兰文。即使如此，它也仅仅占有世界语种的百分之几。如是，作品经过翻译，再经专家介绍，许多作品已经失去了原创性。评审委员们只能根据译文和介绍进行判断。经过译者和介绍者的意识和艺术见解的参与，有的作品已经和原著相差甚远。不仅如此，偌大一个国际性的文学奖，既没有严格的推荐程序，又没有一定的评定标准。世界上所有大学文学系的系主任、副主任，作家协会的主席、副主席，文学出版社的社长、副社长等均有资格推荐。每年的推荐人数为200名。2月1日以前将推荐出的人选名单送到瑞典学院。从二月份开始讨论，每周开会四次，请许多专家来报告作品，其过程是严格保密的。到了5月底6月初，200个名单淘汰剩5至6人。这5至6人的作品，每个院士都读。7、8月为阅读作品的时间，9月再开会讨论，10月中旬开始投票。两至三轮选出最后一名，就是当年的获奖者。每个院士都是根据自己的感觉和认识投票，没有既定的标准。有时是以一部作品为依据，有时又是以一个作家一生的创作成就和影响为依据。像这样没有严格的推荐程序，没有一定的评定标准，有时以一部作品为依据，有时又以作家一生的创作成就为依据，有时把政治当文学，有时又把哲学和历史当文学，这样的文学奖，能算一个高质量的、严格意义上的文学奖吗？或许有人会说，你们中国古代不是文史不分家吗？是的，我们的《论语》是政治也是文学；我们的《史记》是历史也是文学。但是诺贝尔文学奖的得主丘吉尔却没有写出《论语》；莫姆林却没有写出《史记》。况且，依据现代社会学科分工越来越细，各体裁的著作界限越来越分明的情况下，中国人早已自信地从祖先文史不分的混沌状态中脱颖而出，而且称比东方更现代的西方人，却又愕愕然地退入了中国古代文史不分的浑沌状态，这不能不是一种遗憾也不能不说是赫赫有名的诺贝尔文学奖的一个瑕疵。
    对于这样一个只有金钱大利和赫赫虚名，而不能真心检验和测试文学作品和文学创作实质成就的文学奖，如果不求而得或不追自来，弄点美金，调整一下贫富的不均，周济一下文人的贫困，倒是不应该拒绝。如果为了这样一个奖，削尖脑袋去钻，或者为得不到而悲伤，是完全没有必要的。那种听到一点风，就不负责任的大炒大作，幻觉中有一点影子就不惜弄假成真，甚至无中生有地搞出一个什么“诺贝尔文学奖提名奖”来，实在有失体统。从某种角度看是否也有那么一点崇洋媚外的味道。
    当然，我们不能一竿子打翻一船人，把复杂的因素简单化了。炒作李敖荣获诺贝尔文学奖提名的事件中，动机是多种多样的。有的是对诺贝尔文学奖存在的严重偏见，给东方人造成的无形的心理压力的反弹。他们以为好不容易有一位中国人将要得奖了，令人高兴和痛快。也有一些报刊和出版社，是出于某种经济利益，想招徕读者，扩大发行数量，带来可观的经济收入。有的新闻记者，则是把此当作一个难得的好新闻，想夺得先机。但是，不管出于那一种动机，或是抱着某种良好的愿望，而这种缺乏事实根据的新闻炒作，其结果都是负面的，都是有百害而无一利的。除被炒者李敖的著作得到一次促销，多拿一些版税，算是一点积极意义，还能有别的积极效益吗？即使这一点，当真相大白后，读者也会大呼上当的。
    李敖荣获诺贝尔文学奖提名的炒作尚未尘埃落定，已经陷入泥沼者应赶快拔足，没有陷入者应立即止步。不要欲摘花儿，实抓刺；想受益者，反招损。我们是一个具有五千年光荣文化传统的国家；我们有无数响当当的文学大师；我们有无数辉煌的文学巨著。我们的言行，应与国家的民族的分量相称。
    在1999年初的一次关于诺贝尔文学奖的对话中，诺贝尔文学奖评审委员中唯一懂得中文、号称“中国女婿”（其夫人为四川人）、瑞典学院院士、汉学家马悦然斩钉截铁地说：中国的《西游记》肯定能得诺贝尔文学奖。（马悦然是《西游记》的英译者。）他还十分肯定地说：中国作家沈从文肯定能得诺贝尔文学奖。以马悦然这个诺贝尔文学奖的权威人士，说出的这种权威性的语言衡量一下，中国作家中，中国文学作品中肯定能得诺贝尔文学奖的太多了。之所以今天仍然缺席，并不是我们缺乏够格的作家和作品，其原因人所共知。就像一个寻宝者，由于脚步匆忙和缺乏眼力而错过了宝山，是该宝藏遗憾呢，还是该寻宝者遗憾呢？“留得青山在，不怕没柴烧”。所以，国人用不着遗憾和焦急。
〖-ZW/正文〗
