〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《领导干部财政知识读本》出版发行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民题写书名并作重要批语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各级领导干部要坚持学习财政知识，十分重视和支持财政工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/吕鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政工作；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求各级领导干部要坚持学习财政知识，十分重视和支持财政工作
    新华社北京4月6日电（人民日报记者李建兴、新华社记者吕鹏）由财政部组织编写的《领导干部财政知识读本》日前出版发行。中共中央总书记、国家主席江泽民为这本书题写了书名并作重要批语，要求各级领导干部要坚持学习财政知识，十分重视和支持财政工作。
    江泽民指出，财政是国家职能的重要组成部分。财政政策是国家宏观调控的一个重要工具。雄厚的财政实力是一个国家强大、稳定、安全的重要体现和有力保证。正确运用财政政策，运用预算、税收、转移支付等财政手段，对优化资源配置，调节收入分配，促进国民经济稳定增长和区域经济协调运行，促进社会各项事业全面发展，具有重大的作用。
    江泽民要求，各级领导干部要十分重视和支持财政工作，继续深化财政改革，健全财政职能，加强财政管理，为建立适应社会主义市场经济要求的财政体制和稳固、平衡、强大的国家财政而共同努力。
    江泽民希望各级领导干部首先是高级干部，坚持学习财政知识，熟悉财政政策、财政法规和财政业务，牢固树立为人民当家理财的思想，不断提高领导和管理经济工作的本领。
    《领导干部财政知识读本》共分11章，以通俗的语言和科学的编排，简明扼要阐述了财政工作的主要内容和方法。RW：江泽民；题名
〖-ZW/正文〗
