〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技铺就“通天路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某新建大型机场创我军机场建设史12项第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；机场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技铺就“通天路”
    空军某新建大型机场创我军机场建设史12项第一
    本报讯特约记者陈汉忠、张农科报道：3月下旬，当总部和空军工作组来到刚刚落成的某新建机场检查验收时，展现在面前的是全新的现代化图景：采用新工艺建成的宽阔跑道，像通天长梯伸向远方；可全方位观察调度战鹰的新型指挥台，与功能先进的球形导航雷达组合成高效的指挥系统，指挥着一架架新型战机自如起降。据负责机场建设的南空领导介绍，新机场实现了多机种、多方向、全方位放飞接收，能保障我军各种型号的战机起降。
    有关部门提供的资料表明，在新机场建设中，工程技术人员和施工官兵先后创造了我军机场建设史上的12项第一：首次在大面积软土地基上实施强夯修建机场；首次实施超长距离吹沙填方；首次在军用机场跑道上使用刻槽技术；首次在军用跑道口配置助航灯光；创造了我军现有机场道面抗折强度的最高纪录……新机场先进的设计、完善的功能、配套齐全的现代化设施，表明我军已具备独立承建高等级航空港的设计、施工能力，实现了与国际先进水平的接轨。
    3年前，当南空后勤第三工程总队官兵接受这项任务时，不仅面临任务重、工期紧、标准高等困难，而且急需解决一系列工程技术难题。其中最突出的是场地土基松软，淤泥平均深度在10米以上，传统的施工方法难以奏效。他们多方取经，反复试验探索，先后绘制图表2000多幅，成功创造了机场软土基处理新技术，这项具有重大实用价值的成果获军队科技进步一等奖，投入应用后为机场建设节省投资数千万元。
    “打赢就要超前，需要就是指标”。施工期间，他们还根据军事斗争需要，通过科学设计、巧妙配方、精心施工，大幅度提高了机场承载大型飞机的道面强度，并首次在军用跑道上采用刻槽技术，有效地解决了防水和防冻的难题。
    由于新机场建设质量好，设施齐全，为部队进驻提供了便利条件，航空兵某部进驻3天就顺利组织开飞，担负起战备值班任务。
〖-ZW/正文〗
