〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军乐之父”的传奇人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德/刘佩俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音乐家；军乐艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●吴德刘佩俊
    “中国军乐之父”的传奇人生
    ☆巍巍钟山，虎踞龙盘。在钟山南麓的南京艺术学院内，时常有一位精神矍铄的老人徜徉在枫林梅丛间。他身材伟岸，满头银发，额上的皱纹镌刻着他人生的沧桑，眉宇间自然流露出一种不凡的艺术气质。他，就是91岁高龄、享有“中国军乐之父”美誉的著名铜管乐教育家兼军乐指挥家洪潘教授。
    中国军乐第一人
    1909年，洪潘出生在马来西亚。因为父亲洪恭韭是个贫苦华侨，无法送子上学，洪潘很小就到一家药房当徒工。1922年，在亲友的资助下，13岁的洪潘才成了一名小学里的“大学生”。坎坷的生活使他异常勤奋好学。他只读了4年小学，就获准提前毕业，并以超人的音乐天赋留校担任音乐教员。洪潘擅长吹奏小号，成为当地有名的小号手，常应聘参加马来西亚吉打埠管弦乐队演出，还先后为多部无声电影配乐。
    1927年深秋，我国最早的高等音乐学府――国立上海音乐学院成立。洪潘闻讯后，回国报考。只有小学文凭的他，凭着对音乐的特有天赋，被学院破格录取，成为该院的第一届学生。在这里，洪潘不但接受了音乐高等教育，还结识了丁善德、冼星海、蒋凤之、陈又新、陈振铎、戴粹伦等许多在中国现代音乐史上颇有建树的音乐新秀，并同后来成为“人民音乐家”的冼星海结为知己。随后，他又考取了国立中央大学的音乐系，先后师从巴黎音乐院的马思聪教授、德国莱比锡音乐院的史勃曼教授，以及维也纳音乐学院的史特芬斯博士，打下极为扎实的理论功底。1935年，洪潘以优异的成绩毕业，获得教育学士学位，接着便留学维也纳。
    1941年夏天，洪潘结束长达6年的留学生活，手捧维也纳音乐学院的甲等毕业证书，回到阔别已久的祖国。
    1942年，在洪潘的积极筹备下，中国第一所培养军乐人才的学校在重庆复兴关成立开学，洪潘被任命为教育长。
    此后不久，洪潘又成立了当时最大也是最正规的军乐团，人数编制多达120人，洪潘亲任团长兼指挥。
    在这一时期内，洪潘除了训练指挥军乐队外，还潜心研究军乐理论，并在1942年重庆的《音乐月刊》杂志第一卷第二、三合辑本上发表了论文《谈军乐》，后又辑纳成书。据美籍音乐家、世界音乐史研究专家韩国璜先生的研究考证，《谈军乐》一文，是中国军乐理论研究之肇始，洪潘便被世界公认为“中国军乐第一人”。
    1949年初夏，洪潘坐飞机抵达金门。到达当夜，洪潘再次失眠了，他想起3年前周恩来见到他时说的那句话：“知道，你是位很出色的艺术家！”他突然意识到自己的事业和理想在祖国大陆。于是，洪潘毅然决定不去台湾。最后，他冒着生命危险，历尽艰辛辗转回到了厦门。从此，他踏上革命征途。
    全心倾注于中国军乐事业
    新中国成立后，洪潘在南京华东军政大学文艺系工作，同时训练从国民党军队接收过来的军乐队，有七八支之多。1952年，中国人民解放军军乐团在京成立，这是我国最大的军乐机构，由1000多人组成，总政专门把洪潘调到北京，担任教师。洪潘从全团挑选了30多位基础较好的演奏员，组成教员班，自己亲自教授。经过一段时间训练后，再把这些教员分到各分队，由他们扩大教学。这种事半功倍的“撒种子”训练方法，使军乐队的演奏水平在短期内有显著提高，并且很快就开始担负接待外宾任务。这支军乐团先后受到基辛格、西哈努克亲王等外国领导人的高度评价。
    1954年，洪潘听从组织安排，又调往南京艺术学院音乐系任教。从此，他又开始教学生涯。30多年来，洪潘孜孜以求，诲人不倦，为我国培养了1000多名优秀的军乐演奏家和教育人才，其中成绩卓著的有原解放军军乐团副团长程义明、天津音乐学院陈明德教授。如今，洪潘当年的学生已是人才辈出。如中央乐团的首席小号欧翠峰，曾在匈牙利世界音乐大赛中获奖的聂影，真可谓桃李满天下。
    数年前，洪潘――这位在中国军乐发展史上占有重要位置的老人，从教学一线退下来，但他仍关注军乐的发展创新和普及。已届耄耋之年的洪老不辞辛劳前往镇江、无锡等地无偿辅导工厂、部队、学校的业余乐队。1988年6月，洪老应邀为我国第一支农民管乐队――大连得胜乡农民管乐队施教，使乐队演奏水平大幅度提高，并两次应文化部邀请进京演出，得到党和国家领导人的赞誉。洪老在接受记者采访时说：“中国军乐艺术能如此灿烂辉煌，应感谢党的好政策。从中国农民乐队身上，我看到国威民风和民族的时代精神。”
    （洪老近照。）
〖-ZW/正文〗
