〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三年磨一剑“假设敌”不假形似神更像“真老虎”更真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师红蓝对抗水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志强/史小威/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实兵对抗训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年磨一剑“假设敌”不假
    形似神更像“真老虎”更真
    某师红蓝对抗水涨船高
    本报讯杨志强、史小威报道：雷场、蛇腹形铁丝网、悬梯……4月初，在北京军区某师外军模拟训练场上，“蓝军”分队官兵正按外军训练标准和方法进行通过障碍物训练。三连连长沈永伟告诉笔者，按照师里统一部署，他们将连续3年担任“蓝军”模拟分队。
    连续3年由同一分队担任“蓝军”，这是北京军区某师为锤炼一支过硬的“蓝军”分队，提高部队对抗训练质量而采取的一个做法。过去这个师的“蓝军”都是在演习前临时指定，形不似神不像。为改变这种状况，这个师从部队实际出发，认真研究“蓝军”分队训练形成战斗力的一般规律，从全师范围内挑选出3个过硬的连队担任模拟分队，并规定连续3年当“蓝军”的训练任务不变。
    这个师先后自制和购买了一批模拟训练器材，帮助每个“蓝军”分队建起了外军学习室和简易训练场，编写出了“蓝军”模拟连训练纲目，形成了“蓝军”单兵技能、班排连攻击行动和防御战斗等45个课目的训练教案。训练展开后，“蓝军”模拟分队根据外军训练情况单独制定训练计划，在单独开辟的训练场上施训。师团作训部门还依据《模拟分队训练与考核评定标准》单独考核，切实提高“蓝军”的训练质量。
    坚持高标准锤炼“蓝军”，使“假设敌”变成了“真老虎”。从去年以来，该师共组织了多次对抗演练，每次对抗都使“红军”指挥员受益匪浅。
    点评三两句
    下棋需要对手，打球需要陪练；交手才能辨输赢，对抗方能长本领。对手强则己强，陪练弱则己弱。与“臭棋篓子”下棋，何谈棋艺长进；与二流陪练对垒，必与冠军无缘。一流对手和陪练并不是天生就有的，不仅要善于发现，更要经年累月的磨练。练兵更是如此。战场无亚军，只有平时敢与“真老虎”过招，战时才能稳操胜券。
〖-ZW/正文〗
