〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队驻地附近发现出土文物怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔京生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/收藏天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队驻地附近发现
    出土文物怎么办？
    部队在和平时期的建设中经常会遇到一些新问题，比如施工或训练中挖掘出文物来该怎么处理？对于一个军人来说，这的确是一个既边缘又专业化的难题。
    面对这个问题曾经出现过各种各样的处理方法，有的军人由于缺乏文物意识或者鉴别能力，在挖掘出文物时只当破烂随手一扔，没当回事；有的军人意识到发现的是文物上交领导，可是领导却不知道该如何处置，只好锁进仓库；也有个别军人则窃为己有。那么，什么才是一个军人的正确选择呢？
    对于出土文物的保护，1982年五届人大第五次会议通过的《中华人民共和国宪法》第22条中明确规定：“国家保护名胜古迹，珍贵文物和其他重要历史文化遗产”。在《中华人民共和国刑法》中第一百七十三条规定：“违反保护文物法规，盗运珍贵文物出口的，处三年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金；情节严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产”。那么，在挖掘出的古代遗物中，哪类才属于国家规定的文物呢？对此，《中华人民共和国文物保护法》第二条做了详细规定：（一）、具有历史、艺术、科学价值的古文化遗址、古墓葬、古建筑、石窟寺和古刻；（二）、与重大历史事件、革命运动和著名人物有关的，具有重要纪念意义、教育意义和史料价值的建筑物、遗址、纪念物；（三）、历史上各时代珍贵的艺术品、工艺美术品；（四）、重要的革命文献资料以及具有历史、艺术，科学价值的手稿、古旧图书资料等；（五）、反映历史上各时代、各民族社会制度、社会生产、社会生活的代表性实物。其中第四条还规定：中华人民共和国境内地下、内水和领海中遗存的一切文物，属于国家所有。……国家机关、部队、全民所有制企业、事业组织收藏的文物，属于国家所有。
    这里，也就明确告诉我们，一切机关、组织和个人都有保护国家文物的义务，对于挖掘出土的文物，必须无条件上缴当地文物保护管理机构。
    然而，在明确了义务和文物范畴以后，要真正把国家有关法律法规贯彻到部队建设中去也并非一件轻易之事。首先要培养部队官兵的文物保护意识，使之认识到文物对于一个民族发展的重要性。文物是不能再生产的，其历史、艺术、科学价值不能以一般财物的价值观来衡量，属于全人类文化遗产的重要组成部分。其次，要有针对性地进行文物鉴赏与收藏知识的传授，提高部队官兵的文化素养，增强自觉性。这项工作应该与部队的政治教育、法律辅导、文化知识讲座等日常课程结合起来，并利用驻地附近人文环境所提供的条件，寓教于乐，长抓不懈。（作者系海军专业作家，上海民间艺术家协会会员，上海民间收藏家协会会员）
〖-ZW/正文〗
