〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国商务部长戴利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出为了两国人民的根本利益，中美双方应登高望远，增进了解，加强合作，努力推动两国关系持续向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出为了两国人民的根本利益，中美双方应登高望远，增进了解，加强合作，努力推动两国关系持续向前发展
    新华社北京4月6日电（记者钱彤）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了前来参加中美商贸联委会第十三次会议的美国商务部长戴利一行。
    江泽民对戴利访华表示欢迎。戴利感谢江泽民主席会见，并转达了克林顿总统对江泽民主席的问候。江泽民请戴利回国后转达他对克林顿的问候。
    江泽民说，中美关系当前既面临机遇，又面临挑战。为了两国人民的根本利益，中美双方应登高望远，增进了解，加强合作，努力推动两国关系持续向前发展。
    戴利说，美国政府十分重视对华关系，并积极致力于美中关系的不断发展。美中经贸合作十分有利于两国的繁荣与发展，符合两国人民利益。美国政府将努力推动国会尽快通过对华永久正常贸易关系法案，以确保美中经贸关系的顺利发展。
    江泽民说，相互给予无条件最惠国待遇是世界贸易组织的基本原则之一。妥善解决对华永久正常贸易关系问题符合中美双方的利益。中国将一如既往为促进世界经济贸易的健康发展作出积极贡献。
    国务委员吴仪、外经贸部部长石广生、外交部副部长杨洁篪和美国驻华大使普理赫等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
