〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙尘暴再敲警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沙尘暴；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，本应是风和日丽、万物复苏的季节。然而今年进入春季以来，一阵阵沙尘风暴几乎影响到整个西北、华北地区。不时传来西安泥雨，北京、山西等地因大风引起死伤数人的消息。许多城市、乡村的人们都被夹着黄尘的寒风吹得睁不开眼，沙尘暴给人民群众生活带来严重影响。
    据专家介绍，造成这种恶劣天气的因素有两个：自然的原因和人为的原因，而归根结底是人为的原因。目前我国每年约有2400平方公里的土地变成荒漠，造成这一现象的主要因素除气候暖干化以外，就是人类经济活动。许多曾经适于人类生存的土地正一天天荒漠化，变成不适宜人类生存之地。受到过度索取、失去了毛发和肢体的大自然，正变得越来越暴虐。
    沙尘暴给我们又一次敲响了警钟。面对大自然的报复，人类应当清醒了。善待自然，善待环境，其实才是真正的善待自己。近年来，从中央到地方，对土地沙漠化问题都引起了高度重视。江泽民总书记就治理我国水土流失、再造西北秀美山川做了重要批示。西部各省、市、自治区都把生态建设作为西部大开发的切入点。最近，周光召、吴阶平、贾兰坡等22位院士、著名科学家倡议“建设长城绿化系统工程”，沿长城西侧植树种草，治沙还田，因地制宜地营造防风林、防沙林、观赏林，改造沙漠，保护长城，发展绿色产业和生态农业。改善生态环境，不是一朝一夕之功，必须常抓不懈，绝不可掉以轻心。只要全社会动员起来，每个人都增强环保意识，多植树，不砍树，经过长期的艰苦努力，就一定能实现再造秀美山川、恢复蓝天碧水的宏伟目标！
〖-ZW/正文〗
