〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有结束访日抵尼泊尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德俊/庄美杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都4月6日电（记者宋德俊、庄美杰）应尼泊尔军队参谋长普拉杰瓦尔・拉纳上将的邀请，中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将6日晚抵达这里，开始对尼泊尔进行为期六天的正式友好访问。
    随同傅全有访问的中国人民解放军海军副司令员沈滨义中将、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员郭玉祥中将，第二炮兵副司令员黄次胜中将，国防部外事办公室副主任詹懋海少将等同机抵达。
    尼泊尔军队参谋长拉纳上将、中国驻尼泊尔大使馆临时代办张铁根、武官南书民大校等到机场迎接。
    尼泊尔是傅全有一行此次出访的第三站，此前他们已访问了德国和日本。
    新华社东京4月6日电（记者乐绍延）中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将一行6日结束了对日本的正式友好访问，离开东京前往尼泊尔继续访问。
    日本内阁官房副长官额贺福志郎5日下午会见了傅全有一行。在会见中，额贺表示，日本重视日中两国以及两国国防部门之间友好关系的发展，新内阁成立后将继续继承小渊内阁的路线，扩大日中交流，促进两国关系的发展。
    傅全有对此予以积极评价。他说，中国政府和人民将一如既往地致力于巩固中日友好合作关系。在谈到台湾问题时，傅全有阐述了中国政府的原则立场和有关政策。中国驻日大使陈健参加了会见。
    傅全有是应日本自卫队参谋长联席会议主席藤绳v尔上将的邀请，于1日抵日进行正式友好访问的。访问期间，傅全有一行参观了日本陆上自卫队富士学校、海上自卫队横须贺基地以及航空自卫队百里基地。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
