〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“短板”逼出紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部提高“粮草官”联勤素质见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/邱和平/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《边走边看话联勤（中原篇）》③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边走边看话联勤（中原篇）》③●辛福义邱和平本报记者刘明学
    “短板”逼出紧迫感
    ――济南军区某分部提高“粮草官”联勤素质见闻
    3月的青岛，乍暖还寒。在海军某部后勤机关，记者见到4名穿陆军服办公的军官，不由得心生疑问：这是怎么回事？
    据济南军区联勤某分部领导介绍，去年他们选调了5名军兵种干部充实到机关，对优化机关干部知识结构起了一定作用，但机关干部的整体素质，与联勤保障的需求还存在差距。联勤后，分部增加了40多个“接口”单位，海、空军都有，即使同一军兵种，各部队的供应特点也不一样。面对众多的“特殊性”，保障起来就难免出现一些尴尬：在一次模拟保障训练中，要求对出海执行紧急任务的某潜艇部队支援“航海食品”，因缺乏专业知识，筹措的品种半数不符合要求。面对素质的落差，分部领导寝食不安，决定把提高“粮草官”联勤素质作为头等大事来抓，用他们自己的话说叫“补短板”工程。记者见到的4名陆军军官就是工程启动后分部派到海军代职学习的。
    “真是百闻不如一见，百见不如一干！”联勤某分部军需处处长张鸣忠深有感触地说。在海军某部，他们从ABC学起，既了解海上后勤供给的基本常识，又学习岸勤保障的套路；既到舰艇、码头实地见学，又参与应急保障的模拟演练；既研究单兵种作战保障的特点规律，又探讨陆海空三军联合作战的保障方式……在学习“共同课目”的同时，3名军需、卫生助理员还对口下到业务部门拜师请教，对舰艇出航的生活给养和海上医疗救护的内容、程序、要求基本做到了心中有数。在他们的住处，记者见写字台上摆满了代职学习手记、军兵种知识剪贴资料和一张张记录海军后勤保障演习的光盘。分部卫生处吴助理高兴地说，这次不平常的代职收获很多，记了一本子，装了一脑子，开阔了思路，增长了见识，对搞好联勤更有信心、更有把握了。
    看来，到军兵种部队以代职的形式从最基本、最急需、最常用的保障知识学起，不失为提高联勤干部素质的一个好办法。分部部长程显敏对此并不满足，他说，这只是应急之策，因为素质的提高并非一日之功，需要持之以恒地学下去，要有打“持久战”的精神。
    怎样做到“持之以恒地学下去”？
    当记者和在此搞调研的分部政委林庆玉扯起联勤干部素质话题时，他说，素质管长远，机制出素质，健全激励约束机制是人才成长的助推器。为此，他们进一步完善了“三学两考一挂钩”制度，把学习联勤知识，提高联勤素质，列为党委议学、个人述学、群众评学和书面考试、实绩考察的重要内容，考评结果与干部的奖惩挂钩。对联勤工作成绩突出、有发展潜力的实施知识奖励，优先送校进修、考研读博报销学费。对民主评议差、联供单位意见大、联勤素质能力无明显提高的，及时进行组织调整，该免的免，该降的降。去年底以来，该分部就通过考核一次卡下3名拟调机关工作的干部，取消了4名营职干部的提升资格，1名团职主官被免职。
    有了激励约束机制，就有了压力。3月18日，分部机关学习室，一场别开生面的“点将攻关”竞答赛正在紧张进行。围绕“网上联勤”、“三军联合作战保障”等课题，大家争先恐后地话见解、谈对策。这是分部领导给机关干部出题目、压担子，促进学习的一个缩影。他们定期把联勤工作中遇到的疑难问题梳理出来，指定有关科处专题攻关，而后进行集体交流，把少数人的学习研究成果变为大家的共同财富。某油料仓库政委原华向记者介绍说，他们抓住联勤机遇，充分利用驻地军兵种院校的师资力量，实行联合教学，学一门，考一门，不及格的不得进入下一门课程学习。这样一来，不仅使教与学的质量同步提高，而且也增强了干部战士学习的动力和压力。
    学习出素质，素质出保障力。在保障“接口”多、联供任务重、人员无增加的情况下，他们靠优化自身素质，为联得上、联得顺、联得好注入了生机和活力，没有发生任何误供、漏供、断供现象。“联勤素质高，供应保障好”，海军某部送给他们的一面锦旗，道出了受供单位的共同心声。
〖-ZW/正文〗
