〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回首百片的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王露乔/张天军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总参88203部队干事王露乔
    实行双休日后，每周放映两部电影，是总政对部队文化工作提出的一项具体要求，加上重大节假日的加片，一年下来，部队放映电影不少于百部，但是这些影片在部队中的反响如何？近日，笔者对我部去年度放映的104部影片进行了统计分析并与部分战士进行了座谈。
    座谈中，大家普遍反映这104部影片中革命战争与现代军事题材影片太少，非军事题材影片较多，看电影受教育的功能难以发挥。据统计，反映革命战争年代与现代军事题材的影片仅有7部，占全年放映影片总数的6.7％，其余与军事题材不相关的影片97部，占93.3％，两者比例为1∶13。在放映的7部与军事题材有关的影片中，话剧《虎踞钟山》、《老兵》和《炮震》各一部、历史题材三部，其中《鸦片战争》过去已至少放映过两次，《上甘岭》已至少放映过四次，《大进军――席卷大西南》已至少放映过一次，较为贴近战士生活的电影只有一部纪录片《挥师三江》，此类故事片一部也没有。
    在与战士座谈时了解到，95％以上的战士仍然把看电影作为丰富自己业余文化生活的重要组成部分。警通连四川籍战士陈松，从当新兵时起，把看过的每一部电影都做了记录，当笔者问他为什么这样做时，他说：“每到看电影这一天，一从训练场回来，大家就相互打听今天放映什么片。尽管连队电视机、VCD、卡拉OK这些设备很齐全，但能够使用的机会很少，所以，我们还是把希望寄托在每周的两场电影上，希望能看到我们喜欢看的影片。”当问到战士们喜欢看什么电影时，参加座谈的战士们普遍把能够反映现代军人生活的影片作为首选。
    事实上，许多战士是因为在社会上看了一些军事题材的影片而受感染才穿上了这身军装，到了部队以后，他们并不是不再需要观看军事题材的电影了，相反，他们更需要通过观看一些贴近部队现实生活的影片而更多地了解部队、了解军人、了解自己。但目前的这种比例我想是不能满足战士们的需求的。
    “寓教于乐”是我军政治思想教育和文化工作的优良传统，历来对教育部队、激励斗志、鼓舞士气发挥着无比重要的作用。在历史发展的新时期，国外进口电影数量不断增加，国产电影也比改革开放之前有了长足的发展，但在这种转型时期，若忽视了军队现实生活影片的创作是会令战士们失望的。尽管这几年八一厂也拍过《大决战》、《大进军》等再现革命战争年代的历史题材影片，但这些影片重在表现历史和塑造领袖人物，仍满足不了广大官兵渴望了解社会、了解军人的需求。另外，座谈中战士们还反映，目前新拍的一些反映战士现实生活的影片，在艺术质量上也不尽如人意，有的演员不具备军人的基本素质，倩男靓女们在影片中的表演，很明显已与战士拉开了很远的距离。
    事实上，和平时期军人虽然没有战场上的那种英雄本色，但在训练演习、抢险救灾、日常生活、个人婚恋、家庭环境等等多方面具有丰富的影视素材，广大艺术家们应该真正深入部队基层，真正用心去体察官兵的内心世界，多拍一些能够反映当代军人生活的影片，塑造更多真实可信的当代军人形象。
    肖形印（腾龙） 张天军治印
〖-ZW/正文〗
