〖ZQ/总期〗15428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表驳斥对我打击邪教的无理指责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦4月6日电中国代表刘京6日在联合国人权委员会第56届会议上作答辩发言，驳斥个别西方国家和一些非政府组织对中国政府依法打击邪教的无理指责。
    刘京说：打击邪教是当今世界许多国家面临的共同任务，我们应在这方面加强交流，共同研究如何有效地打击邪教和保护人权。但个别西方国家和一些非政府组织对邪教“法轮功”给中国社会造成的严重危害视而不见，对成千上万受“法轮功”之害的家庭没有表现出丝毫的同情，相反，却以编造的谎言为依据，对中国进行无理指责。这充分说明，他们根本不是关心中国的人权，而是别有用心，怀有不可告人的目的。
    刘京在发言中指出，“法轮功”不是宗教，它与美国的大卫教派和乌干达的“恢复上帝十戒运动”一样，是邪教。中国政府在依法处理“法轮功”之初，就严格区分罪与非罪的界限，明确指出，绝大多数“法轮功”练习者过去并不知道“法轮功”的真实情况，他们是受骗者、受害者，对他们采取的是保护和说服教育的政策。也正是由于这一政策，使98％以上的练习者脱离了“法轮功”的精神桎梏，回归社会，过上了正常生活。
〖-ZW/正文〗
