〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国横向经济联合向纵深发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国现有经济区网络106个，其中跨省市的64个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗横向经济联/经济区网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到1987年底，全国县以上的工业企业已有6780多家参加了横向经济联合，投入资金125.7亿元。这些联合组织的产值和实现利税分别人上年增长38％和38.1％，超过了全国的平均增长水平。
    国家经委有关负责人指出，1987年我国横向经济联合向纵深发展的标志是：联合的内容已由单一的物资协作发展到人才、资金、技术、管理、资源等生产要素的合理流动和组合；联合的领域已由生产扩展到流通、外贸、科研、交通运输等各个方面。目前，我国地方经济联合网络星罗棋布，打破了省、地、市、县条块分割的体制，促进了地方经济的蓬勃发展。全国现在已有经济区网络106个，其中跨省市的64个，省内的经济区有42个。
    去年全国经济联合省际间签订的经济技术协作联合项目突破6万个，其中绝大多数是能源和资源开发项目，实现了东部的资金、技术向西部转移，西部的资源向东部输出，开创了国内经济循环的崭新局面。据有关部门提议的统计数目，去年东部向西部投入资金15亿元，以物换物、以技术换物资等协作累计资金达到350亿元，比上年净增90亿元。
    去年我国横向经济联合中组建的企业集团和企业群体已突破1千个。去年实行计划单列的企业集团也已由上年的7个增加到11个。这对企业结构调整、规模经济的形成，以及促进计划体制的改革都有着重要作用。
〖-ZW/正文〗
