〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算盘珠上比硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女志愿兵肖淑环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱陈胜华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军举行的珠算比赛中，有一名年轻的选手一举夺得用珠算累计发票第2名和加减第6名等四项名次。她就是年仅22岁的沈阳军区第222医院的女志愿兵肖淑环。
    肖淑环1977年入伍后，被分配在医院做话务员工作，她刻苦研究话务技术，练就了一副过硬的耳功和手功。1983年4月，组织上调她到会计室工作，对她来说，这是一副沉重的担子。在困难面前，她并没有退缩。她先从学基本功入手，买了一套珠算书，坐在那儿，一练就是半天。院里有两位老会计珠算技术熟练，她虚心请教，4个月的时间，就熟练掌握了加、减、乘、除的珠算技术，担负起了门诊财会工作。肖淑环不满足于掌握一般的珠算知识。她想，自己既然当了会计，就应该当一个能人。为此，她积极参加函授学习，先后学了会计学原理、工业会计、预算会计、则政与信贷、工业统计和统计基础知识等6门大学课程，经辽宁省则经学院考核，她的成绩全部优秀。后来，她参加了军区财务专业技术比赛，由于成绩突出被选入沈阳军区珠算代表队。在全军珠算比赛中，她以熟练的技术显示了自己的才华。传票比赛是用珠算累计发票，题出得难度大，肖淑环夺得了传票比赛第2名，5项比赛她取得了4项较好的成绩，并作为全军选出的优秀选手参加了全国珠算技术比赛，并荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
