〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗B52――从核打击到常规作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家钰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗B52轰炸机/美国战略空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《纽约时报》报道，美国空军官员最近宣称，战略空军司令部计划费时7年，耗资33亿美元，给150架B52轰炸机配装美国秘密研制的小型非核巡航导弹及以色列制造的高命中率短程导弹。其目的是将B52由执行核打击任务转变为执行常规作战任务，以支援美国驻欧洲及第三世界地区的陆、海军部队。
    战略空军现有B52战略轰炸机240架，是美国三位一体核威慑力量的一个重要支柱。越南战争期间，美军曾用它执行过常规轰炸任务，尔后又回复到原设计目的，用于携带核武器，实施空中核打击。现在，战略空军再次决定将其一半以上的B52进行常规作战的改装，标志着美军战略思想的重大转变。
    近年来，美军中的有识之士认识到，虽然核武器在对苏威慑中至关重要，但在一般战争中却无法使用，而这种战争美国遇到的概率很大。比如波斯湾冲突，尽管美国拥有令人生畏的多种核打击力量，仍然起不到什么作用。从某种意义上说，携带核弹的B52只是“中看不中用”的东西。美国不少战略家认为，美苏中导条约签定后，限制战略核武器的谈判步伐加快，常规军备的竞赛将会上升到一个新的高度。战略空军司令钱恩上将曾任美国驻西欧部队参谋长，他深切地感到，苏联及其盟国在常规力量上占有相当大的优势。出于这种忧虑，他一再告诫人们，要尽快寻找使战略空军回到常规战争的途径。大批B52配装非核常规导弹的计划正是顺应了美国战略思想的这一变化，标志着在一个时期内，美国将把常规军事力量的发展置于突出的地位。
    近期爆发的常规战争和局部性冲突表明，选用远距离精确制导武器是争得常规作战优势的最有效手段。越战期间，美国空军曾出动大批B52，携带普通炸弹对越南轮番实施大规模轰炸，20年后，这种以轰炸机飞抵目标上空，实施地毯式轰炸的做法已经过时。因为当今世界许多国家，已拥有防空雷达和导弹。飞机尚未接近目标，就早已暴露在防空导弹射程之内。战略空军在寻求轰炸机执行常规作战的方法上，显然不能走老路。选择具有远距离精确制导功能的导弹作为进攻武器，才是轰炸机投入常规作战的唯一出路。
    由于美国国防经费将逐步削减，保持军事优势与财力不足的矛盾日益突出。如何寻找一条捷径，在较短时期内，以较小的代价成功地实行由核战争到常规战争的转变，不能不成为美国军方面临的一大课题，战略空军对B52的改装计划正适应了这种转变的需要。他们选定的两种导弹，都可从现有武库中找到，无需经过费时耗资的研制过程。最新一代的B52型机服役已经25年了，计划90年代退出现役。实行这一改装计划后，B52便可继续留用，使旧装备发挥了新效益。此乃一举两得之良策。
    B52轰炸机改装计划能否最后实现，还要受其他诸多因素的制约，但不管结果如何，美国战略空军大力发展常规作战能力的趋势已日趋明朗化了。
〖-ZW/正文〗
