〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三春秋献智力千里边防菜花香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古农牧学院老教授林维申为部队传授种菜技术培训骨干上千名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之郝建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内蒙古农牧学院拥军RW：林维申/教授/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂国之、郝建军报道：春节前夕，内蒙古军区派代表赴内蒙古农牧学院，向13年帮助指导边防部队和守备部队种植蔬菜并取得显著成绩的林维申教授敬赠光荣匾，匾上题写着“拳拳爱国心，殷殷拥军情”10个金色大字，表达了子弟兵对这位执著拥军的老教授的敬意和感激之情。
    林维申教授今年69岁，是位民主人士。13年前，他戴着“反动学术权威”的帽子，下放到边远农村接受改造时，发现边防某团干部战士由于长期吃不上新鲜蔬菜，不少人患了掉头发、翘指甲、皮炎、夜盲症等疾病。林教授顶着众多非议，毅然来到这个团，勘地形，找水源，察风向，选择背风向阳、土质疏松的荒地种菜。他带领干部战士截伏流，打大口井、开挖渠道，建起了戈壁滩上的第一座温室，又指导部队搭起了第一代竹架式塑料大棚。根据蔬菜生长情况，林教授先后12次到团里传授技术，培训骨干，手把手地教干部战士种植、管理。当年，这个边防团的玻璃温室和塑料大棚获得了平均亩产蔬菜上万斤的好收成。第二年过春节时，各连队吃上了温室里生产的黄瓜、西红柿、豆角、青椒等10多种蔬菜。以后10多年里，林教授不顾年高体弱，不怕路途遥远，每年都抽出时间到西起巴丹吉林沙漠，东至大兴安岭林区数千里边防线的许多连队、哨所，现场指导种植蔬菜。据不完全统计，十多年来，林教授先后为部队培训种菜技术骨干上千名。
〖-ZW/正文〗
