〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院形成新的办学模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研促教学生产保教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家教委和总参谋部领导给予高度评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵工程学院/院校工作/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事院校发挥人才、技术优势，把书斋里研讨的知识转化为生产力，既创社会效益，又能弥补教学经费不足。其实，这不单单是一个钱的问题，它涉及如何改变积习已久的旧观念。“荣知识而耻工贾”，是我们祖传的一句老话。在商品经济逐步发展的今天，这种“荣耻观”显然应该改一改。
    赵紫阳同志最近要求全党进一步解放思想，进一步解放生产力。我军建设要在和平时期有所作为，确实应该进一步打开思路考虑问题，不要被旧的观念和习惯所束缚。只要有利于部队建设，有利于提高战斗力，都不妨放开手脚去试验，去探索。
    ――编者
    本报北京2月21日讯 张金玉、记者连俊义报道：海南正在开发，海南需要技术――远在首都北京的装甲兵工程学院的领导们深知这一点。今天，龙年初五一上班，薛院长、王政委等在研究教学改革计划的同时，又当即决定：利用本院科技优势，在海南开展技术生产定点服务。明天，黄副院长即飞赴海口办理此事。
    装甲兵工程学院作为全国重点院校，开创了围绕教学轴心，大力开展科学研究和技术生产的办学模式，使院校工作协调发展，走上了良性循环轨道，引起军内外瞩目。学院领导在总结经验时感慨地说：“以前，由于传统观念影响，人们的思路太狭窄了，以为教学之外的一切活动都是不务正业，更不敢提出以科研生产或专业技术换取点经济效益，结果经费不足无处补，教学高度没法攀，整个学院工作运转不良。近几年逼着我们求生存，求发展，在课堂之外找门路。实行教学、科研、生产三结合，我们是由不自觉到自觉的。”
    观念一变，局面就改。近几年，这个学院发挥学科门类齐全、各层次师资力量雄厚、又有一支越来越大的研究生和高年级本科生队伍的优势，正确处理好人员、时间与经费方面的矛盾，始终抓住科研活动不放。仅1983年以来，他们就取得300多项科研成果，其中近50项分别荣获国家和军队科技进步奖。
    由于他们的科研选题方向始终瞄准部队教育训练和未来战争需要，加之他们尽力缩短科研成果转化为教学课题的周期，因此，有效地促进了教学内容的更新和新学科的开设。现在，这个学院已有20多门课程及时应用了科研成果，并编出了相应的教材。比如维修工艺研究成果，使维修工艺课程摆脱了沿袭多年的焊、镀等陈旧内容，增添了电刷镀、等离子喷涂等最新技术，使维修专业技术发生了一次飞跃性的变革。同时，由于广大师生通过大量的科研实践，及时捕捉和探讨了学科前沿的知识和动态，掌握和积累了信息资料，储备了大量新技术，从而有效地培养了一批具有较强创新意识和实际技能的人才，为加快建设一支现代化装甲兵，打下了坚实的技术基础。
    这个学院还果断地将科研成果搬出实验室，把其中的社会通用项目转化为生产力。全院2/3的教研室，通过产品制造、技术转让、上门服务等形式，大搞技术生产，年创直接社会经济效益达上千万元，各教研室也从中获得了可观的经济收入。除去小部分用于教职工福利外，绝大部分收益，直接用于教学保障，先后投资了近千万元改建了教学用房，增添了大型教学、科研设备，仅电化教学中心一项，就投资100多万元。这样，教学经费之不足得以弥补，新学科开发之必需得到了保障，从而形成了科研促教学、生产保教学、教学质量大提高的良性循环局面。
    国家教委、总参谋部领导对装甲兵工程学院的办学模式给予了高度评价。今年晚些时候，这个学院将迎接来自几十个国家驻华大使馆的武官参观访问。
〖-ZW/正文〗
