〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄陆军学院开设军事法课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事法教研组重视科研已有成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石家庄陆军学院/军事法教研组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学院重视军事法教学和研究，成立了由5人组成的军事法教研组，开设了《法学基础理论与军事法》课程。
    这个学院是一所为部队培养基层指挥员的军事指挥院校。他们通过对学员追踪调查发现：许多学员不懂军事法规，不能落实条令条例，管理能力差，工作受影响。为了提高学员的行政管理能力，使学员掌握军事法规，从1985年起，他们开设了军事法课，并作为学员的必修课。为了解决师资、教材问题，院长王毅亲自选调了5名曾受过法学教育又有部队实践经验的优秀教员，组成军事法学教研小组，并要求这个小组在军事法教学和研究方面走在全军、全国前面。为了促进教学、开垦军事法学这块处女地，教学小组加强对军事法学的研究工作。他们会同军务、干部、保卫等部门对军事法规进行清理，结合部队执行法规的现状，写出20多篇有价值的学术文章，还编写了《法学基础理论与军事法教程》的讲义，并从去年起组织编写《军事法概论》一书。
〖-ZW/正文〗
