〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅客“救星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平冉阿丽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请你们一定要写写他。”
    北京站军代处原主任许守营病故后，许多人提出了这样的请求。为何如此？我们寻觅着他的足迹，记下了如下几段话。
    在北京站军代处。副主任王光斌说：老许50年代初来到军代处，就把一颗火热的心献给了旅客。为旅客查找地址不是我们处的份内工作，但老许说：“出门在外谁没个难处，咱们不能看着不管。”老许收集整理了主要单位的住址和交通情况，写满了四本子，靠着这几本“联络图”，他和同志们为旅客解决了一批又一批难题。
    在北京站母子候车室。旅客、西北某学院青年教师王晓铃说：1983年冬，我回长春探望父母，系领导让我顺便到“北京×××信箱”买几本内部资料，我带着一岁的孩子，问了好多人，都不知这个信箱在哪疙瘩，我急哭了。后来找到军代处，老许拿出一个红皮本，很快查到了那个信箱的具体地址。当时已是晚上八点钟，我买不上资料，车票也未签字，老许就把我和孩子安排到母子候车室休息。第二天，他看我带着孩子不方便，就利用休息时间把资料买来，又设法给补了张卧铺票，并把我母子送上列车。这次回家路过北京，我特地给老许带了几斤葡萄干，没想到……
    北京站军代处《值班日记》上，有姜连仲参谋的一则日记：今天，我和老许值双人班。下午两点，一个十七八岁的小姑娘来到了值班室。老许问她有什么急事，她光用手比划不说话，原来她是哑巴。老许拿出个信皮启发她有无信件，哑女领会了意思，掏出一封折烂了的信。她来自广西柳州，要找在北京工作的舅舅韦本德，单位地址扯去了半拉，老许只能估摸着用电话查。他连续拨了两个钟头电话，才找准了单位和人。从车票日期上看，哑女到北京已两天。当哑女见到舅舅来接她时，扑上去就“呜呜”哭了起来。（翻过这页日记，我们见第二天的值班员又有这样一笔记载：“上午，哑女的舅舅给许主任送来一张红条幅，上写四个大字：旅客救星”）。
〖-ZW/正文〗
