〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师妥善安排生产用兵保证全训落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余人返回训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良关春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全训/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、通讯员关春林报道：2月1日，成都军区某师开训第一天，就创10年全训参训率最高纪录――全师参训率高达91％。
    今年是这个师全训的第10个年头。他们改变参训率长期徘徊在80％的状况，对全师生产经营用兵数进行了一次“人口普查”，将超占的317名干部战士全部请回训练场，所清退兵员占全师生产经营用兵的50％。他们还对全师30个农场、厂矿、服务社等生产经营骨干项目，逐一核审，本着减兵员缩规模的原则，降指标，压项目，借助地方力量，保全训，减损失。去年分管生产经营的邹副师长告诉记者，“我们可以说是‘丢钱保训’。因为这一退一减，今年生产经营收益同去年相比，可能要减少80万元。”
    记者同师机关的同志谈论这件事，多数人的意见是：一只手抓不稳两条活鱼。为练能打胜仗的精兵，日子紧巴一点值得。当然，全训部队的经费补助问题，领导机关应予以关注，统筹解决。
〖-ZW/正文〗
