〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失业者的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董保延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗失业/合同用工制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎是一夜之间，他们的命运就发生了很大的变化。
    兔走龙来之际，昆明首批合同制工人合同期满，有126人未被继续录用。尽管他们可以在3个月内领到救济金，然而，数月之后他们将失去经济来源，除非靠劳动手段重新去竞争饭碗。
    于是，春城的“失业者现象”引起了人们的关注和思索。
    必然趋势
    昆明是我国试行合同用工制度较早的城市之一。截至今年初，全市招收的合同制工人已达32944人。其中，有不少人的合同期于年内到期。由于近几年许多单位的体制发生了变化，合同工的不被续用已经成为一个有些普遍性的问题。
    ――省轻工供销公司展销厅先后招收了合同工110余人，去年该厅将大部分柜台承租给了个体户，于是营业员过剩，相当数量的合同工期满后不能续用。
    ――华兴电子公司是一家与香港东洋电子公司合资的企业，由于产品销路不畅，工人不上班只领生活费，合同工期满要续用的可能性就不大了。
    ――某工厂的18名合同工期满，厂方也想续用，但工种太累、太脏，合同工们表示：宁愿失业，也不干了。
    合同工期满能否续用，失业群的不稳定性，第二次、第三次就业的情况出现，可能成为中国用工制度上的一个“热点”。昆明市劳动人事部门认为，这是改革深化的必然趋势。
    就业观在变
    失业以后怎么办？这不仅对于失业者本人，对于他们的家庭，他们的亲友，他们的左邻右舍，也都掀起了一个不小的波浪。
    孙卫红的20岁生日是在失业期渡过的，这她压根没料到。一个月来，她在苦闷与沉默中生活。她想不通，自己的饭碗怎么会被人轻易夺走，更想不通，为什么社会主义制度下还会失业。小孙对重新择业一筹莫展。
    性格开朗的付洁已经打了结婚证，1987年底面临失业的她说：我到处找，只要一有合适的工作，就去试试。因此，失业一个月后，她又被昆明民族贸易商场录用。小付说：现在我们这批女合同工正在进入婚龄期，有的已有了孩子，也许这一辈子会这儿干几年，那儿干几年，为工作奔波。因此，我不再犹豫，更不坐等。
    在通往昆明火车站的繁华路口，我们在一家叫“新时代”的小百货店里找到了陈文兰。小陈告诉我们：这个店是她同学赵甄开办的。进来的头个月，小陈就拿了120元工资，比在原来那个单位多了40来元。小陈是失业者中较早重新找到饭碗的一个，她说：我不在乎在哪儿干，我觉得在这里干比在原先那家公家商店干心情还舒畅，我打算在这儿长期干下去了。正巧，我们碰到了来小店找小陈的小李，她也是失业者之一。她悄悄地透露：自己与同学合开了一个“美神”发廊，但不敢对父母讲，因为他们都是国家干部，总希望我找一个集体或全民单位。在一旁的赵甄母亲听完后笑了起来：“你的父母也太不解放了！”
    历史性的突破
    一位经济学家认为：失业者现象是历史性的突破。他指出：“商品经济社会里保持适量的失业人数有利于竞争和促进劳动力素质的提高。”
    在昆明市中心热闹的民族商场里，我们找到了几名再次就业的合同工，他们普遍感到在这里干比在原来的单位干得更认真更负责才行，否则会挨批评，合同期满后想继续留在这儿干就无望了。
    唐惠、王青等几名合同工期满后显得格外冷静。原来，早在几个月前，这几个人就寻找到了一个更适合自己干的职业，因此失业的滋味对于他们说来是很淡的。小王说：同样是站柜台，原先那个单位制度不严，管理混乱，干活心情不舒畅，合同期满了他们还想继续用我们，可我们还是决定挪个窝。
    是啊，合同制工人有选择职业的权力，企业也有选择工人的权力。看着劳动服务公司安置科里一大堆各式各样的登记表，看着用工单位来的人在选人时的认真姿态，看着失业者们坐在这里应试时的充满希望的目光，我们证实了：一次择业终身就职正在我们的共和国里成为历史。
〖-ZW/正文〗
