〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国从海湾撤出少量舰只实力未减以色列制造两起恐怖事件引起公愤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/美国/以色列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一周，中东地区引人注目的大事有二：一是美国宣布从海湾撤走少量舰只；二是以色列制造了两起迫害巴勒斯坦人的恐怖事件。
    近期来，海湾局势趋向和缓，美国军舰为科威特油轮护航未再发生事端。本周二，美国负责国际安全事务的助理国防部长理查德・阿米塔奇宣布，在海湾的战列舰“衣阿华”号和两艘护卫舰正驶离海湾返回美国。阿米塔奇说：美国之所以能够减少在海湾地区的舰只数量，是因为它的军舰已学会如何更有效地在海湾地区为科威特油轮护航和执行扫雷任务。他强调说，美国将不改变在海湾地区为悬挂美国国旗的油轮护航的政策。据报道，目前美国至少有30艘军舰驻在海湾，以防止伊朗的袭击。西方军事观察家指出，美国“在海湾外面的航空母舰大队，由于有着全面的空中优势而拥有真正的打击力量。从战术上看，总的实力没有任何削减。”美国军舰在海湾的存在，增大了军费开支，每月要多花2000万美元。
    本周来，约旦河西岸、加沙地带的巴勒斯坦人抗击以色列占领的斗争持续发展，这场斗争沉重地打击了以色列扩张主义者。以色列百般镇压，同时不择手段地搞恐怖活动。本周一巴勒斯坦解放组织发表声明，强烈谴责以色列的暗杀阴谋。据报道，3名巴勒斯坦解放组织的高级军官，14日在塞浦路斯被一枚汽车炸弹炸死，这是以色列的情报人员干的。接着，本周一的上午，准备运送130名巴勒斯坦人返回家园的一艘“回归船”，在塞浦路斯的利马索尔港被炸弹炸坏，船体炸开一个直径大约50厘米的洞。巴解组织发言人指出，这是以色列秘密情报机构干的；暗杀巴解军官、炸坏“回归船”，是以色列一系列恐怖活动的组成部分。
    连日来，巴解组织、伊斯兰会议组织、塞浦路斯政府纷纷发表声明，谴责以色列犯下的“新恐怖主义罪行”。数千名希腊群众星期二在雅典示威游行，抗议以色列当局阻挠巴勒斯坦人返回家园，“强烈谴责此类破坏国际法的行动”。塞浦路斯政府表示：“决心查清这些案件，把罪犯缉拿归案”。阿拉法特主席已宣布，巴解组织将包租另一艘船代替被炸的“回归船”运送巴勒斯坦人重返家园，他指出，是以色列的炮艇炸毁这艘“回归船”的。阿拉伯各国驻塞浦路斯的外交使节指出，以色列特务组织应对这两起恐怖主义行动负责。 （新华社北京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
