〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知疲倦的间谍卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗间谍卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏两国一直在太空中进行一场特殊战争――用间谍卫星来获取别国的情报。近年来，两国还依靠侦察卫星来检查对方是否遵守各项限制军备的条约。虽然双方最近同意互派人员实地检查，但这些绕宇宙轨迹航行的“耳目”仍将发挥极其重要的作用。
    制造间谍卫星是高度机密的行业。在美国，间谍卫星侦察网自成体系，有一些工程连军界也不愿披露。在这个系统工作的人员相互严格“隔离”，因此就连中央情报局局长或参联主席也无法了解该系统的全貌。美国新闻记者兼作家威廉・勃罗士对太空间谍战颇有研究，他说，这帮操纵卫星的人员已形成一个非正式的秘密社会，它的成员来自军火制造界、军队和情报系统。
    这个系统的核心部门是设在五角大楼里的美国国家侦察局，该局负责设计、发展、采购和操纵所有的间谍卫星。该局每年获得的拨款至少有50亿美元，比别的情报组织多得多。其操纵的侦察卫星每天从太空向美国倾泻大量有关苏联的情报。
    在离国会山不远处设有国家照相解析中心，该中心的超级电子计算机每天处理大量的由最先进的KH―11系列卫星发回的图像，这些计算机可以把几幅从不同角度拍摄的同一地点的图像转化成清晰而有深度的立体图像：横跨伏尔加河的大桥，斯维尔德洛夫斯克的大烟囱，还可以根据炉子里升起的烟分析出炉里烧的是什么；在计算机的荧屏上可以清楚地看到在苏联图拉坦核试验基地上准备进行试验的洲际弹道导弹，仿佛置身在基地上空。
    苏联至今已发射了数以百计的侦察卫星，但其电子计算机技术落后。美国不重数量而侧重发展高精尖的卫星技术，如KH―11系列卫星。该卫星的远焦摄像系统能分辨地面上6英寸左右的目标。据说，这种卫星能辨认苏联主要领导人乘坐的汽车牌照号码。在苏联切尔诺贝利核电站事故发生后，KH―11卫星发回的照片显示核电站的反应堆房的房顶被炸掉了一大半，当时电站附近正在进行一场足球赛。
    KH―11卫星是美国技术侦察网中的一大王牌，这个侦察网由卫星和飞机组成，覆盖全球，一刻不停地搜集零零碎碎的情况，这些零星情况可拼凑成一份大情报。侦察网的下层是SR―71“黑乌”侦察机，该机一小时能拍摄16.09万平方公里范围的地面照片；侦察网的上层是离地球6万英里的“维拉”号宇宙飞船，搜寻地球上热核爆炸产生的火花。
    目前正在设计中的新型侦察卫星，将装备效力更大的探测器和更先进的信息处理与输送设备。新一代的侦察卫星携带一架航天飞行器，上面装有能穿透云层的核能雷达，还携带一个能根据热能追踪飞机和巡航导弹的飞行器。
    （范强编译）
〖-ZW/正文〗
