〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于徐良“打官司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐良“打官司”的事见诸报端，议论纷纷，褒贬不一。笔者曾听到这样的议论：堂堂“老山英雄”，竟为一则报道聘请律师，提诉法院，实不足取！据说还有人曾准备劝徐良撤诉，私下了结，免得有损其形象。
    在中国漫长的封建社会里，封建礼教的“和为贵，忍为安”颇有市场，老百姓恪守着忍让、委曲求全、逆来顺受等信条，视“告官”为畏途，而认为“打落门牙往肚里吞”才为上策。久而久之，耻于“打官司”成为国人的普遍心理了。但时下，国家的法制健全，人民的民主权利扩大，当其合法权益受到侵害时，诉诸司法程序和司法机关解决，这是公民寻求法律保护的一种正当方式，也是宪法赋予公民的权利，这有何不可？在现实上活中，我们耳闻目赌在一些侵权事件中，被侵权者有的忍气吞声，一蹶不振；有的自寻短见，酿成悲剧；有的“以血还血”，铸成大错，这些选择才是不足取的。
    近几年来，名人“打官司”已不少见了。究其原因，与各种有悖于事实的谣言和印在某些大小报刊上的“奇闻轶事”有关，受辱者的抗议、声明、表白，乃至以新闻制“新闻”的办法澄清自己都无济于事，唯一有效的方式就是诉诸法律解决。想必大家知道，前几年社会上诋毁电影明星刘晓庆名誉的事情很多，有的小报也刊登有辱她人格的文章，为此她曾找有关单位交涉，对方不是强词夺理，就是搪塞了事，问题始终悬而未决。刘晓庆一气之下，聘请了常年法律顾问，现在，个人的合法权利能有保障，在事业上减少了后顾之忧。徐良这次之所以要“打官司”，我想，原因也是不难理解的。“开价3000，少一分也不行”，对此若不辩个一清二楚，查个水落石出，那才有损于其形象呢！让他“私了”、“撤诉”，一方面姑息、迁就了侵权者的不法行为，另一方面会使人们对“索价”的事实真相疑窦丛生，对“英雄”实有百弊而无一利。本人期望在发扬民主、加强法制的今天，大家都得更新观念，提高一点法律意识，莫把“打官司”当成是“丢脸”、“不光彩”的同义语。
    军人也是公民，为了维护自己的合法权益，聘请律师“打官司”，这是法律赋予的权利，并非要经组织批准。但对徐良本人来说，如果在“打官司”之前，能主动向所在部队领导或有关部门报告一下，并征得他们的支持和协助，那么，其“打官司”所引起的社会效果似乎会更好一些。
〖-ZW/正文〗
