〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2月3日・发自满洲里・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防线上的汽车兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通往满洲里的“草原定向公路”已被雪埋得辨认不出。我们的越野车冒着随时被“捂住”的风险，在雪堆中拱动。爬上一坡，忽见前面凹地里陷着一溜军用解放牌卡车。几十个战士在风雪中喊叫着，簇拥着，把一辆辆车使劲往外推。片刻后，车队继续向前。我们也循着车辙，跟踪来到边防某部汽车分队。
    油污的皮大衣，磨破的手套，晒黑脱皮的脸和干裂的嘴唇――这形象与记者在边防各地之所见十分相似。正是他们载着一车车燃料、给养和其它物资奔波在冰天雪地，换来了周围各边防站的温暖如春。排长吴克挡说，车队出去一趟一般走五六天，夜里在边防站的宿舍两人挤一张单人床。没有部队的地方，就找个牧民的蒙古包和衣睡在地上。
    呼伦贝尔草原上找不到象样的公路。这里春、夏是满地烂泥塘，冬季是大雪和白毛风，只有秋天略好些，偏偏这里的秋天又特别短。全队10几台车中，大半是老破车，有的已服役20多年，大修过三四次。车况差，路况差，抛锚陷车成为常事。就说坐在记者面前的这几位：张豹，不久前单车外出拉汽油，途中后轮螺杆断裂，在雪地里守着车蹲了一夜；张海文，运输途中车掉进泥坑，为挖车又“泡烂”了脚上的胶鞋，最后打赤脚走了近百里地回队求援；老兵刘静华，归队路上雪大车破拱不动，只得掉过头来用倒挡倒了十几里地――据说倒挡的劲比前进挡要大些。
    最不受人欢迎的季节还数冬天，气温降到-40℃以下，把车冻成了冰坨。早晨发动车，要先用手摇柄狠摇一阵，再点三堆火把曲轴箱、变速箱和后桥烤上半天。路上若抛了锚，必须在半小时内完成修理，否则只有赶紧放掉水箱的水（防冻裂），坐等别的车来拖了。全队几乎所有的人都遭受过冻伤。以这次出车为例：刘静华两手受冻红肿发亮；张豹的双脚冻起一层白水泡；马卫平10个手指全冻掉了皮，据医生说，差点就得截肢了。战士们还告诉记者：雪地里挖雪推车时，要密切注视同伴的鼻子。一旦发现有人鼻子煞白，就得赶紧叫他用手搓，不然该同志的鼻子非冻掉不可。
    这就是边防线上的汽车兵。记者不禁又想起一路上遇见过的许多身影：在雨季的云南，见过汽车兵驾车在堆满塌方土石和倾泻着泥石流的公路上行进。冲过危险地段后，他们总是拿头砸一砸磕扁的排气管，再继续上路；在极度缺氧的阿里高原，见过汽车兵在高高的山口上修车。他们一边扳动手摇柄，一边大口地喘粗气；在荒凉寒冷的北疆戈壁，见过汽车兵在篝火旁休息。他们一边啃干粮，一边吞食从地上抓来的雪团……他们的形象同这里的人们十分相似：晒黑脱皮的脸，干裂的唇。
    春节快到了，汽车分队的小伙们还得在风雪中奔忙一阵子――为各边防站送煤、送年货、送慰问品。他们说：“这不算什么，每年都如此。”
〖-ZW/正文〗
