〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争是政治的继续吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联目前围绕重大军事理论问题的争论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/战争/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏联对“战争是政治以另一种手段的继续”的论断开始重新讨论和认识，并出现了几种不尽相同的观点。
    一、彻底否定战争是政治的继续的论断。持这种观点的人认为，在核时代，克劳塞维茨关于战争是政治通过另一种手段的继续的观点，已经不适用了。现代的政治领域中，有足够的不用暴力手段解决国际争端的方法。
    二、部分否定这一论断，仅仅强调世界大战或核战争不再是政治的继续。认为核战争孕育着全人类的毁灭，这种战争将使一切生命告终，因此也就是一切政治的告终。在核战争中，政治的执行者本身也将被消灭。但常规战争和局部战争还是政治的继续。
    三、认为核战争不再是达到政治目的的手段和工具，但仍然是政治的继续。这种观点承认核毁灭的现实，承认战争与政治的相互关系已经发生变化，但又认为，帝国主义所进行的核战争准备不仅是它反人民的侵略政治的直接继续，而且是这种政治的直接组成部分。
    四、坚持认为战争是政治的继续，核战争的性质同样是政治通过暴力手段的继续。如1945年8月在广岛和长崎投掷原子弹，从纯军事战略角度看，并非必要，但它却很好地达到了众所周知的政治目的。这种观点也承认，核武器的出现使政治和战争的相互关系更加复杂了。
    其实，在50年代末和60年代初，苏军历史上就曾有过一次关于战争是不是政治的继续的大讨论。当时的苏联领导人认为，核战争意味着数以亿计的人死亡，几十代人建设性劳动成果的毁灭，核战争已不再是政治的简单继续。军事理论家们则首次提出，“消灭人的技术的发展过程已经造成不可能用武器来解决政治问题的局面。”“一场火箭核战争不仅对被攻击者极端危险，而且对侵略者本身也是自杀性的。从军事技术观点说，战争作为政治的工具已开始过时”。但这些观点后来都受到了严厉的批判。即便如此，苏联理论界仍不时传出对这一问题的不同看法。时至今日，在“新思维”和“公开性”的倡导下，苏联又开始了这场涉及根本性军事理论问题的大讨论。这场讨论将会对苏联的军事政策和军事战略产生影响。
〖-ZW/正文〗
