〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方8国将联合研制护卫舰
    据外电2月11日报道，继西欧一些国家着手联合研制90年代战斗机之后，最近西德、荷兰、意大利、西班牙、英国、法国、美国和加拿大8国已就共同研制90年代护卫舰问题达成原则协议。新护卫舰将吸收各国舰船的优点，使其性能处于第一流水平。
    印度快速部署部队组成
    据英国《防务》杂志1988年第1期报道，印度的快速部署部队已基本组建完毕。该部队为2个师，2万余人，分别驻扎在印南部和北部。印度是从1985年开始筹建这支部队的。
    法英两国加强军事合作
    据《简氏防务周刊》2月6日报道，法国与英国的军事合作不断加强。最近，法方决定将对英军援提高25％―30％，约有150名英国士兵将赴法受训。
    美空军新组建一卫星控制中心
    据外电2月12日报道，美国空军于去年在科罗拉多州一个航空站组建了第一个卫星控制中心。这个中心将负责卫星控制、卫星的发射及运行轨道的检查等工作。
    约旦拟从苏购买米格29飞机
    据《简氏防务周刊》2月6日报道，约旦拟从苏联购进30―40架米格29飞机，双方已就此达成协议。
    苏特里斯诺任印尼部队总司令
    据外电2月10日报道，印度尼西亚现任陆军总参谋长苏特里斯诺被任命为武装部队总司令，将于3月7日举行就职仪式。 （童报）
〖-ZW/正文〗
