〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新娘蜜月泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁张彬生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元月4日，某集团军召开学习雷锋经验交流会，驻大兴安岭某团电视差转台战士王文成的发言中有这么一段趣事：他的来队结婚的妻子，蜜月的10来天里竟哭了5次。
    自述：艳英千里迢迢来到部队，可到了“新房”，脸上笑容没了，泪水扑扑淌了下来。为啥哭？后来我才知道，她见这里群山起伏，不见人烟，三间小屋在莽莽山林中显得那样孤独，便伤心起来。
    采访补叙：妻子哪里知道，数年如一日，她的心上人就是在这样的环境中度过的。这里位于北纬50度，海拔1300多米，5月冰雪未消，8、9月又飘起大雪。你见过东北人谈虎色变的“大烟炮”吗？它来时天昏地暗，对面1米见不到东西，大树被连根拔起，房瓦被片片掀走……差转台室温常在零下12摄氏度以下。一天夜里，他被冻醒了。把温度计往外一放，嗬，零下52摄氏度！接着“砰”的一声，温度计被冻碎了。在这样的环境中生活是啥味儿，读者去慢慢想象吧。
    自述：当天夜里，我俩刚进入甜蜜的梦乡，她突然“妈呀”一声跳下床来。我急忙拉开灯，原来是只斤把多重的大耳朵耗子钻进了被窝。她哪遇到过这事儿，吓得够呛，眼泪哗哗直淌。
    采访补叙：王文成说，这真是小意思了。野兽前来“拜访”，在这里是常事儿。一天晚上，猛然间传来“咚咚”的打门声。小王刚要开门又发觉不大对劲，便蹑手蹑脚摸到窗前一看，一只大灰狼端坐在门前，眼睛闪着两道阴森森的绿光。他顺手提起尿桶，抓起饭勺用力敲起来。狼吓走了，桶也敲凹了。到了夏季，蚊子、瞎蠓、小咬更让人受不了。一来就是黑压压的一大片，日头都被遮住了。用手往脸上抹一把，又黑又粘的一大片。小王养了一只小狗，白天咋赶也不出屋。偶尔出去转一圈，狗的鼻子、耳朵被叮咬得血迹斑斑，进屋后朝主人嗷嗷叫。
    自述：那天，我下山回来晚了一点。一推门，门被顶得死死的。敲了半天，她才哆哆嗦嗦地把门打开，一下子把我紧紧抱住，哭着说：“你咋呆这么久。野猪跑到房前吃菜，把我吓死了！”她说啥都要下山回家去，说这里太危险了。
    采访补叙：说到危险，远离集体在深山老林里执勤，是不言而喻的。莫要说冬天风雪肆虐，更不要说夏天山洪暴发，单说雷电吧，这也是一个不小的考验。这里地处雷区，处于高处的差转台常常是雷击的目标。1986年8月的一天，一个响雷击中机房，篮球大的火球冲坏窗户在室内炸响，当场就把小王和另一名战友震倒在地。不过，小王终于掌握了天气的规律，多次避免了事故发生。
    自述：山里的日子寂寞，我常常变着法子给新娘解闷。那天包饺子，我悄悄将硬币包进两只饺子里（咱家乡过年时的风俗，谁吃到带钱的饺子，这一年都有福气），然后做上记号。煮好后，我有意把这两个饺子盛到她碗里，边吃边说：“比一比，看谁有福气。”她吃到第一个时高兴地笑了，吃到第二个时可能察觉到我的用心，便伤心起来：“我再有福气有啥用，我一走还不知你咋打发日子。”说着说着，又哭了。
    采访补叙：寂寞是难以忍受的。山上常常就小王一人，有时一整天说不上两句话，病了连口热茶也喝不上。那2000多个日日夜夜，他是怎样熬过来的呢？听听小王的讲解吧：“我的工作是每天播放电视节目，可有时看着看着觉得分外难受。电视里出现了丰盛宴席的镜头，正是差转台缺粮断炊时；电视里出现阖家老少过团圆节的画面，我只能孤单地躺在床上思念亲人……说实在的，这巨大的反差刺激着我，没有点勇气一天也坚持不下去。”然而，他挺住了，一干就是6年。
    自述：那天晚上，我俩在一起看电视。电视正在播放徐良的事迹报告，当徐良唱起《血染的风采》时，妻子情不自禁地跟着唱起来。这时，我看到她眼里滚动着激动的泪水。我趁热打铁，讲起小小差转台的作用，特别讲到1983年7月10日，赵紫阳总理登上差转台，拍着我的肩膀说：“小同志，辛苦了”的情景……讲着讲着，妻子明白了我的意思，贴着我的耳朵说：“放心吧，我不会拖你的后腿。”
    采访补叙：冯艳英的确是一名军人的好妻子。婚后的苦处就一言难尽了。去年6月，她不幸患乳腺癌，其时小女儿刚半岁。她犹豫过，写信劝过丈夫转业回家照顾家庭。不过，她终于理解了丈夫的事业，在艰难中撑起了这个家庭。王文成真是好样的。今年1月5日，某集团军给他记二等功一次，并树他为“学雷锋标兵”。
〖-ZW/正文〗
