〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军军事法院负责人谈1988年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军法工作改革和军法队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军法工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年前夕，解放军军事法院在长春召开了全军部分法院院长座谈会，会上研究了1988年军法工作改革设想和加强军法队伍自身建设的问题。近日，记者走访了解放军军事法院负责人，具体了解了上述情况。
    这位负责人说，根据党的十三大对加强民主与法制建设提出的要求，结合这几年的实践，我们认为，军法工作改革一定要从部队建设和改革需要、从军法工作实际情况出发，围绕保障部队现代化建设和改善执法活动去进行，达到促进部队现代化建设，纯洁、巩固部队，提高部队战斗力的目的。
    军法工作改革打算从四个方面进行：
    在审判工作方面，一是严肃执法，依法独立行使审判权。其主要内容是不徇私情，排除干扰，严格按照实体法和程序法审理案件。二是改变目前对二审案件主要进行书面审理的做法，逐步推行对二审案件的开庭审理。三是申诉案件要按法定程序审查，确定是否立案和再审。四是适当下放审级管辖权限，使上级法院有更多的精力进行调查研究，更好地对下级军事法院进行监督和指导。五是着手进行审理军队内部的经济、民事、行政案件的论证和试点工作。
    在为部队提供法律服务方面，协助部队建立健全法律服务机构，研究和制定法律咨询服务制度。根据部队需要，军法干部可以担任领导和单位的兼职法律顾问。
    在法制教育方面，要积极协助有关部门加强对法制教育的组织指导，不断把教育引向深入，逐步做到教育有计划，教材系统化，教育手段多样化，并培养一支素质较高的教学骨干队伍，使法制教育经常化、制度化。有条件的单位，还可帮助部队办法律专业学习班，培养军地两用的法律人才。
    在体制编制方面，为了改善执法活动，要逐步统一军事法院体制，加强司法研究和司法行政工作，依法完善审判体系。
    在谈到军法队伍的自身建设时，这位负责人说，军法工作改革和军法队伍建设这二者是相辅相成、相互促进的。搞好自身建设会推动军法工作的改革，军法工作的改革又能促进军法队伍的建设。对今年加强军法队伍自身建设的具体要求是：一是深入学习十三大文件和军委邓主席关于新时期军队建设的思想，增强改革意识，积极审慎地推进军法工作改革；二是牢固树立为部队建设和改革服务的思想，进一步拓宽军法工作路子；三是提高军法干部的业务素质，增强为部队建设和改革服务的本领；四是求真务实，讲究效率，坚持高标准，深入实际调查研究，及时总结推广新经验和解决新问题。
    这位负责人最后告诉记者，为推动基层法院建设，从今年开始，在全军法院系统、各大单位军事法院将结合本单位实际和工作总结，评选“先进基层法院”和“优秀审判员”。这项工作在沈阳军区、兰州军区法院系统已先行开展，实践证明效果很好。
〖-ZW/正文〗
