〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏军的秘密被揭开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区政治部完成藏军起义、投诚及改编任务的史料整理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华廖立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区政治部/藏军史料研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏军1792年是由清嘉勇公福康安大将军会同八世达赖强白嘉措、七世班禅额尔德尼等，呈报乾隆皇帝批准而成立的一支地方武装部队。藏军成立后，曾为配合情军抗击印度、英帝国主义等的侵入，巩固祖国西南边防，维护祖国领土完整建立了功勋。然而，由于历史原因，有关藏军史料至今仍没有一部专著，藏军的历史真迹极少为人所知，加之西藏的政务等较为复杂，造成了藏军史料严重散失、毁坏。一年来，西藏军区政治部积极组织编写人员，走访了国内40多个有关单位、200多名参加起义、投诚的藏族官兵和18军领导人，搜集了近300万字的历史资料。经整理改编的《藏军的起义与投诚》，真实地、客观地介绍了我人民解放军和平解放西藏，促使藏军起义、投诚的全过程，向人们昭示了党的民族统一战线工作的威力；披露了藏军的成立、驻防、编制、装备、历史沿革等闻所未闻的秘密。同时，还介绍了我国清朝政府、国民党政府对西藏政务、军事的管理，从军队的隶属关系上阐述了西藏是我国不可分割的一部分。
〖-ZW/正文〗
