〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期日的“战争游戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争游戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢星期日，美国范登堡空军基地的几十名军人，都要身着伪装服、头戴钢盔、腰佩手枪，聚集在该基地的野餐地附近，参加一场“特殊的战斗”。这就是风行美军的星期日“战争游戏”。
    参加这项游戏的人分为几个小组，并以五花八门的名字命名，如“死亡者”、“血腥行动”、“死去的天使”等。游戏在基地的灌木丛中和小山包中进行。双方使用的武器是“涂色子弹”手枪，“杀伤率”是根据涂色弹命中对方多少来计算。被“击中”者为“死亡者”，人数剩下多的一方就是胜者。据悉，涂色子弹留在身上的颜色很容易擦去。
    在这场游戏中，最精彩的莫过于夺取对方的军旗。两个实力相等的战斗小组，一方面要保护自己的旗帜，一方面又要想尽办法拔掉对方的旗帜，而在这相距200至300码的距离内，各方都设有障碍物。谁能最后同时挥舞两面旗帜为赢者。因此在“消灭”对方时，险象环生，十分激烈。由于这种游戏富有真实感，参加的人十分踊跃。 （蒋建平）
〖-ZW/正文〗
