〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏专家谈歼击机发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛子成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歼击机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联军事科学博士阿・克拉斯诺夫1月6日在苏《红星报》上撰文谈未来歼击机的发展趋势。他说，“目前歼击机的更新换代已到了紧迫阶段”。他认为未来歼击机的发展趋势主要表现在以下四个方面。
    具有优良的飞行战术性能。为适应近距离空战的需要，未来的歼击机必须要有一个不影响视界、在和敌机的经常遭遇中或紧急关头能够操纵自如的舒适的座舱。为弥补高速歼击机机动能力的不足和提高机载武器的效能，需要研究随时改变发动机推力的办法。
    具有强大的武器系统。研制全方位的远、中、近程火箭和机关炮，以消灭不同距离和各种方位的空中目标；努力寻求从一架飞机上同时向多个目标发动攻击的可能性。为此目的，武器专家们普遍着眼于研制发射后不用机载雷达护送而能自动导向目标的自主式火箭。有了这种“发射后不管”的自主式火箭，飞行员就可以在发射火箭后立即进行机动。
    具有高度的自动化操纵系统。未来的歼击机将把监视空中目标的雷达信息传感器同多功能显示器和飞行操纵系统结合在一起，这种系统可以同时跟踪和瞄准多个目标，还可以大大减轻飞机驾驶员的劳动。
    增强发现和识别空中目标的能力。通过增大雷达辐射功率的办法，增强在更大的距离上发现低空目标和小目标的能力；通过研制一种对不同飞机的发动机叶片的旋转反射回来的不同的信号显示不同结果的仪器，增强识别空中目标的能力。 （毛子成）
〖-ZW/正文〗
