〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军一些高级将领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈苏军要走改革之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏国防部长对改革提出6点要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联军队/军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联军报《红星报》总编辑帕诺夫中将在记者招待会上回答本社记者问时说：改革的目的是使军队具有新的素质，符合现代化的要求。在军事实力上要保持均势，不允许别人占优势。他强调，要克服军事训练方面的停滞现象，提高训练的质量。因为在科技革命的今天，军事技术装备的水平也在迅速提高。能否善于使用先进技术已成了提高军备水平的决定性因素。
    帕诺夫说，军队要走上改革之路，提高士兵群众的积极性是个根本问题。要改变工作作风，反对官僚主义和行政压制的工作方法。
    苏军第一副总参谋长洛博夫上将在答《新时代》周刊问时说，军队改革同彻底摧毁阻碍机制、根除停滞现象密切相关。他认为军队民主的实质首先在于信任军人，使他们的活动能有更多的自主性、探索精神和首创精神。
    记者在苏军部队参观时，曾看到政治学习室里张贴着的苏联国防部长对军队改革的6点要求：坚决克服战斗准备中的停滞现象；根本改进纪律状况，要求每个战士都能达到新的政治道德水平；使战士集体生活全面民主化；不断提高规章制度的作用；坚决向科学、向新知识进军；加强军队干部的社会主义方向。
〖-ZW/正文〗
