〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当一对好主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军年初树14对连长、指导员为标兵，促进基层干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒李宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设/基本干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，军党委专门作出在连队开展“一对好主官”活动的决定，制定了5条评比标准。评比工作一般结合年终总结，与评选先进单位和个人同步进行。同时，还宣传了11对“好主官”的事迹，为大家树立了标杆。
    为使这一活动真正成为提高基层干部素质的有效措施，这个军各级领导注重在平时的培养和发现上下功夫，切实把工作做到每一对主官身上。集团军统一部署，各师、团对所有建制连连长、指导员部进行了考核和调整。全集团军共对52个比较后进、主官问题较多的连队进行重点整顿，引导他们揭露矛盾，解决问题，使争当“一对好主官”成为基层干部的自觉行动。被称为“并肩比翼领头雁”的某坦克团八连原连长叶国良和原指导员裔成顺不计个人得失，一门心思带领连队拚搏，甩掉了后进帽子，在各项比赛中先后夺得54枚“金牌”，跨入先进行列，荣立集体三等功，他俩两次被评为“一对好主官”，叶国良出席了全军英模代表会。去年底，在军区基层建设经验交流会上，又双双被评为“基层干部标兵”。傅奎清政委听了叶国良同心协力建设连队的介绍后，赞扬“他是基层干部中不计得失，忠于职守，建功立业的突出代表”。
    “一对好主官”活动的开展，促进了基层建设。去年，这个集团军80％的连队有明显进步，51个后进连队有11个跨入先进行列，21个改变了落后面貌。
〖-ZW/正文〗
