〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国国防部长声称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联将比美国更早部署导弹防御系统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/导弹防御系统RW：卡卢奇・弗兰克/美国国防部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月20日电 美国国防部长弗兰克・卡卢寄今天宣称，苏联能够比美国更早地部署一套先进的导弹防御系统。他重申，美国将继续执行它的“星球大战”计划，因为苏联企图坚持发展它自己的导弹防御系统。
    卡卢奇是在普林斯顿大学发表这番讲话的。他说，苏联多年来一直在发展陆基导弹防御系统，这套系统将可能比美国的空间防御计划更快地投入现役使用。
    他说，苏联在战略防御计划上的花费可与其发展战略进攻性武器的支出相媲美，要大大超过美国在空间防御计划方面的开支。
    卡卢奇在这次演说的3天前向国会提交了开支为2995亿美元的1989年度国防预算。在预算中，五角大楼要求50亿美元的拨款来研制发展“星球大战”计划。
    近两年来，美国国会迫于财政方面的困难，不得不削减政府提出的有关“星球大战”的预算。去年，国防部要求在这方面开支57亿美元，可是只得到39亿美元。观察家们认为，卡卢奇这次提出的50亿美元的“星球大战”开支不大可能被国会批准。
〖-ZW/正文〗
