〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界特区种种
    世界上第一个特区在哪里？在意大利的里窝那，它于1547年定名为自由港。
    目前世界上有多少特区？截止1986年，世界上的特区已发展到350个以上，遍及75个国家。
    世界上的特区有哪些名称？有：自由贸易区、自由工业区、自由关税区、自由港、对外贸易区、加工出口区、促进投资区、科学工业园区、保税仓库区、自由边境区、过境区，还有我国的经济特区等等。
    美国有多少特区？美国是世界上设立特区最多、发展最快的国家。截至1986年已有对外贸易区65个，连同附设的分区在内约有77个。
    国外哪些社会主义国家设置特区？南斯拉夫设置了11个自由关税区；罗马尼亚设置了苏利纳自由港。
    我国有哪几个经济特区？广东的深圳、珠海、汕头；福建的厦门和即将建省的我国最大最开放的海南经济特区。
    台湾省有哪些特区？有高雄、楠梓、台中3个加工出口区和一个专门发展技术密集型工业的新竹科学工业园区。
    （《贵州广播电视报》1988.1.7）
    三元里农民不愿进城当工人
    广州近郊的三元里村，以前，当国家征地时，农民争先恐后当工人，甚至采用抽签方式来决定“命运”。近10年来农民经济收入大幅度提高，一个劳动力的年平均收入，1977年为540元，1986年为7048元，1987年近8000元，其中最高收入者可达2万元。现在大都不愿进城当工人，村只好制定这样的“村规民约”：当国家征地必须有人当工人时，凡是16岁以上，男45岁―女40岁以下的劳动力，实行各户5人抽3，4人抽2，3人抽1的方法摊派。由农民转为工人，必须由村支付给本人1千元“转业费”，由农业人口转为城市人口，则必须由村支付给本人1万元的“待业费”。
    （《现代人报》1988.1.19）
    “豆浆比牛奶好”
    豆浆，含有很丰富的蛋白质、脂肪和铁质等，不但价廉物美，营养丰富，且比牛奶还要好很多很多，其原因如下：
    一、豆浆没有传染结核病的危险，而消毒不完全的牛奶，反而有传染的可能。
    二、豆浆所含的铁质，超过牛奶的4倍以上，经常依靠牛奶作为主要饮料的婴儿，长期没有其他适宜食物来补充，很容易患贫血。豆浆所含的铁质比较多，对于贫血病的抵抗力也比牛奶较强。
    三、牛奶进入胃里以后凝成大而硬的块状，豆浆在胃里只成小的薄片，而且较松不坚韧，因此豆浆比牛奶易消化。
    四、有很多婴儿和吃流质东西的人，对牛奶的敏感，或不喜欢牛奶的气味，而豆浆并没有这种缺点。
    （《健康文摘》1988年第1期）
    衣服充当家具
    瑞典铁勃罗城举行一次未来家具探索设计比赛，其中有一套男式服装，一经充气，即变成一张床铺；一件茄克衫充气后，瞬间成了一把椅子；随身携带的软式背囊，充气后成了一张桌子。
    （《新民晚报》1988.2.5）
    为什么把货币叫做“钱”
    在我国，货币俗称为“钱”。
    原来，在漫长的商品交换发展过程中，最早是用牲畜作一般等价物。由于牲畜大小，肥瘦不等，而且不能分割，不易携带、保管，后来就逐渐被谷、帛所代替。可是以谷、帛充当一般等价物也会出现“湿谷以要利，作薄绢为市”的投机现象，且因它们品质不一，作价往往引起麻烦。于是，人们又以武器和生产工具等实物作为一般等价物。我国古代有一种农具，当时称为“钱”，最初曾仿其形状铸为货币。由于它在较长时间里被当作交换媒介物，因而货币也就通称“钱”了。
    （《河北日报》1988.2.2）
    苏发明可用作世界语的新语言
    据塔斯社报道，苏联工程师发明了一种新的语言，它既可用作世界语，亦可用于电脑协助的翻译系统和资料库。
    乌克兰的敖德萨市工程师高尔戈夫运用200多个基本单字发明的新语言，可以引申出10000个以五至六个字母拼成的单字。这种称为“阿兰迪”的语言可用作储存库翻译各国语言，且可储进电脑作为资料。电脑可轻易用上述资料翻译成各国文字，翻译器也可利用“阿兰迪”翻译各国语言。
    （《深训特区报》1988.2.5）
    大运河形成于何时
    曹魏时期，我国运河的兴建，打破了过去仅局限于黄河以南的局面，开始形成了一个以洛阳为中心、以黄河为主轴，北由太行山东麓贯串河北平原、南由黄河入淮河及长江的南北大运河扇形河网，这对完成中国北方的统一及经济的恢复和发展，作出了重大贡献。而隋炀帝时代所修的运河，实际只是在曹魏大运河的基础上略加改建。
    （《青年文摘》1988年第1期）
    电热毯致病说
    不少人使用电热毯后，口干舌燥，有人还感觉到胸闷气紧，这就是电热毯病初症。对心脏有病或敏感体质的人来说，电热毯诱病率更高。
    电热毯在通电一定时间后，各处的温度基本相同，这会影响人体的冬眠机制。人要睡好睡熟，人体各部位应保持不同温度。肩部有35℃已足，胸部有心脏，低些也无妨，腰部可高达40℃，而腿部以下保证37℃基本可以了。没有电热毯的情况下，人体可以自动调温。而用了电热毯后，步调一致的温升破坏了人体本来的平衡机制，造成人体功能紊乱，病也随之产生了。所以，通常建议电热毯仅用来预热为好，即睡前通电，躺下即断电，以预防电热毯病的发生。
    从物理学来看，电热毯里的电热丝与人体组成了一个大电容，电容的电流还不小。躺在电热毯上的人手持电笔接触地线，电笔会发出明亮的氖光。这个电容电位对人体的危害也是不可忽视的。所以一般人还是采用自然保暖法（即加棉被或用热水袋）为上策。
    （《科技日报》1988.2.6）
    让“龙卷风”变害为利
    提起龙卷风，人们大有“谈虎色变”之感。龙卷风神出鬼没，破坏严重。能否让龙卷风变害为利呢？
    能，科学家们正在人工模拟龙卷风，利用其形成的机理去研制新型的风力发电装置。人们发现，由于龙卷风内的气压极低，才使其具有极高的旋转速度。当它的漏斗状旋涡直径为200米时，龙卷风中的旋流功率达到3万兆瓦，其能量可与核爆炸相比，相当于10座巨型电站的功率。受到龙卷风形成机理的启迪后，科学家制造了“龙卷风机模型”。它是一种塔形建筑，这种建筑的四周全是由板条间隔成的方格小窗，朝风的小窗开着，背风的小窗关着。风吹进塔后开始旋转，形成小龙卷风。小龙卷风下面（即塔的底部）装有一个螺旋风动叶轮，龙卷风将下方的空气吸入塔中时便转动风动叶轮，带动发电机发电。其发电功率比传统的风力发电方法高出10倍。
    令人可喜的是，苏联科学家已利用“人造龙卷风”形成的稀薄的空气区域，再施加灭火性的碳酸钠，来扑灭油井、天然气井发生的大火。
    （《沈阳日报》1988.1.25）
    微波对人体的影响
    微波在广播、电视、通讯等方面已广泛应用。近年来，微波炉又进入了人们的家庭生活。微波给人们做出了贡献，但同时也给环境带来了不利的影响。
    微波与无线电波一样，同属电磁波。但微波的波长短而频率高。微波对生物体造成的危害主要是它的“加热”作用。微波照射到生物体上，一部分被反射回去，一部分被吸收，由于微波的穿透力大，不仅可使皮肤表面“加热”，而且还可以使深部组织“加热”；更出于深部组织散热困难，所以升温速度比表面皮肤快，以致当人们还未感到皮肤疼痛时，深部组织已受到损伤。所以，在工作场所要安装防护屏，个人要穿防护服；同时，适当降低环境温度，也是一项有效的防护措施。
    （《中国环境报》1988.2.2）
    第一封电报
    公元1832年，美国青年艺术家莫尔斯对利用电流传递信息产生了浓厚兴趣。
    他毅然决定，抛弃令人神往的艺术之路，致力于电学，为人类的科学添补这项空白。
    莫尔斯只用了一年时间，就研制成功短距离内传递讯号的电报机。
    公元1844年，长距离的电报线路设置竣工。5月24日上午8时，莫尔斯怀着激动的心情，用颤抖的手指向40英里外发出人类历史上第一次长途电报：“上帝创造了何等的奇迹！”
    （《应用写作》1988年第1期）
〖-ZW/正文〗
