〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请柬何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛树新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个40来人的新组建单位，开组建庆祝会，向上级和左邻右舍发出请柬160多张，比本单位人数的4倍还要多。大家恭贺一番、吃喝一顿后散去。象这样滥发请柬的现象，在有些单位正在随着吃喝风的盛行而盛行起来。什么比赛、剪彩、表彰会、鉴定会等等，总要四面八方散发请柬，请领导来“指导”，请关系户来作客。请柬的制作也越来越考究，不仅设计精美、图文并茂，而且还带彩、烫金。如果有人统计一下这方面的花费，恐怕是相当惊人的。
    滥印、滥发请柬，不仅会造成人力财力物力的浪费，还会助长不正之风，非刹不可。刹“请柬风”并不难，首先是不要随意组织这个活动、那个活动，某些对加强部队建设和搞好生产经营有重大影响的活动，确有必要请上级或友邻来人参加的，领导对哪些人参加应该严格把关，不该请的坚决不请，即使是非请不可的人，打个电话或写个便函也就行了，大可不必去印制精美的请柬。至于，不要动不动就设宴，那更是不待说的。
〖-ZW/正文〗
