〖ZQ/总期〗11000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆中乡里事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成杨易〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗襄樊/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，咱的家乡――湖北襄樊在历史上是有一说的：当年刘备就是在这里的隆中山“三顾茅庐”，请出了诸葛亮。今天，襄樊市实行市管县后，随着改革开放，千万农民打破了传统观念，家乡这块古老的土地上涌起了一股股奔流不息的新潮。
    找“靠山”
    请别误会，这里说的找“靠山”，不是那种令人厌恶的庸俗人际关系中的现象，而是家乡人民寻找技术“靠山”的新鲜事。
    党的十一届三中全会后，襄樊农村家庭工厂发展迅速，但由于采取的大部是老工艺、土办法，产品质量低，成本高，效益差。农民们终于发现，只有找到技术“靠山”，才能使家庭工厂腾飞。
    程河区有32家家庭编织厂，一年多以前，由于产品滞销，倒闭了30家。自从前年10月与县外贸编织厂结成对子，学习精编工艺，对产品进行技术改造后，这些倒闭的编织厂不仅起死回生，而且产品远销亚、非、拉的30多个国家。
    欧庙镇农民王正福，去年办了纱锭纸管厂，聘请郑州纱锭纸管厂的技术员担任技术指导，首批产品质量就达到了部颁标准。
    现在，咱襄樊市39300多个家庭工厂，多与同行高手结了对子，找到了技术“靠山”，产品商量、经济效益明显提高。
    耕读热
    前几年，在咱襄樊农村，也曾出现过一阵“请财神”、“抢财神”热（即请有学问、懂技术的人来帮助、指导致富）。但那时很少有人去培养自己的人才。总认为，种田人生来是出力不出心的。
    随着传统观念的改变，农民们懂得了：要想大富久富，光靠别人给是不行的，得开发自己的智力。
    现在，参加各种技术培训、学习，自费上大学，成了家乡人民最“热门”的事儿。宜城县郑集乡有个学科技协会，5000多参加者全是青年农民。每到农闲季节，他们就请来城里的专家，请出本地的行家，给他们讲工程技术、养种学问、机械修理等。
    老河口市有8300多农民自费上电大、函大和中等专业学校。其中既有年过半百的老农，也有怀抱孩子的农村妇女。仙人渡镇23岁的女青年王修丽，去年考取湖北省函授大学，将父母给她准备的1000元嫁妆费，全部做了学费。
〖-ZW/正文〗
