〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁雨亭：以身殉国忠烈心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁雨亭：以身殉国忠烈心
    鲁雨亭，1899年出生于河南省永城县（今永城市），1920年毕业于河南开封宏威士官学校，在军政界先后担任军法官、军法处处长、县长等职。九一八事变后，他深感外患日急，奋笔写下《国难中敬告全国当局书》一文，发表于1931年10月21日天津《大公报》，呼吁停止内战，一致对外，共御外侮。
    1937年初，鲁雨亭出任河北省保安处秘书长。同年11月，经李宗仁推荐，他被委任为永城县县长，为抗日救亡，他组织成立永城县民众抗日救亡动员委员会，开办青年训练班，组织工作团，在全县推动抗日救亡运动。在中共永城县委的帮助下，鲁雨亭变卖自己的家产，购买枪支弹药，筹集活动经费，在永城组织抗日联防自卫队等抗日武装，并于1938年11月正式建立了永城县抗日游击队。在鲁雨亭等领导下，游击队活动在永（城）、夏（邑）、砀（山）、萧（县）一带，打开了芒砀山区的抗日局面。
    1939年1月，彭雪枫率新四军游击支队到达永城一带，开辟豫皖苏抗日根据地。鲁雨亭派人与新四军建立联系，并根据自己多年的经历作出重大抉择，走共产党的路，请求将永城游击队编入新四军。他由衷地表示：“要救国救民及达到世界人类真正的和平与幸福，自己只有站在马克思、列宁的旗帜下，坚决服从共产党的领导，才能为国为民建功立业。”
    1939年8月，永城游击队正式改编为新四军游击支队第一总队，鲁雨亭担任总队长，孔石泉为政委。9月，由游击支队参谋长张震等介绍，经中共中央批准，鲁雨亭加入了中国共产党，开始了新的革命征程。他率领第一总队活跃在芒砀山区，打击日伪军。在几个月的战斗中，毙伤日伪军数百人，部队发展壮大到两个团，近3000人。
    1940年4月1日，日军3000余人分四路向芒砀山区分进合击。鲁雨亭身先士卒，战斗在第一线，率领部队多次打退敌人的进攻。敌人集中兵力进攻鲁雨亭指挥部所在的李黑楼阵地，他放弃安全突围的机会，带领部队与日寇展开殊死的血战，不幸壮烈牺牲，以身殉国，时年41岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
