〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国绕月工程研制转入正样阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将于2007年发射嫦娥一号卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月29日，国防科学技术工业委员会组织召开了绕月探测工程领导小组第三次会议，审议了《关于绕月探测工程整体转入正样研制阶段的报告》。
    绕月探测工程2004年2月正式进入实施阶段，当年11月进入工程初样研制阶段，我国科技人员通过技术攻关、系统集成和各项试验，解决了大量关键技术问题，化解了工程技术风险，协调确定了系统间技术接口，明确了正样阶段的技术状态和工作计划。
    我国的月球探测工程分为“绕、落、回”三个阶段，都属于不载人探测活动。目前正在实施的第一期工程目标是在2007年发射一颗围绕月球飞行的卫星，这颗卫星被命名为“嫦娥一号”。完成第一期工程后，计划2012年左右向月球发射月球软着陆器，进行首次月球软着陆和自动巡视勘察。第三阶段，计划在2020年前发射月球软着陆器，进行首次月球样品自动取样并安全返回地球，并对取样进行分析研究。
〖-ZW/正文〗
