〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编辑感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就像科学是世界的头脑一样，文化艺术是世界的心。面临着纷繁多样的世界，军营文化宣传要与时俱进，精彩动人，取决于你能否发现这个多彩的世界。一切因你而改变！
    ――曹慧民
    是夜，一页又一页地翻看着6本“文化周刊”小彩样，别有一番滋味在心头。如果硬要让我挑一张最精彩的拿出来与读者共享，我觉得2006年每块文化版的精彩，才是我们共同的期待。
    ――王文斌
    当辞旧的爆竹在雪花中化作满地的彩屑时，我衷心地期望大家能一如既往，多给我们写稿、写好稿；如果有人担心好稿因为没有“路子”而被埋没，那是我们的失职。不相信吗？可以试试看。
    ――汪泾洋
    科学家常说，宇宙原本有两个球，一个是水球，一个是泥球，后来撞击了，形成现在的地球。于是，有了生命和灵魂……我想说的是人与文化。在文化面前，没有老师，永远是学生。
    ――沉石
    在过去的六年时间里，我主编的“七彩风”专版与您一起走过。从现在开始，一切都得从头再来，我希望一直坚持下去，用心、用智慧、用敬业精神，为读者服务，服务到底。
    ――卞振
    伸手撕下12月30日这天的日历，我是极不情愿的，因为与我相处了5年的“文化周刊”就要在今天作“告别演出”。我知道，这只是一个形式上的“完成时”，更多的故事将在未来的岁月中继续。
    ――刘璇
〖-ZW/正文〗
