〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬告读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过一天，就是2006年元旦，也是《解放军报》创刊50周年纪念日。
    50年风雨历程，50年奋斗难忘。一代代军报人的拼搏与奉献，铸就了《解放军报》50年不断发展壮大的业绩。值此辞旧迎新之际，我们想得最多的，是怎样不辱使命，不负重托，把《解放军报》办成让军委总部满意、让广大官兵喜欢、让社会舆论关注的具有广泛影响力和权威性的军事新闻载体。
    新闻的基本特征是新，媒体的发展之道是变。因时而变、因势而变、因需而变，是一代代军报人办报的成功经验。要想无愧于前人和后人，无憾于时代和军队，就必须与时俱进，追求正确导向与宣传效果的统一，追求实现指导性与增强可读性的统一。为此，经军委领导和总政治部批准，从2006年1月1日起，本报在版面总量不增加的前提下，对版面格局进行调整，改进版面样式，以更好地整合新闻资源，丰富新闻内容，提高新闻时效，做深新闻专题，加强新闻评论，优化新闻传播。
    信息时代，媒体的竞争从来没有像今天这样激烈和复杂，读者的选择也从来没有像今天这样多元和多样。我们的压力来自读者的期望，我们的信心来自读者的支持。报纸失去了读者，就像战士丢失了阵地。服务读者是我们永远不变的追求。从明年起，全国除个别地区外的读者都能看到彩印的《解放军报》，这是我们奉献给读者的新年礼物。报纸是联系群众的载体、交流思想的平台、沟通感情的桥梁。在新的一年里，我们希望能与读者的心贴得更近些，联系得更密切些；希望为读者服务得更周全、更具体、更细致些。
    在新的一年，本报版面格局调整为每周一、三、五8个版，二、四12个版，周六、周日4个版。具体安排如下――
    一版：要闻。
    二版：部队新闻（其中周一为“国防后备军”，周日“今日边海防”、“装备战线”交替刊出）。
    三版：专题新闻（其中周日为“文化/体育”）。
    四版：国内新闻（其中周六、周日为“时事新闻”）。
    五版：国际新闻（其中周五
    为“文化”）。
    六版：“党建专刊”、“军事论坛”、“读者之友”、“学习与研究”、“生活与修养”交替刊出。
    七版：文化（其中周五为“国际新闻”）。
    八版：体育新闻（其中周五为“画页”）。
    九版：“中国军校”、“军人与法”交替刊出。
    十版：“学习与研究”、“生活与修养”周二交替刊出；“离退休生活”、“军事网友”、“媒体之窗/读报与评报”周四交替刊出。
    十一版：“军事科技”、“青春方阵”交替刊出。
    十二版：“生活与健康”、“世界军事”交替刊出。
    创新无终点，服务无止境。这次版面调整，只是《解放军报》发展长河中的一朵浪花。我们衷心希望能经常听到广大读者的意见和建议，我们将遵从大家的意愿，努力把《解放军报》办得更好。
    本报编辑部
〖-ZW/正文〗
