〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“面子工程”叫停训练设施升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某训练大队经费投入向训练场倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立福/岳林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面子工程”叫停训练设施升级
    某训练大队经费投入向训练场倾斜
    本报讯 朱立福、岳林报道：日前，一座占地4000多平方米的心理行为训练场在济南军区某司机卫生员训练大队正式建成启用，与此前建成的战场环境模拟训练场、驾驶员综合训练场等构成了一整套现代化的教学训练平台。这是该大队党委坚持不搞“面子工程”、将经费投向训练场带来的喜人结果。
    近年来，该大队党委始终坚持把训练经费全额花到训练上。今年年初，一套经费预算方案摆到了大队领导案头：投资30万元更换办公设施。理由很简单：办公楼是部队的门面。党委会上，大队领导提出，办公楼虽然设施简单，但宽敞明亮、布局合理，还能正常使用，而提高部队战斗力的事一刻也拖不得。于是，党委作出决策，将30万元经费投入扩建一个适合多课题心理行为训练的现代化训练场地。该部还先后投资500多万元，建成一个环境优美、设施配套、集多种功能于一体的综合性汽车驾驶员训练基地。
〖-ZW/正文〗
