〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形象栏”力促机关干部变形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委机关依法指导基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张安山/董弼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “形象栏”力促机关干部变形象
    济南军区某部党委机关依法指导基层建设
    本报讯 张安山、董弼报道：12月下旬，在济南军区某部的宣传橱窗中，除了各项工作成绩展示外，还特意增设了机关帮扶基层“形象栏”。许多机关干部从中受到启发：片面追求“政绩”，也许一时能在某些方面“显山露水”，但对机关作风建设有百害而无一利。
    不久前，一名机关干部下基层蹲点时，一心想出成绩，逼着基层改变阶段性工作计划，导致正常工作秩序被打乱。党委机关以此为戒，要求机关干部严格依法指导，做到统揽不包揽，到位不越位。机关干部严格按《纲要》抓基层，引导基层扎实抓好基本教育，建好基本队伍，落实基本制度，完善基本设施。通过“形象栏”，官兵满意地看到，政治处干事宛浙到学兵队与学兵交朋友，根据学兵需要指导基层改进教学工作，受到官兵欢迎。训练处参谋施俊根据学兵建议，指导汽修教研室改进教学方式，取得显著效果。经过分类指导，该部所属两个勤务连、5个学兵队和8个教研室整体建设全面进步。
    “形象栏”虽然有不少赞美机关干部的内容，但更多的则是指出他们的缺点。据政委郑金平介绍，不少机关干部深受触动，表示今后要不折不扣地坚持依法指导，真正让基层受益，让官兵满意。
〖-ZW/正文〗
