〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团引导基层干部弘扬求真务实精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生战士不再当“专职值班员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周标/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生战士不再当“专职值班员”
    本报讯 周标、记者林飞报道：12月初，沈阳军区某装甲团召开表彰大会。曾被战友们称为“专职值班员”的坦克二连大学生战士韩建刚走上主席台，从团领导手中接过“训练标兵”证书。提及自己从“专职值班员”到“训练标兵”的经历，韩建刚激动地说，这得益于团领导求真务实的好作风。
    去年底，从河北衡水师范学院心理学系参军的韩建刚来到二连后，学习刻苦，工作认真，受到连队干部和战友的一致好评。一次，韩建刚值班时，一名团领导来二连检查工作，顺便问了韩建刚几个问题，韩建刚都对答如流。连队因此受了表扬。这件事使连队干部受到启发，此后每当上级领导来连队检查时，连队就安排韩建刚当值班员。韩建刚果然没有辜负连队干部的期望，为连队争得不少荣誉。韩建刚因此常受到连队表扬，但他心里却乐不起来。因为值班太多，军事训练耽误了不少。
    今年9月的一天，团政委杨春得到二连检查工作时，遇到担任“值班员”的韩建刚，顺便考了他几个问题。韩建刚虽然因回答正确几次受到杨春得的表扬，但一直眉头紧锁，没有丝毫欣喜。杨春得察觉到这一细节后，便和韩建刚耐心地聊了起来，打开了韩建刚的“话匣子”。韩建刚的苦恼引起了杨春得的重视，他当即与连队干部谈了此事。随后，在他的建议下，团机关组织全团干部就此事展开讨论，引导大家认识到，只有树立求真务实的作风，才能摒弃形式主义，搞好基层建设。
    韩建刚摆脱“专职值班员”的压力后，学习训练更加努力，取得明显进步。两个多月后，在全师的驾驶员比武中，取得了名列第三的好成绩，并入选了“师百名训练尖子人才库”。
    编辑感言
    莫为“面子”伤“里子”
    几年前，一家酒厂在广告宣传环节投入了大量资金，而在产品开发环节却投入较少。结果他们的产品虽然广为人知，但因质量上不去，得不到消费者的认可，最后企业濒临破产。这家酒厂的失误，就在于没有处理好“面子”和“里子”的关系。
    “面子”如何关系到能否给人留下良好印象。从这一点上说，注意“面子”并没有错。但如果把握不好度，只重“面子”忽视“里子”，“面子”再光鲜，迟早也会露了“里子”的馅。军队最重要的是提高战斗力，千万不能为保全“面子”而贻误战斗力建设这个根本。（周奔）
〖-ZW/正文〗
