〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战士开通心理咨询热线等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于泽良/李杨/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队海西州支队――
    为新战士开通心理咨询热线
    本报讯 于泽良、李杨报道：当新战士走进军营后，武警青海总队海西州支队及时开通心理咨询热线，加强心理疏导，帮助他们顺利度过适应期。
    这个支队刚入伍的新战士中，独生子女和来自单亲家庭的较多，个别新战士因心理问题引发了思想波动。为此，该支队开通了新战士心理咨询热线，积极做好心理疏导工作。他们选派经验丰富的心理医生和政治干部担任咨询员，及时解答新战士的心理问题。他们还给每名新训干部骨干下发了《心理学》、《战士心理健康百问》等书籍，同时邀请地方心理专家前来辅导，让新战士掌握心理调适的科学方法。
    广州军区某直升机团党委“一班人”――
    沉到基层解难题办实事
    本报讯 吴国东报道：“这个床架要立即更换，不然会引发安全事故”；“二连炊事班的冰箱要马上派人来维修。”这是12月初广州军区某直升机团党委“一班人”沉到基层一线解难题办实事的一幕。
    该团胡华生政委在一连蹲点时发现，基层官兵课余时间学习科学文化知识的气氛很浓。为让全团官兵有更好的学习环境和取得更好的学习效果，党委“一班人”决定拿出专项经费为连队购买图书，并聘请专业老师前来指导。同时，该团还针对航空兵部队特点，先后为所有单位更新了纱窗、饮水机，换发了彩电、DVD机和组合音响，配备了电脑。今年以来，党委“一班人”人均下部队百余天，会诊基层建设中存在的疑难问题十余个，为基层办实事26件。官兵反映，哪里有困难，哪里就有党委“一班人”的身影。
〖-ZW/正文〗
