〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田管中心有关负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回应孙英杰巨额奖金被扣之说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯树勇在通气会上说，自己在网上看了部分相关报道，有些内容是无中生有。他说：“我可以明确、也很负责任地告诉大家，田管中心给每个运动员都办了专属于个人的银行卡，每一笔比赛奖金、出场费、训练津贴等等都是及时汇入运动员的个人账户中，没有任何耽搁，并采取了相关措施，保证进入个人账户的资金不会被第三人截走。”
    近日，有媒体报道说，孙英杰的父亲孙凤有指证孙英杰多年来所得奖金，多数被教练王德显克扣。报道称孙英杰所得总奖金额应该为260万元人民币，而她拿到手的只有10万元左右。
    冯树勇表示：“我不知道这个数字是如何计算出来的，王德显究竟有没有侵吞也不得而知，但报道中有些事实是不正确的。”
    对于孙英杰未来的训练等问题，冯树勇说：“处罚还没下来。下来之后孙英杰肯定不会留在国家队，她的训练肯定不会再由国家队来管理了。她今后的安排将由火车头体协来负责。不过，对于孙英杰个人表示自己要吸取教训，接受处罚，坚持训练，不放弃参加2008年奥运会的态度，我们是欢迎的。”
〖-ZW/正文〗
