〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒族：尊老爱幼民风醇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怒族：尊老爱幼民风醇
    【怒族是云南独有的少数民族之一，怒江就是因怒族而得名的，主要分布在云南省怒江傈僳族自治州。根据2000年第五次全国人口普查统计，怒族人口数为28759。使用怒语，属汉藏语系藏缅语族。各地语言差别很大，碧江、福贡、兰坪等地怒语互相不能通话。怒族无文字，大都使用汉文。】
    怒族以尊老爱幼而闻名。为了探访怒族民风民情，笔者近日来到“三江并流自然保护区”腹地――怒江州贡山独龙族怒族自治县。沿着崎岖山路，我们辗转七八个小时，来到了心仪已久的怒族聚居地――丙中洛乡。
    “路遇老人要主动让路、打招呼，要帮老人拿东西，让老人、小孩走在前面。担水时老人和小孩优先。上山砍柴，要把容易砍的好柴留给老人和小孩。杀鸡、杀猪，要将鸡头、猪脑、心、肝、肚、腰子等给老人吃，以示敬重。给老人递东西要面带笑容双手捧上。”说起怒族尊老爱幼的风尚，丙中洛乡乡长唐立功娓娓道来，“大年初一凌晨，年轻的小伙子要抢先去井里打吉祥水，并给长辈拜年请安；长辈要拿出酒、油茶、麻花等进行招待。家里或邻里遇到纠纷，一般请本村有威望的长者来明断是非。”
    午饭安排在五里村的怒族姑娘张玉琴家。我们围坐在火塘边，等着吃石板粑粑。石板粑粑是贡山地区独龙族、怒族的特色食品，以荞麦粉调成面浆，在当地出产的一种耐火石板上烙制而成。唐乡长介绍说：“我们怒族人热情好客。只要客人进屋，主妇都会以最快的速度为客人烹制佳肴，并同时送上两块石板粑粑，中间还夹一块煎鸡蛋或烤猪肉。两块粑粑象征夫妻二人，中间夹鸡蛋或肉象征有兴旺的后代。”
    玉琴姑娘熟练地在火塘上架起石板，不一会儿，石板粑粑的香味就飘散开来，主人还很有创意地搭配了一种自制辣椒酱。石板粑粑蘸着辣椒酱，味道真是美极了！
    趁我们吃石板粑粑的时候，玉琴姑娘向我们介绍起怒族尊老爱幼方面的禁忌：“在怒族人的房间里，家人、客人各有相对固定的位置，火塘左边老人的座位以及屋内老人的炕，一般不让小辈和外来人乱坐；老人的东西不得随意翻动，不能从老人面前走过，不直呼老人的名字；在老人面前讲话声音要柔和，不跷二郎腿，不开粗俗的玩笑。”
    “这些年来，怒族人的生活发生了很大变化。以前，‘怒人居山巅’、‘覆竹为屋，编竹为垣’；如今，怒族人的居住条件大为改善，一些怒族人家住进了楼房。怒族人的习俗也有不少改变。”唐乡长话锋一转，“怒族人没有改变的是尊老爱幼的优良民风，这让我们怒族人的生活更加文明、和谐。”
    本报通讯员梁洪清贵明
〖-ZW/正文〗
