〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查找不足吸取教训科学谋划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团理清新年度工作思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗吉明/杨自坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗吉明、杨自坚报道：云南边防某团在谋划新年度工作中，面对官兵评选出的2005年度全团“八大喜事”等一系列成绩，不骄不躁，引导各级认真查找不足，揭露问题，总结和吸取教训，力求新年度工作再上新台阶。
    今年，这个团喜事一件接一件：团党委被省军区表彰为先进团党委；团被省军区评为学习成才先进单位；在省军区装备专业技术比武中夺得总分第一；高标准完成军区边防信息化建设暨边境管理研讨会各项任务……官兵据此评出了今年团队建设“八大喜事”。
    面对成绩和各级领导的肯定，团党委清醒认识到，取得这么多成绩固然可喜，但绝不可沾沾自喜，盲目乐观，必须在查找弱项，解决问题中推动团队建设取得更大成绩。党委决定由党委常委分别带队沉到基层一线调研，采取集体座谈、个别交流、调阅资料、实地查看、问卷调查等方法，全面查找团队和基层建设中存在的问题与不足。官兵自发在网上开展“面对荣誉怎么看，面对责任怎么干”的讨论，短短3天，基层官兵就查找出36个问题。团党委机关根据查找出的问题，客观评估团队建设形势，认真剖析原因教训，进一步理清新年度工作思路。针对基层连队信息技术人才缺乏的实际，团党委提出要通过本职岗位练、请进来教、送出去学等方式，加大信息技术培养力度；针对机关下派工作组多，影响连队工作秩序的问题，团党委提出要用联合工作组代替单项工作组下基层。官兵赞扬说，团党委以求真务实的精神谋划新年度工作，为新年度加强部队全面建设开了个好头。
〖-ZW/正文〗
