〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提前介入装备研制依托部队开展实训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院人才培养与装备发展同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊思涛/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊思涛、特约通讯员余世国报道：年终岁尾，全军“炮兵防空兵应急作战急需人才培养研讨会”在炮兵学院召开。与会专家充分肯定了该院提出的炮兵防空兵信息化建设和军事斗争准备急需人才培养规划。据悉，该院已先后将某型特种侦察弹、某型阵地防御系统等21项最新科研成果引入课堂教学，加速了部队急需人才的培养，推动了炮兵信息化建设。
    针对某型火箭炮和某型无人机等新型武器系统刚装备部队的实际，炮兵学院研究制定了一系列超常规措施，以最快的速度向部队输送军事斗争准备急需人才，推进新装备在部队快速形成战斗力。为使教员尽快成为新装备教学的行家里手，该院积极协调装备研制单位，组织教员提前介入新装备的研制，参与武器系统的寒区、热区试验，掌握了大量新装备的第一手资料，为新装备教学打下了坚实的基础。为使新装备教学尽快形成整体实力，该院还筹措3000多万元建成火箭炮实验室、无人机综合训练场等教学训练场所，配套研发了一批模拟训练器材，让学员在理论学习后马上就能进行模拟操作训练。为使新型火箭炮等新装备培训人才尽快“出炉”，该院选拔优秀学员提前进入某型火箭炮专业学习，确保新装备列装与人才培养“无缝”链接。
    作为某型无人机军事应用人才唯一培养单位，该院专门修订了《无人机运用工程专业教学大纲》，重新制订教学计划，让即将毕业的学员参加该型无人机接装培训。在教学实践环节上，该院组织学员深入到研究所、军工企业进行专业实习，安排他们到已配发新装备的炮兵某师全程参与现地教学和实弹演习，在“实战”环境下培养学员掌握新装备的技能与敢打必胜的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
