〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程医学挺进未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军远程医学研究开发基地主任连平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/黄丽飞/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●窦芒黄丽飞许艺芳
    主人公小传：
    “远程医学在军事医学领域方兴未艾，投身这一新兴学科，我义不容辞”
    1996年，41岁的连平从事骨科临床已21年，获国家科技进步奖、军队科技进步奖多项，发表学术论文36篇，是南京军区优秀中青年医学专家。
    这年夏天，连平获得一份关于国际远程医学事业发展状况的文献资料，通过对资料认真阅读，始知远程医学作为一种新型医学模式，旨在以网络、视频、数字影像等高新技术为依托，充分依靠医疗机构专家资源优势，为异地伤病员实施远距离诊断、治疗，为医务人员实施远程医学教育。
    文献中提到，随着计算机、网络技术迅猛发展，世界各国均致力发展远程医学事业。上世纪90年代初，美军已率先开展军事远程医学研究。当年，美军已在海外军事基地设立100多个远程医学站点。而我国远程医学才刚刚起步，军事应用尚属空白。连平陷入了沉思。
    时隔不久，连平作出非同寻常的抉择：投身这一新领域，开创军队远程医学事业。这一抉择使许多熟悉连平的人惊讶不已。在他们眼中，连平在学术界已成果丰硕，如若改行，一旦失败，骨科专业也荒废了，岂不可惜？
    连平有着自己的想法。从现代军事卫勤保障角度讲，战争一旦爆发，军队远程医学系统可将我军大批医学专家牵引到战争一线，直接为参战官兵提供远程救治服务。他在给医院党委的报告上写道：“远程医学在军事医学领域方兴未艾，投身这一新兴学科，我义不容辞。”
    从此，连平走出熟悉的病房，走进一栋破旧的小楼，开始了漫长而艰辛的探索之路。
    “远程医学的前景无法估量，能参与这项造福人类的宏伟工程，我无怨无悔”
    连平走进这栋小楼一干就是8年。这8年，社会在进步，医院在发展，但连平始终不改初衷。8年来，连平如果还在骨科，他能看多少个病人？取得多少项科研成果？创造多少经济效益？连平没有去计算。
    如今，他的研究场地已由8年前一间20余平方米的小屋，变成了一栋400余平方米、拥有近千万元价值的计算机、网络通信、卫星通信等设备的现代化信息楼。他说：“远程医学的前景无法估量，能参与这项造福人类的宏伟工程，我无怨无悔。”
    万事开头难。在远程医学研究尚未成功并被认可之前，谁会愿意投资？连平一连数月先后与几十家公司洽谈合作进行远程医学技术研发事宜。功夫不负有心人。在上海3家高新技术单位支持下，他们解决了研发初期所需的设备、技术和人员等问题。从那时起，连平就在那间简陋的办公室里，带着一群计算机技术人员，开始了“军队远程医疗会诊系统”的课题研究。
    历时2年零4个月，“军队远程会诊系统”终于通过了南京军区、总部评审，1998年，该系统由总后卫生部组织在全军医院推广应用。
    1998年8月，军区卫生部在85医院成立“南京军区上海远程会诊中心”；1999年，总后卫生部在85医院挂牌成立“全军远程医学研究开发基地”；继而在2001年成立“全军远程医学信息网络管理中心”。3年间，基地在全军各医疗机构设立远程会诊工作站264个，全军通过网络开展远程医疗会诊1582例次。
    “远程医学立于世界军事变革潮头，呼吁更多的人认识这个新领域，我责无旁贷”
    2000年10月，连平将论文《中国军队远程医疗网络建设与应用研究》，寄给由英国皇家学会主办的远程医学权威期刊《远程医学与远程护理杂志》。不久，他便收到杂志主编的回复。信中主编不胜惊讶地问道：“你们究竟靠什么在这么短时间内建成这么大的专业化网络？这在全球绝无仅有！我想，只有中国军队才能创造这样的奇迹！”2001年1月，《远程医学与远程护理杂志》第1期在显著位置刊登连平撰写的这篇论文。
    有人对5年内全球远程医学论文资料进行统计，国际远程医学论文87%来自美国，中国仅有两篇，一篇来自香港，一篇来自中国军队。连平又一次陷入了沉思：我军远程医学信息化建设刚刚拉开序幕，与发达国家相比还有很大的差距啊！追，只有奋起直追，才能面对新军事变革的挑战。
    从1998年5月到2003年9月，在总后卫生部领导下，85医院举办了13期全军远程医学技术培训班，培养远程医学管理与技术骨干500余人次。为了推广远程会诊系统，连平受过冷落，遭过白眼，甚至被拒之门外。但他说：“远程医学立于世界军事变革潮头，呼吁更多的人认识这个新领域，我责无旁贷。”
    8年来，连平结合工作实践撰写发表了30余篇学术论文。由连平主编的65万字的《远程医学》专著即将出版。这是国内首部关于远程医学应用与发展的专著，相信它将使更多的人认识远程医学。
〖-ZW/正文〗
