〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在济南军区某炮兵团新兵连的两则故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨雄辉/许虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支苏烟引出一堂课
    12月16日上午，济南军区某炮兵团新兵一连迎来一批江苏籍新兵。新战士王平见班长李方为自己卸行装、打热水、叠被子……忙得不亦乐乎，马上掏出一支烟给班长：“班长，请你抽一支我们家乡的苏烟，这烟可好了。”
    “谢谢，我不会吸烟。”李方客气地对王平说。
    “嘿，抽烟还有什么会不会的呀，我已有好几年烟龄了。烟酒不分家嘛，来一支。”王平恨不得把烟塞到班长的嘴里。
    李方一听，知道了王平是个“烟民”，便认真而又和蔼地对他说：“不但我不会吸烟，我们连个个都不吸烟，是个‘无烟连’。你如果在家真的学会了吸烟，到连队后最好戒掉。大家都不吸烟，你一个人抽多没劲呀。明天连队就会把许多规定要求说清楚。”
    王平听李方这么一说，不禁皱起了眉头，说：“班长，不瞒你说，我爸爸专门嘱咐我要和领导搞好关系，特意给我备了几条苏烟，说是要让我作为‘见面礼’送给班长、排长、连长、指导员。听你这么一说，我这烟还能送吗？”李方一看王平发愁的样子，笑着说：“这好办，你的心意我代表他们全领了，烟我帮你寄回去。不过我要告诉你，部队官兵之间、战友之间的关系是纯洁的，不能把庸俗关系、哥们义气带到部队来。进步全靠踏踏实实地工作、学习，而不是和领导拉关系。”李方一席话如春风吹进了王平的心田。
    此事很快在新战士中传开了，部队“提倡不吸烟、不允许送礼、收礼”等规定没等进行教育新战士便全知道了。他们纷纷把从家中带来的香烟、茶叶等土特产拿了出来，由连队通信员统一带到团收发室，原封不动地寄回战士家中。原先抽烟的战士大都开始了戒烟。
    一封家信引出一次讲座
    为了能让新战士及时给家中报平安，某炮兵团新兵三连统一备好了信封、信纸，专门安排时间，让新兵给家里写信。两天过去了，连长冯雨问通信员孙斌：“新战士写的信是否都及时送到收发室了？”孙斌说：“全连绝大部分新战士都已写了家信，全部发走，但还有几名新战士没有写。”冯雨便问那些尚未写信的新战士是何原因？这些新战士的回答振振有词：“现在是什么年代了，还写信？发个电子邮件或打个电话不就行了吗？”“我从来没有写信的习惯，在家都是打手机。”还有个新战士干脆说自己不会写信。
    冯雨感到有必要帮助新战士澄清模糊认识，弄明写家信的必要性。于是，他给全连新战士专门就写家信办了一次讲座，一讲写家信的格式、称谓、内容；二讲写家信要注意的保密事项；三讲部队关于使用手机和不能用军网给地方网发电子邮件的规定；四讲打磁卡电话增加费用开支，而写信可享受义务兵免费邮递；五讲写家信能提高思想认识水平和写作能力……如此一条一条将写家信的道理、好处一摆，新战士们对写家信的意义认识就不一样了，懂得了写家信不仅是与亲人沟通交流的最好方式，也是最实际的学习锻炼。这样一来，少打电话多写信在这个连蔚然成风，磁卡电话机前排长队的情况也不见了。
    杨雄辉许虎本报记者黄超
    点评
    随机教育事半功倍
    某炮兵团新兵连的带兵干部骨干，能从一支烟、一封信中发现问题，帮助新战士弄清道理、明辨是非，这种随机教育的方式鲜活有效，值得提倡。
    刚刚踏入军营的新战士，对部队的一切既感到新鲜，又觉得陌生。哪些事该做？哪些事不该做？一切都得从零开始。如何帮助他们迈好军旅人生的第一步，不仅要靠我们上好大课、讲好大道理，更要靠我们的一线带兵人见缝插针搞好随机教育。见缝插针教育需要用心用脑，只有用心观察才能及时发现问题，只有用心思考才能收到由此及彼、由表及里的效果。别看那随机教育的“三两句话”、“三五分钟”，功夫到了家，说到点子上，就能产生良好效果。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
