〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒谷上演“导弹战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某基地贴近实战练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕文俊/华峰/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒谷上演“导弹战”
    ――第二炮兵某基地贴近实战练兵纪实
    崇山峻岭中，一条悄然而至的绿色长龙，为冬日的荒谷增添了几分生机――第二炮兵某基地机关信息化条件下的“导弹战”综合演练随即展开。虽然是一场不见硝烟的对抗，但人们从中嗅到了一股浓浓的火药味。
    偌大的迷彩帐篷里，荧屏闪烁。
    每名参训人员的桌面上都摆放着多本内容不同的“作战资料”――从战役背景到局部情况，从“红”“蓝”两军作战企图到战役编成一应俱全。大家正紧张地拟制作战决心、撰写作战建议，在电脑上标绘作战决心图。
    伴随着阵阵急促的键盘声，一份份图文并茂的作战决心和建议相继传输到评审组的电脑上。由基地首长和导弹专家组成的评审组，按照“陈述作业、质疑提问、回答问题、评议成果”的答辩式评审方法，随机提问，现场点评。
    一名参谋的作战决心被调出来，占据了整个大屏幕。个人陈述刚结束，评审组的问题跟着就来了：“时间是怎么算出来的？装备为什么这样运用？兵力为什么这样部署？”大到一个发射场坪的设置，小到一台电台车的配置，一步一步地追问，这名参谋被逼得满头大汗……
    “一个作业都改5遍了，还是通不过！”基地指挥员头脑冷静：这种“集团作业、独立筹划”的新训法，不交底案，不搞摆练，把所有作业条件一次性下发，依据“敌情”演战法。参训人员提出一种战法，进行一次作业，组织一次评审，开展一次研讨。从基地司令员、政委到导弹旅长、政委，从副职首长到部门领导，人人都要拿出制敌之策，个个都要接受评审组考核。采取这种训法，目的就是要打破以往程式化的演练模式，避免“参谋人员拟文书、指挥人员签文书”的现象，从根本上练出首长机关的敌情判断能力、独立筹划能力和随机应变能力。
    一场持续数日的“唇舌之战”刚刚结束，此次综合演练的“重头戏”――导弹旅首长机关带分队实地作业就开始了。
    A导弹旅奉命执行机动，部队刚拉出营区不久，就接到“卫星临空”的警报。寻找隐蔽地域、展开伪装材料、施放发烟罐，一系列“经典动作”忙完之后，导演部给他们的评语却是“一盆冷水”：隐蔽地域不当，伪装展开超时，发烟罐投放过于集中，等于给“敌人”指示了目标……
    B导弹旅奉命执行跨区铁路机动，到达指定地域后，官兵们正四平八稳地卸载装备，被一阵乱枪打了个措手不及。一股“敌特”小分队突然出现，两个发射营失去了战斗力……
    各部队机动路上，“空情”一路追赶，“蓝军”袭扰不断。一会儿遭“敌”远程空中打击，一会儿指挥系统又被“蓝军”破坏。突如其来的情况，搞得一些官兵手忙脚乱，无所适从，出尽洋相。
    “这哪里是训练，简直就是刁难！”到底是组织者“不守规矩”，还是参演官兵“墨守成规”？情况反馈到基地指挥所后，引起了大家的深思：“光天化日之下，大部队拉出营区，说走就走了，根本不顾及天上有‘眼睛’，地上有‘跟梢’。真正打起仗来，哪会按约定的程序来？演练场就是战场，谁准备得充分谁才可能是赢家；谁‘敌情’观念这根弦绷不紧，谁就会在信息化战场上吃亏。”
    基于以上考虑，基地领导又“秘密”组织作训部门进一步增强此次演练的“火药味”。他们把部队在信息化战场上已经遇到的、未来可能遇到的情况列出来，为参演官兵设置了一道道“门槛”。在训练首长机关作战运用、指挥控制、通信保障、后勤保障、装备保障等传统课目之外，重点增加了防卫战斗、伪装防护、工程保障、电子防御和心理干预等课题。
    在演练场，记者欣喜地发现，吃了“败仗”的官兵慢慢变得越来越精明了。部队机动途中，防卫伪装天衣无缝；到达集结地域，侦察分队警戒到位；占领发射场坪，电子防御周全细致，根本不给“敌人”以可乘之机……
    “要的就是这个效果！”面对“蓝军”小分队的一次次失败报告，基地指挥所里传出了爽朗的笑声……
    吕文俊华峰本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
