〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机步学院深化政治理论课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学改革教学水平与科研能力水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫建文/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卫建文、特约通讯员邹兵报道：石家庄机械化步兵学院从加强师资队伍建设入手，采取多种措施加强对优秀中青年教员的选拔培养，促进了教员队伍整体素质的全面提高。近年来，该院政治教员先后有5人被评为全军优秀教员，11人荣获全军院校育才奖“银奖”。
    近年来，该院先后举办了10期教育理论与教学技术培训班，相继安排30余名政治教员参加军区、学院领导干部读书班；每年筹集20万元专项资金支持政治教员在职读硕攻博，使博士、硕士教员比例达到40%以上。同时，他们还专门建起了政治理论、人文社科阅览室和电子阅览室，完善了3个政治教研室的备课试讲室和教学资料室，为教员学知强能提供良好的硬件支撑。
    以深化教学改革为契机，该院在政治教员队伍中叫响了“当名师、写名著、讲名课”的口号，坚持定课题、交任务、压担子，促进教员学术科研与教学能力的同步提升。近年来，该院先后完成2项国家“十五”重点课题，编写了10余部专业教材和70余部专著。
〖-ZW/正文〗
