〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营魔术花”赵育莹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营魔术花”赵育莹
    她是国际魔术师协会最年轻的会员，魔术舞台上一颗耀眼的新星；她身着华丽的中国传统服饰，手与脚共同演绎美轮美奂的节目和不同凡响的人生。她就是中国第二届“金菊奖”魔术比赛金奖得主、23岁的第二炮兵文工团魔术师赵育莹。
    变出“福娃”赠送美国总统夫妇
    2005年11月20日晚，人民大会堂西大厅，音乐悠扬，灯火辉煌，国家主席胡锦涛举行欢迎宴会款待来访的美国总统布什。
    席间，赵育莹为中美佳宾表演。小姑娘身着紫色演出服，发髻上戴着漂亮的凤钗，翩翩登场。只见她纤纤葱指上下舞动，倏忽间，变出的团扇、纸扇、五彩扇如缤纷花瓣洒落舞台。令人惊叹的是，随着不知何时握在手中的丝巾一抖，幻化出两面比翼大扇，如纷飞彩蝶，在舞台上飞舞。胡锦涛主席和夫人刘永清、布什总统和夫人劳拉及全体来宾报以热烈的掌声。
    乐声变换，场内音乐从悠扬的古乐变成轻快的、用现代节奏演出的民乐“茉莉花”。舞罢扇子的赵育莹端出了一个精致的木匣，特意亮出空空的内匣，走到布什近前请其验证是空的，布什点头称是。合上匣子，小姑娘凭空一抓，再亮内匣，两个2008年北京奥运会的吉祥物福娃安卧其中，全场顿时响起赞叹的笑声。
    赵育莹先取出绿色的“晶晶”，送给了劳拉。接着又取出红色的“欢欢”送给布什。和着掌声和欢笑，全场气氛达到高潮。
    演出结束后，胡锦涛和布什走上舞台向赵育莹表示祝贺。布什高兴地握着赵育莹的手说：“很精彩！”“非常特别！”
    在“世界艺术之都”大显神手
    2005年3月初，一年一度的“国际魔术师展演会”在被誉为“世界艺术之都”的法国巴黎举行，此次活动汇聚了来自世界近20个国家和地区的30多位当红的国际魔术大师。
    大会组委会向中华人民共和国文化部发函，邀请中国人民解放军魔术师赵育莹代表中国携其代表作《扇舞新韵》，赴法国巴黎参加本届活动。
    这是一次中西方文化艺术的碰撞和较量。现场的各国魔术大师及1000多名观众静静等候着这位年轻俏丽的中国姑娘为他们演绎东方魔幻的新异和神奇……饱含华夏音律和时尚节奏的乐曲中，宝蓝色的帷幕绽开，赵育莹“高控腿170度足尖开扇”的第一组特技展示，便让观众们欢呼起来。只见她忽而口衔折扇，在飘然若仙的姿容舞韵中，陡然变出三四张色彩各异的俊脸，忽而将手中之扇遁变无踪；只见十几把色彩艳丽的折扇神奇拈来，又似蝴蝶般地飘飞而逝，当两把长约三米的大扇凭空呈现时，各国魔术大师和观众为之长时间热烈鼓掌，赵育莹多次谢幕……日本著名的国际魔术大师岛田晴夫先生激动地对赵育莹说：“赵育莹小姐的成功不仅仅是中国的骄傲，也是我们东方魔术的骄傲。”第二天，巴黎市各大媒体和文化娱乐报刊，纷纷在头版的位置刊登了《扇舞新韵》的大幅演出剧照……
    “军营魔术花”一路潇洒开五洲
    赵育莹出生于军人世家，4岁就入少年宫学习舞蹈，11岁开始在电影《偷渡的女人》中扮演角色，16岁担任中国大连国际服装节广场晚会艺术编导，17岁出任节目主持人，并以流利的中、英、日三国语言主持了多场大型文艺赛事和涉外演出。她还能写词作曲，自编自唱。
    1998年夏天，刚从舞蹈学校毕业的赵育莹，便怀揣着缤纷的梦想与成功的渴望，师从傅起凤老师学习魔术。良好的艺术灵性与修养，扎实的舞蹈功底与魔术技巧的完美结合，给中国舞台魔术在表演和创新上增添了一抹亮色。18岁时，赵育莹特招入伍，5年中先后下部队演出400多场次，足迹遍及海防哨所和大漠边关。期间，赵育莹在魔术大师刘树正指导下，推出了她的力作《扇舞新韵》，一举拿下全国魔术比赛金奖。
    从此，“军营魔术花”一路潇洒开五洲，多次应邀赴日本、韩国、老挝、俄罗斯、法国、澳大利亚等国家参加国际魔术界的比赛和演出交流活动，让中国魔术不断走向世界。
    2004年9月，由文化部、中央电视台和上海东方电视台联合主办的《金秋庆典》大型综合文艺晚会，于9月5日在悉尼金碧辉煌的市政剧院拉开了帷幕。两岸三地的众多演艺界明星，与澳洲的悉尼合唱团一道，联袂打造了一台长达两个多小时的“品牌级”晚会。音乐、舞蹈、戏曲、魔术等表演形式的多元呈现，令澳政要、商界、华侨、海外学子及各界观众眼界大开，好评如潮。第一次来到澳洲的赵育莹所表演的魔术，感染了异域的观众，感动了客居他乡的侨胞和海外学子。《英国时报》、《华人商报》、《澳洲商报》、《新时代报》等多家报刊媒体，称其为“不可思议的东方魔女”。
    面对国内外诸多新闻媒体的溢美之词，勤奋而理智的赵育莹常常告诫自己：“魔术创新是条无极之路，属于我的每一步都是新的起点。”她立志要不懈努力，把魔术变得更精彩，让舞台变得更奇妙，让世界变得更美好。
    王卫东摄
    本报记者黄彩虹
〖-ZW/正文〗
