〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不唯学历不唯资历不唯身份〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州总医院党委坚持以科学人才观选人用人硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢忠光、特约记者胡训军报道：武大郎打虎不行，做烧饼却是一把好手；武二郎景阳冈打虎英雄了得，做烧饼却比不了他哥哥。你说武家哥俩谁是人才？在诸如此类怎样正确看待人才、使用人才问题上，广州军区广州总医院着实交了一笔不小的学费。
    前些年，广州总医院凭借地利优势，陆续引进了一大批高学历人才。至2003年底，全院硕士博士已达251人。然而，高学历不等于高能力、高能力与该院工作需要不对口的问题逐步凸现。有位博士在留美期间提出了“细胞模型新假说”，医院把他作为重点人才培养，专门为他设立了医学试验科，并委以科主任之职。近10年过去了，这位博士却始终未取得成果，医院的投资多半打了水漂。“唯学历标准”选人用人使医院背上了包袱，也影响了人才队伍的健康发展。
    交了学费买个明白。院党委意识到，必须认真落实科学人才观，切实从学历标准转变为能力标准，从能力标准转变到适用于医院实际的有效能力标准，选人用人必须做到不唯学历，不唯资历，不唯身份。中看不中用、中用不合用的不能再用了。
    本着有效能力标准，该院对全院人才资源进行了一番大盘点。一些经过实践检验有较强业务能力的高学历人才，很快被提拔为科室领导，不少人担任了重大医疗科研项目的牵头人。对不适合医院工作的博士硕士，报请上级批准，有的交流到更适合他们发展的单位，有的安排转业。这样一来，一些学历虽不很高但有真才实学的业务骨干，拥有了更多、更好的发展空间。
    落实科学人才观，使该院的人才引进工作也实现了良性发展。今年初，医院党委了解到国内某知名医科大学心脏外科专家张卫是非常优秀的人才，医院派专人进行考察后将其引进，同时把他的3名助手一并调入，使其一来就能快速展开工作。今年，医院新调进的人员，不论是高学历的还是低学历的，都能人尽其才，才尽其用。
〖-ZW/正文〗
