〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海：惊心动魄七小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/刘小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海：惊心动魄七小时
    风起浪卷，南海海面波谲云诡。
    奉命编队出航执行重大保障任务的海南省军区某车船运输大队11号艇和06号艇，与一股突然改变移动方向的强热带气旋正面遭遇。编队总指挥杨加斌刚刚收到了海军气象信息：上午11时起，海面风力持续增大，已转为台风，台风半径覆盖了航行海区。
    肆虐的海浪形成惊人的力量，一个浪就能使船艇航向偏离10多度。船艇剧烈摇摆，艇舷最低时几乎与海面平齐，官兵们开始呕吐。
    就在这时，异常情况发生了，发动机的转速表指数突然下降。如果发动机动力不足或者熄火，船艇很快就会被风浪吞噬。
    “迅速检查各类仪表！”代理机电长吴淑鸿沉着下令。
    “报告，燃油压力表指示低于正常值！”
    “报告，各汽缸温度下降很快。”
    吴淑鸿立即作出判断：是剧烈的摇摆使油柜中的油渣泛起，堵塞了油路。他立即指挥大家对滤清器进行拆洗，发动机很快恢复了动力，各项指数回升，险情被及时排除。
    控制室里，航海长王保华凭着丰富的航海经验，采取“之”字形路线开进，以“压浪”技巧一次次消解恶浪的巨大冲击。
    虽然大部分官兵呕吐不止，但没有一个人离开自己的岗位，没有一个人惊慌失措……死神的威胁反而让官兵们愈加冷静沉着，一种同舟共济、患难与共的气氛弥散开来。
    18时02分，风浪稍减，远处的海平面上隐约出现了建筑物。“同志们，我们胜利了！”信号兵激动地爬上指挥台，高高挂起信号旗，打出了胜利的旗语。
    本报记者熊永新本报通讯员刘小勇
〖-ZW/正文〗
