〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐架起友谊桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国海军军乐团随海军舰艇编队出访巴印泰三国纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐无国界，被称为世界相同的语言。11月8日至12月13日，中国海军军乐团随海军舰艇编队出访巴基斯坦、印度、泰国期间，用音乐这一特殊的语言，架起一座与到访国人民和海军联结友谊的桥梁。被国际友人誉为“担负着友好使命的音乐外交家”。
    卡拉奇港的深情交流
    卡拉奇港位于巴基斯坦南部，临阿拉伯海，是巴基斯坦最大的港口。11月21日上午9时，我海军军乐团抵达港口时，巴基斯坦海军军乐团正在码头演奏着军乐迎接客人到访，两国海军军乐团面对面的深情交流开始了。
    9时20分，迎接仪式结束。我海军军乐团的小伙子们走下舷梯，与巴海军军乐团的乐手们热情地拥抱、握手之后发现，巴海军军乐团使用的乐器，竟然都是中国的乐器厂制造的。巴海军军乐团团长萨贾德操着半生不熟的中国话告诉大家，两年前，他随巴海军到中国访问时，就是因为听了中国海军军乐团精彩美妙的演奏，才建议上级给巴海军军乐团更换中国乐器的，这下可要好好切磋一下了。
    随后，两国海军军乐团成员自发结成学习对子，大号手对大号手，小号手对小号手，尽管言语不通，但手中的乐器就是他们的“翻译”。曾在专业音乐学院学习过的巴海军军乐团小号手拉斯，一上来就与中国海军军乐团的小号手宋征较上了劲，他先是吹上一段曲子，然后停下来，用眼睛瞅着小宋，而小宋真不含糊，马着曲调往下吹。拉斯一连吹了3支曲调，小宋都很娴熟地接着吹了下来，拉斯佩服地冲小宋直挑大拇指，还拉着小宋合影留念。交流活动持续了40多分钟。最后，在中国海军军乐团副团长祁卫东和巴海军军乐团团长萨贾德的共同指挥下，两国海军军乐团一起演奏了《拉德斯基进行曲》、《越过海洋的握手》等4首乐曲后，才依依不舍地道别。
    “文明古国”一展风采
    11月28日晚上，中国海军军乐团在印度科钦南部地区海军礼堂，为中印水兵举行了专场音乐会。开场曲《海韵》发挥管乐的音乐特点，以恢弘激昂的配器，形象地表现了大海的辽阔、宽广、神秘色彩，描绘了人民向往大海是通往世界各国的友谊和平之路。一曲奏毕，大厅内立刻爆发出长时间的热烈掌声。
    接着，军乐团的小伙子们接连演奏了以海洋和友谊为主题的《舰队进行曲》、《愉快的航行》、《海之梦》、《凯旋》等10多首世界名曲，演出是在一次次热烈的掌声中进行的。演出结束后，印南部地区海军司令班加拉中将走上前台向官兵致意说：“你们精彩的表演征服了观众的心，也是我听到的最美妙的一次演奏会，你们不愧是世界一流的军乐队！”
    按出访计划，中国海军舰艇编队于12月1日上午9时驶离印度科钦港。为给印海军官兵送上一份意外的礼物，11月30日晚上，中国海军军乐团专门研究了与印度海军军乐团交流互赠的乐谱，从中选出一首《印度海军进行曲》进行紧急排练，集体强化背奏。第二天上午8时30分，在印度海军举行的欢送仪式上，中国海军军乐团下舰，把紧急练出的《印度海军进行曲》以背奏的形式展现给印度官兵。印海军军乐团团长拉甘激动地拉住我海军军乐团副团长祁卫东的手说：“昨天下午送给你们的乐谱，今天就能背奏的这么好，真是没想到，你们送的这份礼物很用心、也很特别，我们将永远记住这份友谊！”
    帕塔雅演奏泰王作词作曲歌
    在泰国，由现任国王普密蓬作词作曲的《雨丝》，一直被人们传唱，可谓家喻户晓。12月10日晚，中国海军军乐团在泰国旅游名胜帕塔雅露天广场进行公众演出，水兵们演奏的《语丝》将演出晚会推向高潮。
    中国海军军乐团随舰艇出访编队每到访一个国家，都注重在节目演奏上送给外国朋友意想不到的惊喜。这次在泰国帕塔雅向公众演出前，官兵们不仅专门排练了泰国国王普密蓬作词作曲的《雨丝》，还排练了《美丽的月光》、《欢乐舞曲》、《相思河畔》等一批泰国歌曲，以献给泰国观众朋友。
    10日晚8时，中国海军军乐团在帕塔雅露天广场公演开始后，一首首耳熟能详的泰国歌曲立刻吸引来周围休闲、购物的人们，就连做生意的商贩都收起摊位前来观看中国水兵的精彩演奏。晚会进行了2个多小时，当水兵们演奏《雨丝》时，许多泰国观众纷纷起立鼓掌，以表达对中国水兵精彩演出的谢意。
    甲板招待会伴宴显魅力
    中国海军舰艇出访编队每到访一个国家，都要举行甲板招待会，以答谢外国人民群众和海军的热情友好接待。而做好甲板招待会的伴宴演奏工作，也是海军军乐团随舰出访的一项重要任务。
    其实，参加一次甲板招待会伴宴演奏，比演奏一场专场音乐会还要辛苦。军乐团的小伙子们需忍着饥渴连续吹奏两个多小时，许多同志嘴都吹肿了，疼得吃止痛片坚持，但大家始终保持着饱满的热情和高昂的士气，把真诚的微笑留给外国宾客。
    在每次的甲板招待会上，军乐团的小伙子们都用欢快的音乐把晚宴气氛调解得轻松愉快，高潮起伏。在11月22日举行的甲板招待会上，美妙的音乐感染了巴基斯坦海岸部队司令伊夫蒂哈尔少将，他高兴地建议中巴两国水兵伴着音乐起舞。在他的建议下，两国水兵手拉手跳起了交谊舞，场面十分热烈。在11月29日举行的招待会上，中国海军军乐团演奏的由副团长祁卫东根据印度电影《流浪者》主题歌改编的军乐曲，赢得了印度客人长时间的掌声。在12月9日举行的甲板招待会上，军乐团演奏的《梁祝》、《我爱你，中国》等曲目让在场的华人华侨代表热泪盈眶。招待会结束时，华人华侨与中国水兵同声高唱《歌唱祖国》，激昂的歌声在梭桃邑港上空久久回荡。
    本报记者王士彬
    我海军军乐团与外军军乐团交换乐谱
    王士彬摄
    中巴海军军乐团面对面交流
    王士彬摄
〖-ZW/正文〗
