〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封父亲致儿的家书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅家书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    世事巧合多，有着30多年党龄的父亲耿直和仅有6年党龄的儿子耿力强，爷儿俩入伍竟是同一个连队。儿子担任班长3年来，所带的班连年成为管理、训练标兵班，先后出了8名训练尖子，5人加入党组织。父亲接到儿子被评为“模范士官党员”的喜报后激动不已，给儿子写了以下这封形式独特的书信。
    68331部队政治处王满银、俱伟强
    强：
    你好！好久没有给你写信了，自接到你的喜报之后，爹妈的心情一直很兴奋，当即写诗两首邮寄给你。
    转眼你入伍已8个年头了。8年来你的成长和进步，爹妈看在眼里、记在心中、喜在脸上。兴奋之余，总想给你写点啥。思来想去，还是写你8年军人生活的经历，望能对你有启发和帮助，为你鼓劲、喝彩、加油。
    98幸运记心间，18周岁把军参；新兵训练三个月，分配到了特务连；司训队里又半年，一技之长方向盘；99年，好兆头，好事喜事连不断；下士班副抓内务，同龄兵里我占先；4月份，心如愿，加入组织成党员；9月份，通知到，宣化通校报了到；新世纪，新千年，成为军校新学员；红肩章，金丝边，扛在肩上不一般；两年时间忙充电，优秀成绩返回团；02年初带新兵，连队干部有叮咛；训练场上讲认真，日常管理有良方；抓作风，改习惯，抽空还要备教案；带完新兵回到连，班长职务挑上肩；军校标准来带班，样样工作走在前；从头学，转观念，二级士官合同签；03年，士气高，优秀士官证书颁；左膀右臂当骨干，连队面貌换新颜；钻业务，作示范，专业学习教材编；04年，新起点，优秀党员喜讯传；守规矩，迎挑战，争创一流促发展；05年，金鸡鸣，家中期望记心中；一如既往心气盛，关键之年显本领；
    抓机遇，向前看，自我价值再体现。
    家中一切都好，最近天气冷了，还望你多注意身体，多穿衣服，以防冻伤。
    就此停笔！
    父：耿直
    2005年1月30日中午
〖-ZW/正文〗
