〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第十九次会议在京闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月29日电 十届全国人大常委会第十九次会议29日下午经过表决，通过畜牧法和全国人大常委会关于废止农业税条例的决定，决定免去张春贤的交通部部长职务、任命李盛霖为交通部部长，完成各项议程后，在人民大会堂闭会。国家主席胡锦涛签署第四十五、四十六、四十七号主席令，分别公布了畜牧法、关于废止农业税条例的决定和关于交通部部长的任免决定。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议还表决通过了全国人大常委会关于刑法有关文物的规定适用于具有科学价值的古脊椎动物化石、古人类化石的解释和关于刑法有关出口退税、抵扣税款的其他发票规定的解释。表决通过了全国人大常委会关于召开十届全国人大四次会议的决定；按照这个决定，十届全国人大四次会议将于明年3月5日在北京召开。
    圆满完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，农业是国民经济的基础。中央历来高度重视“三农”工作，把解决好“三农”问题作为党和国家工作的重中之重，近年来出台了一系列强有力的政策措施，其中一条就是从2004年开始进行减免农业税试点，并确定从2006年起全部免征农业税。本次常委会会议经过认真审议，决定废止农业税条例，取消农业税这一税种，让农民吃上了定心丸。今后，随着社会主义市场经济体制的不断完善，将推行城乡统一税制。这对于减轻农民负担，增加农民收入，调动农民生产积极性，巩固农业基础地位，促进城乡统筹发展具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
