〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有变化就会有进步〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――致读者
    过了明天，就是新的一年，我们的最大心愿就是以全新的面孔与您见面。
    您今天看到的这期“文化周刊”是我们编辑的最后一期，当我们把目光久久停留在“第318期”这个讨人喜爱的数字上时，内心充满了许多情感：有对告别“周刊”时的依恋之情；有对您给予过“周刊”关心和支持的感激之情；有对办好新的文化专版的渴望之情……我们会将这一切真情实感倾注在明年每周一、三、五的文化专版中，并凝结成两个字：变化。
    观念变化――突出“大文化观念”，不仅要把目光盯在军营，还要关注国内甚至是国际上发生的文化大事；速度变化――强调时效性，尽量让昨天发生的文化新闻，今天就出现在您的眼前；版式变化――更大方、更流畅、更有气势、更方便您的阅读，更符合军人的文化气质；内容变化――加强策划，加大分析性新闻和独家特别报道的力度，最大可能地贴近部队实际、贴近社会生活、贴近您的需求。同时，在新闻样式、新闻语言、新闻照片等方面，我们都将追求全新的高度。
    我们深信，有变化就会有突破，有变化就会有进步，有变化就会有作为！
〖-ZW/正文〗
