〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在英雄主义的旋律中昂扬奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年的年终岁尾，当入冬以来的第一场寒流掠过北京，气温骤然下降十多度。然而，在北京军区礼堂里，声浪如排山倒海般的弘扬战斗精神主题军旅歌曲演唱会，让人热血沸腾，感慨万千。广大官兵在享受审美愉悦的同时，再次感受了充满阳刚之气的军旅文艺的魅力。
    这是为落实军委总部领导用战斗精神培育部队的指示，由总政宣传部组织指导，由北京军区专业文艺工作者创作演出的题为《军营歌谣》的演唱会，它是一次在全军用艺术形式弘扬和培育战斗精神的动员会。前来观看演唱会的，除军区机关直属队的官兵外，还有全军各大单位的宣传部长、文工团长和一大批专业词曲作家们。这非同寻常的观众阵容，标示着即将到来的2005年，将把弘扬英雄主义精神和强化战斗精神教育，作为我军文艺工作的主调。就在这次演唱会之后，总政治部向全军发出通知，确定在军内外广泛征集战斗精神队列歌曲作品。
    无论是在烽烟滚滚的战争年代，还是在建设有中国特色社会主义的新时期，以表现和弘扬爱国主义和英雄主义精神为主要内容的军旅文艺作品，始终伴随着人民军队的前进步伐，鼓舞着广大官兵去迎接挑战、夺取胜利。人民军队的现代化建设，不仅需要高技术装备作支撑，更需要用英雄主义和战斗精神来武装我们的广大官兵，这是我军无往不胜的坚实基础。即使在人们的欣赏趣味更趋于抒情化和通俗化的今天，人民军队也时刻不可淡忘战斗精神的培育，以表现英雄主义精神为主旨，任何时候都是军队文艺工作者的不二选择。
    进入2005年，我军文艺工作者在文学、电影、电视、音乐、戏剧等多种体裁的创作上全面出击，把奉献高质量的主旋律作品作为全年文艺工作的重心，一批精品佳作相继问世。就在北京军区战斗精神主题演唱会结束不久，我军一大批文艺工作者便纷纷赴边防、上高原、踏戈壁、进深山，深入基层体验生活，开始了足以载入我军文艺史册的规模空前的创作活动。伴随着这次创作活动产生的一大批军旅文艺作品，在2005年的中国文艺史上闪耀着夺目的光彩。据有关方面统计，从去冬今春到今年4月底，总政共收到军内外专业和业余作者创作的战斗精神队列歌曲4202件，战斗精神宣传画数百件，由一批专家精评细选出的25首歌曲和20幅宣传画，以总政治部的名义下发全军各基层连队。此后，《时刻准备着》、《一切为打赢》、《战士就该上战场》等曲调高亢的旋律便唱遍每一座军营、响彻每一个训练场，各部队组织的群众性战斗精神歌咏活动迅速风靡全军。
    盘点2005年的军队文艺工作，在以英雄主义为主旋律的交响乐中，特别值得一提的是我军影视艺术取得的突出成就。人们在评说我国今年影视艺术的创作情况时，有这样几句颇为耐人寻味的概括：2005年，“大辫子”（宫廷戏、武打戏）虽还走红，“泪珠儿”（言情戏、苦情戏）虽还感人，但“枪杆子”（军事题材戏）却格外精彩。这话虽显得有些通俗，但却形象地概括了观众对军事题材影视作品的审美认同和情有独钟。回眸一年来影视作品排行榜，居于榜首的总是由部队推出或参与创作的军事题材作品；收视率、重播率最高的也多是军事题材作品；而一年来不论中央还是地方电视台，在荧屏黄金时间播出的电视剧，又都是部队创作的军事题材电视剧居多。借着纪念抗战胜利60周年活动的东风，电影《太行山上》，电视连续剧《八路军》、《历史的天空》、《亮剑》、《神舟》、《抗日名将左权》等一批为观众津津称道的作品以其磅礴大气的制作，展示和讴歌了人民军队的辉煌历史及广大官兵大无畏的英雄气概，让人们在回首上个世纪三四十年代烽火岁月的同时，受到了爱国主义和革命英雄主义的教育。2005年由部队文艺工作者创作及参与摄制完成的军事题材电视剧，其总数量在历史上第一次超过400集，有8部作品在中央电视台黄金时段播出，创历史新高。当然，仅有数量并不说明军事题材电视艺术的繁荣，更主要的是质量之高为军内外广大观众所称道，特别是像《亮剑》这样以表现英雄主义为主旨的作品，成为2005年影视艺术的一大亮点，受到广大观众和专业文艺工作者的交口称赞和特别关注，被称为“亮剑”现象。与此同时，在戏剧领域，诸如歌剧《野火春风斗古城》等精品佳作的推出，使2005年的主旋律“大合唱”更显得多姿多彩。我军文艺工作者的不懈努力，又一次证明了主旋律作品不仅可以获得巨大的社会效益，同时也可以在市场经济的搏杀中一展其迷人的风采。
    讴歌英雄主义，弘扬战斗精神，一批军旅作家忠于职守、埋头创作，不断为社会奉献一部又一部，弘扬爱国主义和英雄主义的优秀作品引起了社会的普遍关注。在这些作品中，以表现抗战题材的长篇小说最受瞩目。比如《出关》、《八月桂花遍地开》、《乌苏里冰排》、《中国爹娘》以及《都来打鬼子》等，反映了我国人民在抗战年代所表现的不屈不挠的斗争精神和坚强意志。在一年之内，推出如此之多的同类题材的长篇小说，在我军文艺史上是第一次。在电视、网络等竞相争夺读者、社会日益进入“泛阅读时代”、读书走向朝“趣味阅读”偏移的今天，这些高格调军事文学作品，却以其特殊的魅力吸引了军内外读者，从而成为书界热点。这既反映了社会对英雄主义和战斗精神宣传的期待，也表现出了部队作家强烈的主旋律意识和责任感。
    英雄主义，这是一个永不过时的话题；战斗精神，这是军人的魂魄。弘扬主旋律，唱响正气歌，用精神上的“高蛋白”来营养广大官兵，这是时代赋予我军文艺工作者光荣的使命和责任。沿着这个方向前进，军队文艺工作将大有作为。
〖-ZW/正文〗
