〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005，从激情和感动中走过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――盘点军队文化的几个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005，从激情和感动中走过
    ――盘点军队文化的几个关键词
    电影百年
    2005年11月9日到12日在海南三亚举行的第14届金鸡百花电影节，恰逢纪念中国电影诞辰百年进入高潮之际。在这届电影节上，由八一电影制片厂摄制的《太行山上》一举夺得最高奖――“最佳故事片奖”。虽然，电影节因食言而肥、再下“双黄蛋”备受非议，但《太行山上》捧回“金鸡”至少说明了一个问题，那就是军事影片在中国电影史上拥有无可撼动的地位。
    电影节闭幕之际，10个满载着各年代影人美好祝愿的漂流瓶被放入大海。摆在军队电影人面前的将是一个任重道远、充满挑战、希望无限的课题――军事影片结束了这100年熠熠生辉的历史后，在未来的道路上，将面临如何在弘扬主旋律和适应市场化上寻找新的出路，如何在市场经济条件下继续走好为兵服务之路这样的难题。《冲出亚马逊》、《惊涛骇浪》、《惊心动魄》、《太行山上》初试“牛刀”，接下来的就让我们拭目以待。
    感动
    文化界很久没有像今年这样始终被感动包围着――母亲带着年仅四五岁的女儿走进设在中国现代文学馆的巴金灵堂吊唁，看到这幅照片，仿佛看到了中国文学的希望；影片《理发师》的演职员在痛失导演陈逸飞之后，在遗像前深深鞠躬，立下了“不管怎样，一定要把电影拍好”的誓言；在大家与著名演员傅彪最后告别的时候，摩肩接踵的人群中，一位年轻小伙儿把写有“彪哥，一路走好”的牌子举得老高老高；著名小品演员高秀敏去了，千万封慰问信捎给了她的老伴同一句安慰“庆魁，你要挺住”……
    然而，离我们最近的感动还来自于3位军旅大家――刘白羽、程允贤、杨业功。刘白羽留下了这样一份遗嘱：“我将我的手稿，我写的书，我编的书，我写作的桌椅及桌上的文具，我获得的奖章、奖状，我保存的各种艺术品、字、画，我所有的照片，以及我最爱的书，都全部集中交给国家――中国现代文学馆。”在告别这个世界的时候，白羽老人不是用文章，而是用捐赠自己1500件潜心收藏的珍品这一特殊方式再次重重地撞击了人们的心灵。雕塑大师程允贤在病中还惦念着他未完成的事业，拖着虚弱的身体，用手电筒指挥助手一次又一次地修改作品。他呕心沥血的100多件肖像作品将被运往江西展馆，那时候，人们便可以近距离地感受来自青铜黄土的力量。诗歌朗诵音乐会《将军，你没有远行》，是全军指战员怀念“导弹司令”杨业功的一种特殊方式。“杨业功将军，您让我明白了，在和平的阳光下，军人从未享受和平；您让我理解了，和平意味着军人的奉献；您让我懂得了，和平是对军人最高的奖赏……”中央电视台著名播音指导虹云老师声情并茂的朗诵，让许多铁血男儿热泪盈眶。
    有人说，地上一个人走了，天上便多了一颗星。这些匆匆离去、给予我们无限感动的人们，就是夜空中最亮的星星。
    原创
    时下流行原创，军营也不例外。延续了几十年的队列歌曲今年被冠上了最in的“名头”――“培育战斗精神”，在各地军营掀起了创作热。你无法想象上至将军、下到士兵纷纷拿起笔、伏案填词谱曲的情景，但在近万首军营“原创”歌曲中，你分明能感受到兵的足音、兵的呼吸和兵的思绪。如今，这些歌曲有的被制成CD，有的拍摄了MTV，还有的唱到了首都的大舞台。退伍的老兵还把它打入背囊，作为军旅生涯的永久纪念。
    无独有偶，于7月开始的“优秀军旅短信征集”活动，其热量绝不亚于让人们难以招架的“三伏天”的温度。虽然有“军人连手机都不能用，还创作短信干嘛”的质疑，但青年官兵追求时尚的天性需要释放、展示文学才华的愿望需要实现、社会污浊短信的暗流需要狙击，“军旅短信”无疑成为这一切的情感归宿。
    作为2005年基层文化工作的头等大事，第六届全军“战士文艺奖”的评选也充分展示出“原创”的魅力。参加比赛的上千件作品都出自于操枪弄炮的战士之手，他们自编、自导、自演，铆足了劲地表现自己的情感和生活，其创作水准和舞台风范丝毫不输给什么“明星”“大腕”。因此，评委们拍手称快、观众们大赞过瘾，也就不足为怪了。
    交流
    在8月26日《解放军报》第301期“文化周刊”付梓印刷的第二天，从中俄“和平使命-2005”联合军事演习前方传来这样一个消息：俄方演习人员争相收集着这一天的彩报准备带回国，主打文章的标题“为和平演兵，为友谊干杯”成为最后庆祝宴会上流行的祝酒辞。其实，这张报纸掀开的只是此次中俄联合演习的一个“角落”。一场场中俄参演部队的球类友谊赛、一台台中俄演员同台献艺的联欢会，看似再平常不过的文化活动，却在一招一式、一曲一歌中成为两种不同肤色军人的“共同语言”，彼此熟悉着生活、加深着情感、增进着理解，在交流中升华着“和平、友谊、团结、协同”的演习主题。
    走出军营，到世界舞台上展现自我，是中国军队越来越强的“开放交流观”。今年，总政歌舞团著名歌唱家彭丽媛在美国林肯艺术中心主演大型情景交响音乐《木兰诗篇》，获得了“最杰出的艺术家”奖；解放军艺术学院红星舞蹈团巡演欧洲1个月，在10多个国家掀起了“中国风”；海军军乐团随海军舰艇编队出访巴印泰三国，用音乐架起了友谊的桥梁。事实证明，文化交流的亲近感是任何其它形式的交流所无法比拟的；而中国军人一次次在世界舞台上的表演，为中国开放的新形象增添了光彩。
    太空热
    “神六”飞天，在神州大地掀起了前所未有的“太空热”。没想到，事隔不久，一部反映中国载人航天工程的电视剧《神舟》又让这股热浪再度升温。在《神舟》的座谈会上，一位六旬女士甚至激动得声音颤抖，就连著名导演冯小刚也被这一题材吸引，表示会在适当时机拍一部与之相关的电影。
    “神六”带来的“热效应”绝非仅仅如此，它还辐射到文学、美术、摄影、舞台艺术等多个领域。一时间，在新华书店的排行榜上，航空航天书籍连续数周跻身前列；由我军6位书画家参与创作的《长征万里图》随“神六”遨游太空胜利返回后，也备受书画爱好者的关注；12月中旬在国家博物馆举办的大型纪实摄影作品展《走近“神六”》，更是创下了国博日接待人数的新高。
    亮剑
    在今年的流行词汇中，“亮剑”无疑是最具“男子气”和“杀伤力”的一个。点击搜索引擎，“亮剑”的相关网页达120多万个。电视剧热播期间，许多人见面就会问你：“看《亮剑》了吗？”据《中国电视报》统计，《亮剑》的平均收视份额达到26.82%，位居全年收视之冠。
    作为军事题材作品的《亮剑》，为何能异军突起，成为中国电视剧的领跑人物？主要是因为它反映了民众渴望弘扬的英雄主义精神。长时间以来，我们的荧屏一度被过多的宫廷戏、武打戏、言情戏包围，久而久之，人们便对这些男欢女爱、风花雪月产生了难以去除的“审美疲劳”。于是，呼唤英雄、渴望荡气回肠的英雄赞歌就显得再自然不过了。《亮剑》中张扬的“明知不敌也要毅然亮剑”的气概，只能用一个字来形容――爽！其实，这对观众们来讲已经足够了。
    精品
    演出市场的开放，让内地的文艺团体处于机遇与挑战并存的境地。当国外演出团体相继携带优秀剧目前来抢占中国市场份额时，我们欣慰地看到，由军队艺术家担纲指导的一些精品大戏始终立于不败之地。
    刚刚被评为2004-2005年度国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的总政话剧团话剧《黄土谣》，截至目前已经上演了110多场，成为众多单位开展先进性教育的形象教材。北京军区战友文工团历时3年精心编创的舞剧《红楼梦》上演后，受到了160多个国际演艺经纪公司和国内外新闻媒体的关注。在沪演出3场，场场门票被抢购一空。广州军区战士杂技团更是勇当“第一个吃螃蟹的人”，将著名芭蕾舞剧与杂技技巧“嫁接”，打造出世界首台杂技剧，为拓宽杂技艺术领域迈出成功的一步。有专家称，“军队文艺团体在为兵服务的同时，把弘扬先进文化、打造民族经典的创作理念延伸到为更广大的人民群众服务中去，把演出的舞台拓展到社会文化市场中去，把艺术的触角伸向世界的文化大舞台，本身就值得赞赏。”
    （本版漫画由郑化改绘制，照片由本报记者周朝荣摄。）
    本报记者王文斌刘璇
〖-ZW/正文〗
