〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出我军首部动画版战斗精神系列歌曲作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党宇/李世林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首部动画版战斗精神系列歌曲音乐电视作品近日正在央视军事频道播出。
    作为一种大众喜闻乐见的艺术形式，动画已经成为世界性的娱乐样式，发展潜力巨大。而在军旅队列歌曲领域，整系列以动画为表现形式的歌曲尚属寥寥。第二炮兵政治部文化工作站将25首气势磅礴的战斗精神歌曲制作成动画版音乐电视作品，正是适应军队信息化发展要求、大力弘扬军营文化的重要举措。
    该部作品以总政配发全军的25首战斗精神歌曲为蓝本，运用Flash动画制作技术，采用不同的表现手法，描绘了我军广大指战员积极投身军队现代化建设的高昂战斗精神，画面优美、流畅，可看性强。动画版MTV《送你一枚小弹壳》，采取叙事形式，讲述了一个小男孩由憧憬绿色军营生活，到成长为一名优秀解放军战士的动人故事，期间有严格军事训练的磨砺，也有抗洪抢险的考验，场景宏大，情节感人。歌曲《女兵谣》，无论是画面还是描写手法都清新怡人、阳光十足，反映出部队女兵多彩绚烂的生活和戎装靓丽的青春年华。
    据悉，该部作品是在第二炮兵文化工作站成功举办首届网上动画作品大赛的基础上，精心策划的一部系列音乐电视作品，前期策划和制作耗时近半年时间。样片出来后，受到了业内人士的高度评价，认为这部作品既反映基层生活，又体现先进技术，作品有情有趣，适合当代青年官兵的求知成才需要，拓宽了部队文化工作范围。央视军事频道将会依托第二炮兵文化工作站，在网络文化、数字文化上下功夫，大力发展军营动漫事业，展播展映更多的动画作品。（党宇、李世林）
    （图为《女兵谣》和《送你一枚小弹壳》的动漫画面）
〖-ZW/正文〗
