〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核不合格者不提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军完善干部任免考评机制的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/赵雷/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军所有团以下干部从今年年初开始，必须面对这样一个现实：只要晋升职务，都要先接受一次能力素质的综合考核，不合格者不能提升。
    把软指标变成硬标准
    如何使干部任免考核评判机制法制化和标准化，近年来，该集团军党委一直在不停地探索。《现役军官法》和《现役军官职务任免条例》的颁布施行给他们带来契机。新规定要求，军官考核采取定期考核、随机考核和晋升考核三种形式。以往干部任免考核仅侧重了前两项，而晋升考核往往被忽略了，这就使得干部考核变成弹簧一样可伸可缩的软指标，致使一些干部缺乏抓学习、强素质、长才干的紧迫感，觉得凭资历、熬年头一样可以进步，有些干部甚至相信“提升在于活动”的错误观念，影响了干部队伍建设的质量。
    集团军党委深感要解决这一问题，必须严格执行《现役军官法》和《现役军官职务任免条例》，真正走好干部晋升考核这步棋，使干部任免由软指标变成硬标准，推进军官队伍管理的法制化、科学化，为军官成长进步创造一个公开公正的良好环境。
    从2002年起，这条规定通过先试点后普及，逐步成为该集团军军官晋升的一项制度。他们在抓好定期和随机考核的基础上，站在人才建设和做好军事斗争准备的制高点，围绕考什么人、考什么内容、怎么考、考后怎么办等具体问题，对军官晋升考核的方法、程序进行了深入有效的探索。
    考核对象：凡属集团军任免权限以内的干部，经过个别谈话、个人述职、民主推荐、民主测评等程序，党委形成拟提升军官人选的意见。考核内容：重点考核综合理论（基本理论、军事常识、专业知识）、专业能力、体能和手中武器的使用。考核办法：集团军负责本级机关和旅团正营以上干部考核，副营以下干部考核由旅团组织。按照统一编写的《军官考核实施办法》、《军官素质纲目》的要求，由考核领导小组采取笔试、面试和专业考核相结合的方式进行。纪检部门对考核过程进行全程监督。考后奖惩：由考核委员会按照优秀、合格、不合格的标准，对拟晋升军官进行综合素质评定。他们明确规定，凡不参加考核者不予晋职调级，考核不合格者三个月后可以补考，补考合格的可按原预案晋职调级，时间从补考后的党委研究时间算起，补考不合格的一年内不得晋职调级。
    据了解，该集团军各级已先后对几千名拟晋升干部进行了这种考核，不合格者占6％。其中集团军本级共组织238名干部进行考核，有33名干部因不合格被挡在了提职晋级的门外。
    用好机制倡导好风气
    一位领导的亲戚考核不合格，只好再考；一名干部第一次考试因体重超标5公里跑不下来没通过，3个月内他刻苦训练，体重减掉了7公斤，补考时成绩达到优秀；一些专业技术干部纷纷拿起了书本，走上了训练场……这套科学规范的机制，增强了大家抓学习、强素质、长才干的积极性。
    据该集团军领导介绍，现在的年轻军官们都制定了个人学习和训练计划，许多干部探亲、休假都把学习资料带着，各级干部主动利用课余时间学军事、练体能，训练的积极性明显增强，干活溜边、不思进取、庸碌无为的干部大大减少。去年部队面临调整改革，全体军官面对撤并降改，始终保持昂扬的精神状态，普遍做到了干劲不减，标准不降。
    更可喜的是，科学规范的考核机制，使党委用人实现了从“概略”到“精确”、从“人为评判”到“标准评判”的转变。“歪门邪道行不通，熬年头就要吃苦头，强素质就会有奔头”，成为广大军官的共识，“凭素质竞争、凭实绩提升”的氛围逐步形成。机关干部部门工作人员感慨：干部晋升时来自各方面的干扰明显减少。
    好的机制必能倡导好的风气。该集团军始终把培养选拔高素质军事人才，充分调动广大军官爱岗敬业、争先创优的积极性，作为考核的出发点和落脚点，通过考帮结合，以考促学、以考促管、以考促干，给军官队伍建设注入了新的生机和活力。
    方志勇赵雷本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
