〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜剧的经历〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尚敬，1977年入伍，毕业于解放军艺术学院戏剧系，空军电视艺术中心一级编剧。编创和导演的主要作品有：军旅喜剧片《炊事班的故事》、电影《高原如梦》、青春喜剧《都市男女》、现代喜剧《健康快车》、古装喜剧《武林外传》以及一批中央电视台春节晚会的小品节目。曾获得华表奖、飞天奖、金鹰奖、金星奖和“五个一工程”奖，多次立功受嘉奖。
    军旅喜剧片《炊事班的故事》，自2002年在中央电视台国庆长假期间播出后，到现在已经3年了。这期间，我们又陆续拍出了《炊》剧的贺岁版和第二部同名作品。持续的热播，观众的喜爱，使这部充满士兵欢乐生活的喜剧，成为我们空军电视艺术中心的品牌。军报编辑约我从这部戏说开去，谈谈自己的经历和创作心得，我就从大学毕业说起吧。
    1984年我从解放军艺术学院戏剧系毕业，那时我锋芒外露，狂得跟个什么似的，我当时写了一篇毕业论文，那简直就是一篇檄文，历数了我认为教学中的种种不是，把一堆指责扔给教我4年的老师就回了成都军区战旗话剧团，等到我转业离开这个团的时候，时间已经是1991年了。
    转业来到北京，先是给台湾制作人刘维斌、凌峰写了一年电视剧本，内容涉及少林习武、孩子找妈。这套剧本现在看来简直就是瞎编乱造。而后又和两个与音乐毫不搭界的人搞了“20世纪华人音乐经典”活动，共举办了10多场音乐会。
    1994年参加中央电视台第二届小品大赛之后，我被空政话剧团团长商学锋特招到团里，这对我来说那是一个转机，算是真正搞起喜剧。其实，当时也没认定自己就一定干喜剧，只是觉得不干这个能干什么呢？我学表演，可我从没觉得自己干表演有前途，写过小说又因耐不住寂寞而放弃，想当导演拍片子当时也没人赏识。空政把我招去是想让我独当一面弄小品，于是从那时起我就在各类晚会中创作了很多小品。自1996年至2002年，我参加了历届中央电视台春节联欢晚会，编导了《鞋钉》、《回家》、《打气儿》、《小站故事》、《家有老爸》、《花盆儿》等作品。我感觉，小品是一个貌似容易实际难做的东西，在一个极短的篇幅里，要人物鲜活结构精巧语言幽默内涵深刻……干久了你会发现，这种精短喜剧的创作锻炼非常难得。我从小品创作中学会了掌握结构、制造喜剧感和敢于、善于对多余的东西大砍大伐。这也被我后边的经历所验证――1999年，我在团里执导了一个话剧，叫《和平之翼》，看过这个戏的人说，加入喜剧小品成份的那几场，很是精彩。
    2001年，我拍了电影《高原如梦》。把《高原如梦》拍出来一直是我的梦，这个梦不是在脑子里而是在心里。初当兵时我曾有过一段短暂的高原汽车兵生活，记忆中的高原阳光逼人，军车行驶在漫漫长途上，深邃的湖水、耀眼的冰山一一掠过，牦牛在远处朝你观望，在它身后是秋天枯黄的草原……我经常被这些记忆中的情形撩得心慌意乱，因而也经常在深夜里被想拍《高原如梦》这件事扰得不能入睡，然后爬起来写剧本。
    1997年一次大的修改使这个剧本的结构有了根本性的变化，拿到了夏衍电影文学奖，这得益于多年的小品训练。两名汽车兵驱车进藏，短短五天经历了人生变故――剧中蕴含着欢乐、苦涩、死亡、成长和对青春的歌颂。电影拍成后，先是获得第九届大学生电影节最佳影片奖，接着又获第八届中国电影华表奖。颁奖之夜，我百感交集，领悟了片中主人公以死相拼渡过险河的精神力量：生活中有一件事情你必须全力去做――在哪儿跌倒就在哪儿爬起来。
    再后来，就是《炊事班的故事》，历经了创作的艰辛之后，它令我快乐至极！
    这两年总是被问到喜剧和部队小品创作。我觉得喜剧小品也好，电视喜剧也好，都是现代社会大众传媒和娱乐文化的产物，有些人误解它，低看它，错了――千万不要跟观众较劲。上级号召影视作品要贴近生活贴近百姓贴近现实。在我看来，大众通俗喜剧从内容到形式最能体现“三贴近”。说什么都没用，你去问问战士爱看什么就都明白了。但反过来说，越是通俗的东西越要朝好的品质去做，我希望我能努力做出大众喜剧的一种新的模式。我觉得，简单收敛的情景喜剧别有魅力，同时，小品创作要永远追求“喜感”。我愿意把它说的更极端一点，那就是，如果不致力于做出喜剧，那就干脆不要弄小品了。要知道，在当今社会里，喜剧不光是一个观剧对象，喜剧越来越成为一种生活态度了，在我们生机勃勃的部队，何尝不是这样！
〖-ZW/正文〗
