〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百灵鸟”在坑道里歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷保军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百灵鸟”在坑道里歌唱
    ●雷保军
    11月初，第二炮兵“火箭兵最喜爱的歌手”评选揭晓：范薇再次荣膺“火箭兵最喜爱的歌手”奖。
    范薇出生在美丽的秦皇岛，从小能歌善舞、多才多艺，10岁就参加全市电视歌手大赛，15岁就被河北省艺术学院破格录取，主修声乐。
    2001年9月，范薇以优异的成绩从艺术学院毕业。面对省级电视台、大型文艺演出团体的热忱邀请，她选择了军营，成为中国人民解放军第二炮兵某部演出队的一名歌唱演员。
    从此，范薇的心紧紧地与战士连接在一起，常年大部分时间活跃在深山、坑道里。一次到地处崇山峻岭的某部演出，当范薇得知还有一部分施工的战士没看到演出时，她二话不说，抓起安全帽就进了坑道。坑道里施工部队正在吃饭休息，听到带路的战士大喊：“范薇来了！范薇来了！”坑道里顿时欢腾起来：“范薇来一个！范薇来一个！”的喊声此起彼伏。面对地质复杂、随时都会有塌方危险降临的环境，范薇庄严地向官兵敬了一个军礼，含着眼泪连续演唱了15首歌曲，坑道里不时爆发出雷鸣般的掌声。这次小小的演出给范薇以深深的震撼，烙印在心。
    闲暇时范薇总喜欢泡在战士堆里，和战士们聊天、逗乐，有时也会帮他们缝补在施工中掉下的衣扣和撕裂的衣衫，战士们经常感动得热泪盈眶，握紧她的手久久不愿松开。也正是在平凡的军旅生活当中，使她对“军人”这个神圣的称谓有了更深刻的理解，就像她创作的那首《水晶》中所唱到的：军人的心就像水晶，真的很透明/军人的爱就像水晶，真的很晶莹/……在这绿色的海洋里，托起我们水晶般的忠诚……
    刻苦的学习和艰苦实践，范薇的音乐潜质得到挖掘和升华，她两次代表第二炮兵参加中央电视台全国青年歌手电视大奖赛（第十届、第十一届），和战友们同心协力两次取得团体二等奖，她个人获荧屏歌手奖，为二炮部队赢得了荣誉，成为二炮军旅歌手中一颗璀璨夺目的后起之星。
〖-ZW/正文〗
