〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表彰全军学员思想政治教育先进院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全军院校认真贯彻党中央和胡主席关于加强和改进大学生思想政治教育的重要指示精神，牢固树立和落实科学发展观，认真履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持育人为本、德育为先，切实加强和改进学员思想政治教育，有力地推进了学员思想政治教育的创新发展，取得了丰硕成果。在今年开展的全军院校学员思想政治教育检查评估中，经全军评委会实地检查和综合评议，对评选出的15所全军学员思想政治教育先进院校给予通报表彰，对14所各大单位推荐的全军重点抽查院校给予通报表扬。
    通报希望受表彰的院校珍惜荣誉，再接再厉，开拓进取，在推进学员思想政治教育的全面落实和创新发展中不断取得更大的成绩。全军院校要学习他们的先进经验，切实把学员思想政治教育工作摆在突出位置，不断增强学员思想政治教育的针对性、实效性和主动性，为培养和造就大批高素质新型军事人才做出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
