〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进社会主义新农村建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，刚刚闭幕的中央农村工作会议提出，“十一五”时期，要全面落实科学发展观，统筹城乡经济社会发展，紧紧围绕建设社会主义新农村，全面推进农业农村工作，努力实现粮食稳定发展，促进农民持续增收。2006年是实施“十一五”规划的开局之年，社会主义新农村建设一定要开好头、起好步。
    社论指出，建设社会主义新农村是党中央按照科学发展观作出的重大战略部署，是总揽全局、着眼长远、与时俱进的历史性选择，事关我国改革开放和现代化建设的大局，抓住了农村全面小康建设的根本。这是亿万农民的福音，是田野大地的希望，我国农业农村发展迎来了千载难逢的历史机遇。
    社论强调，扎实推进社会主义新农村建设，必须确立统筹城乡的发展思想，必须加快建立以工促农、以城带乡的长效机制，必须坚持正确的方向和原则，必须切实注意工作方法，必须充分发挥农村基层党组织的领导核心作用。
〖-ZW/正文〗
