〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆博尔塔拉军分区领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为戍边官兵备足过节物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡凯军/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡凯军、刘国辉报道：元旦前夕，笔者踏雪来到新疆博尔塔拉军分区玉科克边防连保暖哨所，看到西红柿、葫芦瓜、香蕉、柚子等蔬菜水果有15种，多种图书和VCD光盘摆满了学习柜……哨长刘桐高兴地说：“过元旦佳节的各种物资和文化器材都准备得很充足，领导机关为戍边官兵想得真周到！”
    该军分区机关牢固树立“基层至上、士兵第一”的思想，时刻把戍边官兵的冷暖记在心上。为使边防官兵过一个愉快的新年，军分区提前做好基层过节的各种准备工作。连日来，军分区党委“一班人”带领机关干部迎着风雪，深入边防连队、哨所倾听官兵的意见建议。司令员刘新生发现有两个前哨班用保温饭盒为哨兵留饭不够热，于是马上安排机关将一批微波炉送到每个哨所。政委陈阳辉了解到个别哨所图书、VCD光盘更新不够及时，指示机关购买了一批图书、VCD光盘、象棋、扑克等送到边防官兵手中。同时，他们组织卫生、维修等业务人员组成联合服务队，深入边防一线为官兵巡诊，对锅炉、取火墙、车辆等进行检查维护，并选派机关干部到边防连队蹲点，让边防干部下山与妻儿团聚。针对边防连队暖气片容易爆裂等突发性问题，该军分区还专门成立了节前抢修小组，昼夜为边防一线提供服务。
〖-ZW/正文〗
