〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军绿原本这样美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷保军/黄兴利/庞文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷保军黄兴利庞文
    一个冬日的周末，在驻桂某炮兵团文化广场上，身着不同季节军装的官兵们摆出了“同心圆”、“五角星”等图案。伴随着雄壮乐曲的转换，由指导员陈位明等25名官兵组成的军营“男模队”亮出了拿手好戏――《军装韵律操》，他们潇洒威武的表演不时引来官兵大声喝彩。该团政委彭剑山高兴地告诉笔者，军营“男模队”自组建以来，给全团官兵的文化生活旋起一股绿色的风：“其实，军绿也可以这样美轮美奂！”
    “模特”时装表演本是姑娘们所喜爱的活动，为何这群整天操枪弄炮的军营男子汉如此热衷于它呢？原来，自新的《内务条令》规定军人非因公外出应着便装后，部分战士纷纷购买了各种“时髦”的便装，不少战士还攀比购买高档服装，以为这样才“潇洒”。为此，该团开展了以“军人的美是什么？”为主题的讨论，引导官兵从整齐划一、威武朴素的军装中感受其中蕴藏的内在美。
    为给官兵提供一个展示军人美、军装美的舞台，团里根据战士的喜好特点成立了军营“男模队”――他们组织部分战士穿着军装和便装进行对比式表演，让大家赏评，又因势利导，运用各类单兵专业器材、不同季节的军装、军用雨衣和单兵迷彩帐篷等，作为时装表演道具进行展演；团政治处还专门从共建单位请来舞蹈老师，创编了具有军营文化特色的“军装韵律操”。军人、军装、军歌有机结合，充分展示了军旅生活的多彩和壮美。如今，这个“男模队”每个月都推出一台精彩的节目。
〖-ZW/正文〗
