〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉唐雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――周韶华艺术印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石许〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周韶华先生的中国画又在全国巡展了。这位在上世纪80年代初就以《大河寻源》系列组画震撼过中国画坛的著名画家，20余年来不断地推出新作，给中国画坛带来了惊喜。
    周韶华先生是当代画坛长于思考的画家，是当代画坛为数不多的学者型思想画家。他经常思考当代中国画的现状，思考着在中西交融中国画的现代形态，思考着此种现代形态之渊源、形态之构成要素、形态之精神指向与传达手段。深邃的思考，丰富的阅历，生动的体验，精湛的技艺，造就了周韶华先生中国画艺术独特的风貌。
    周韶华先生的中国画具有他所倡导的“大格局、大气象”。他多从民族、国家与历史的角度，从宇宙的意识，“大视野、大思维”般地研究当今的世界。他用黄河去象征中华民族的历史，他在仰韶的彩陶中发掘民族的过去，他在大漠钻井的轰鸣中发现时代的强音，他也在对现代生存方式的把握中自信地展望着民族的未来。周韶华先生的中国画艺术立足于当代，却一头联系着古代，一头引伸到未来。这使他的艺术既有古代传统的深厚根基，又有着面向未来的激情与理想。因此，周韶华先生的艺术是当代的。
    在最近巡展的《汉唐雄风》系列组画中，周韶华先生集20余年思考与创作之大成，在汉唐历史文化中自由遨游，信手拈来，自由组合。他集合汉唐之历史，融会汉唐之艺术，选择出汉唐石雕、画像、砖石、书法篆刻、砖石瓦当、帛画壁画、唐三彩、汉帛画、铜器、漆器、建筑，应有尽有，或画或写或拓，兴之所致，有时甚至把珍贵的汉画像砖石拓片也贴入画中……
    这些年来，周韶华先生放弃对传统笔墨的刻意追求，却在结构上狠下功夫。的确，古典绘画之所以古典，相沿成习的套路性结构方式――不论是山水或是花鸟――竟千余年间大同小异。周韶华先生一变古风，大胆引入现代构成因素，在点线面的辩证结构关系中，在黑白对比的冲突与交融中，在直线方正刚硬的表现中，在方圆直曲的几何意味中，周韶华先生为自己的绘画迎来了鲜明的时代感与现代感。在结构处理上，周韶华先生善于挖掘传统的宝藏，他研究古典图画的原理与造型方式，他在其中提取文化的符号，并对这些符号进行结构与重组，获得了一系列既古典又现代的全新结构及图式。
    不同的经历，不同的思维，不同的知识结构，不同的表达方式，形成了周韶华先生不同的图式意味。毫无疑问，周韶华先生表现《汉唐雄风》独特的中国画图式，给当代中国画坛的发展与创新带来了借鉴样式。
〖-ZW/正文〗
