〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部倾听官兵呼声增强服务意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力解决长期困扰基层的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华国/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨华国、特约通讯员王山河报道：时近岁末，笔者在空军某部看到，过去污水四处流淌的“龙须沟”，如今成了首都南郊的一道风景。这是空军某部主动征求官兵意见积极为部队解难排忧的一个事例。
    今年初，空军某部为及时了解机关服务基层意识是否浓厚，经费拨付是否及时，物资供应是否缺漏，态度作风是否端正等问题，向基层发放征求意见书，深入了解当前部队在后勤服务保障上存在哪些重点难点问题，并请基层单位从不同侧面帮助机关查找在服务保障上存在的不足，征求解决和改进“良方”。他们从部队反馈的情况中梳理出35个具体问题，派出工作组到有关部队检查调研，现场办公。当了解到空军某仓库有不少问题自身无法解决时，部领导立即带领工作组，深入现场，弄清了经费缺口、医疗体系、营房和锅炉等5个方面存在的问题，研究提出了解决办法，使这些困扰基层多年的难题得到了解决。
    据统计，该部今年开展为基层办实事活动以来，先后投入经费380万元，解决了28个长期困扰基层的难题，受到了上级领导和基层部队的赞扬。
〖-ZW/正文〗
