〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千封战士来信的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区司令部计生办主任韩瑞芬纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来，节假日可以逛街购物、走亲访友，她却下边防、上哨所，到基层部队慰问官兵。她叫韩瑞芬，是北京军区司令部计生办主任，大校军衔。“我必须去！一到节假日，战士都盼着我呢！”说这话时，韩瑞芬眼里透出慈母般的温情。家里那8000封战士来信，讲述着韩瑞芬知兵爱兵的动人故事。
    在基层，她感到踏实
    韩瑞芬的一位战友告诉记者，韩瑞芬这一习惯已经坚持了15年。某部二级士官曾刚是入伍8年的老兵，走留问题时常搅得他吃不香、睡不着。一个节假日，韩瑞芬出现在他面前。“留下的是人才，出炉的是好钢。”她握着曾刚沾满油污的双手，鼓励他放宽眼界，勇于面对挑战。曾刚感动了：“我当兵8年，建机房、挖地基，现在看到崭新的花园式营院，我高兴啊，对这里一草一木也有感情。但请韩妈妈放心，我一定会愉快地服从组织决定。”
    节假日，韩瑞芬走访基层官兵，也慰问官兵家庭。这些年，她到过4000多名官兵家里。去年9月，内蒙古边防的年轻军官刘文林的儿子得了骨癌，正当他几乎绝望时，韩瑞芬打来电话，通知他带孩子到北京看病。因为，韩瑞芬已经在北京军区总院办好了孩子的住院手续。
    在兵中，她感到幸福
    “亲爱的妈妈，虽然您未曾用甘甜的乳汁喂养我们，可是您将淳朴的母爱给了我们，让我们感受到了家的温暖和母亲的关怀。”这是一位普通战士写给韩瑞芬的来信。
    “9岁时，妈妈就丢下我走了，在没有母爱的日子里我度过了8年时光。您的出现，就像妈妈一样和我一起度过了这个上午，虽然我来不及向您汇报我的一切，可我能感觉到您的爱是那么温暖。”这是某部战士杜光辉写给“兵妈妈”韩瑞芬的信。
    8000余封来信，每一封都表达了战士的尊敬和爱戴。每年新兵入伍，韩瑞芬要做的第一件事就是与新战士说说家常，帮他们迈好第一步。接下来的几年间，他们有什么想不通的事，有什么过不去的坎儿，都会给“韩妈妈”写信。
    忙碌着，她感到快乐
    韩瑞芬下部队既讲计划生育科普知识课，又讲人生观、事业观教育课。为了讲好课，她常常学习、备课到深夜两三点钟，找资料、剪报纸，仅自费购买的各种书籍就有上千册。有人曾问：“哪来这么大干劲？”她笑而不答。韩瑞芬知道，她的力量来自官兵，来自充满朝气的军营。每当看到战士那专注听课的眼神，每当听到战士亲切地叫着“韩妈妈”，每当耳闻干部、军嫂热情地称呼“知心大姐”，韩瑞芬心里总是热乎乎的。她没有理由不讲好每一堂课！
    在韩瑞芬家里，与8000多封战士来信放在一起的，还有2000多张她与基层官兵交流、座谈、过节的合影照片。战士们送给韩瑞芬的，有不少五彩缤纷的千纸鹤……韩瑞芬无法拒绝这些礼物，某通信总站女兵齐芳说：“我们打心眼里喜欢韩妈妈！”
    记者采访中了解到，韩瑞芬有一个胸怀宽厚、默默奉献的丈夫和一个聪明能干的女儿。她常常感叹，多年来丈夫和女儿为支持她干好工作，付出的实在太多太多，“所以我也要用爱心经营好我的家庭啊！”
    本报记者邹维荣
〖-ZW/正文〗
