〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电力装机突破5亿千瓦
    随着中国神华能源集团公司浙江宁海二号60万千瓦超临界机组正式投产，我国电力装机突破5亿千瓦。自1996年以来，我国的电力装机容量及年发电量保持世界第二位。（据新华社）
    电视剧《沙场点兵》即将开播
    28日下午，中央电视台影视部、北京军区政治部战友电视艺术中心、广东神州唐龙文化发展有限公司和江西电视台联合在人民大会堂举行电视剧《沙场点兵》首播式。这部场面恢宏、风格独特、制作精美的32集现实军事题材电视巨制，已定为央视2006年一套黄金时间的开年大戏，从元月2日晚19：55分开始呈现在广大电视观众面前。这是继《突出重围》和《DA师》之后，我军第三部被央视作为开年大戏播出的电视剧力作。（汪泾洋）
    蓬溪县人武部帮助退伍兵致富
    四川省蓬溪县人武部积极引导退伍兵发展特色种植养殖和农产品加工，先后开办了12期种植养殖技术培训班，协调地方政府出台优惠政策并给予经费扶持，使全县90％以上的退伍兵实现脱贫致富。（严伦）
〖-ZW/正文〗
