〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“另类书信”别样情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “另类书信”别样情
    敲边鼓
    鸿雁传书，一直是军人心中一个温柔的情结。随着社会的发展、科技的进步，书信已从“一个信封一支笔，几行相思数页纸”的传统平面方式，演变为集声音、图像、文字于一体的立体方式，邮寄手段也从昔日的人工投递，演化为今天的实时电子传输等形式。“另类书信”的出现，让军人与亲朋好友间的情感表达方式呈现多样化。同时，由此引发的涉及有关保密等问题，应当引起各级应有的重视，并加以适时的引导和管理。
    ――编者
    12月20日，笔者在某通信团采访，捕捉到一组新鲜的镜头――
    该团组织股长毛立功刚打开个人的微机，一封邮件就跃上荧屏。原来，毛立功在总政的网上发了一个关于士官选改经验的帖子，没想到被远在海南省军区的同学“捕获”。
    据某自动化站的杨高工介绍，自从军内310网在部队开通后，很多官兵在网上设置了自己的电子信箱，他们通过上网发帖子，与五湖四海的战友联络情感，交流经验，纵论军事谋略，话说天下大事。宣传干事小张是机关有名的“微机通”，每到双休日，他都会准时与军内的“网友”赴约，几大战区的30多个热心军事谋略的年轻军官海阔天空，纵横捭阖，好不痛快！张干事告诉我：“电子书信方便快捷，具有实时传讯功能，如果能装上摄像头、语音系统，对方还会通过荧屏、耳机，看到对方图像，听到彼此声音，见人如面嘛！”
    “另类书信”如今已体现在生活的方方面面。快到元旦了，该团二营营部士官刘刚给母亲精心制作了一封“光盘书信”：“妈妈，新年就要到了，儿子把这盘自己录制的光盘送给您，衷心希望能给您带来节日的快乐和幸福，祝您健康长寿！儿当兵已两年，虽一次家都没有回过，但儿时时刻刻都在想念着您和家人。今年儿子当上了新兵班班长，现在部队训练正在紧张之时，儿不能离开连队。当您看到儿子带领战士训练的身影，就当儿子回到了您的身旁……”
    在该团新兵连采访，正巧碰到几名新战士，手里各拿着一张光盘，一问才知是刚买来的空白盘，他们约好了团里的录像员专门去拍“MTV书信”。一封封“光盘书信”，一头系着日夜守卫在大漠边陲的儿女，一头连着家乡亲人久久思念的心，把边关哨所和温暖的家紧紧地连在一起。
    不仅仅部队官兵向家乡发这种“另类书信”，家乡的亲人和朋友也通过这样的方式鸿雁传书。这天是通信站女少尉排长王娟的生日，她收到了细腻的男友寄给她的录音带。训练间隙，王排长躲到一片白桦林里，手拿单放机，听着那温情脉脉的歌曲和甜蜜的情书，脸上露出了开心的笑容。在特殊的日子里通过录音带传情，送去彼此真诚的问候，这种只闻其声，不见其人的“书信”，使人平添了几分亲切感。
    悄然兴起的“另类书信”，给“军营家书”注入丰富内容的同时，也带来了一些不容忽视的负面因素。该团政委苏凤文介绍，年初他们曾对此进行了详细调查，发现其中存在的一些问题。
    为了制作“另类书信”，个别官兵请地方的摄影师在营区随意拍摄录像，无意中留下了失泄密的隐患。团保卫股对三连战士小王拍摄的“DV书信”进行检查，发现里面不仅有部队编制、内部番号，而且涉及营区构造、库房设置等图像资料。对此，团党委认为，必须对“另类书信”加强引导。
    接着，团里专门就“另类书信”问题进行了一次专题保密教育。他们规定，凡是在营区拍摄录像资料，必须到团保卫股备案，由所在连队指定一名干部，在不涉及战士隐私的情况下指导拍摄。对已经拍摄完毕的“影像书信”，由本人先行自检，凡是涉及保密内容的影像资料必须全部删除。他们还引导官兵重内容、轻包装，合理制作“另类书信”。为了鼓励官兵们更多地利用传统方式进行鸿雁传书，宣传股还组织了“家书抵万金”家信展览，鼓励官兵依托军内310网，注册电子邮箱，开通自己的军内信箱通道。
    由此，制作“另类书信”走向了规范有序的轨道。团政治处主任赵文化介绍，目前，“另类书信”与传统书信文化相映成辉。每至中秋、春节等重大节日，团里都指令宣传干事对节日期间的文化活动进行录像，为官兵制作个人MTV作品，并协助官兵编辑“另类书信”。
    12月20日，该团组织全团官兵观看了一盘题为“看家乡改革新貌，励吾儿爱军习武”的“光盘书信”。这是战士李强在浙江台州电视台当记者的父亲寄来的。苏政委了解到这盘“家信”有广泛教育意义的情况后，征得本人同意，便向全团官兵公开了这封“另类书信”的内容。
    本报特约通讯员阎永峰
〖-ZW/正文〗
