〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖子讲座”为官兵搭起交流平台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志华/费伦清/赵雪峰/孙玉柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某猎潜艇大队――
    “尖子讲座”为官兵搭起交流平台
    本报讯 胡志华、费伦清报道：为发挥技术能手的酵母作用，南海舰队某猎潜艇大队专门开设了“尖子讲座”，每周在各单位挑选一名“尖子”讲课，内容涉及革新成果展示、维修经验技巧、教育训练等方方面面，使个人“绝活”变成众人“财富”。讲座开设一年来，该大队有50多名技术尖子走上讲台，先后带出了百余名各类骨干，充分起到了传帮带的作用。
    广州军区421医院――
    积极培训新任党支部书记
    本报讯 赵雪峰报道：广州军区421医院认真抓好新任党支部书记培训，结合医院建设实际，总结梳理出“如何进行思想形势分析”等20个党支部书记工作中经常遇到的问题，组织大家进行讨论，熟悉相关知识，有效地提高了新任党支部书记的工作能力。
    新疆军区某师――
    帮助少数民族新战士学汉语
    本报讯 孙玉柱报道：为提高少数民族新战士的汉语水平，今年新兵一入营，新疆军区某师就将《日常汉语100句》学习手册发到每名少数民族新战士手中，要求他们每天学一句汉语。同时，他们还通过开展汉语演讲小比赛等活动，激发少数民族新战士学习汉语的热情，收到较好效果。
〖-ZW/正文〗
