〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵写兵兵演兵兵唱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第六届全军“战士文艺奖”评奖揭晓之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在第六届全军“战士文艺奖”评奖揭晓之际
    ●汪守德
    第六届全军“战士文艺奖”评奖已经落下帷幕，仔细盘点2005年战士文艺创作的收成，竟也是满眼沉甸甸的果实。在各大单位报送的312件作品中，包含了音乐、舞蹈、小品、曲艺、广场文化活动表演等门类，题材之广泛，形式之多样，表演之生动，不仅充分展现了业余文艺所特有的勃勃生机，更显示出很强的时代性、创造性和丰富性，堪称是“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的又一次生动而成功的实践，给人以诸多惊喜和愉悦！
    参加这届“战士文艺奖”评奖的作品，坚持紧贴部队的中心任务，服从服务于培育战斗精神、提高打赢能力的需要，多侧面地反映了当代火热的军营生活，多角度地展现了广大官兵积极推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备的崭新精神风貌，使战士文艺创作演出的节奏与旋律紧紧跟上并深刻反映出我军建设发展的前进步伐。许多作品如音乐《这就是你》、《灿烂年华》、《青春特快》、《海浪花》、《乌苏里兵歌》，舞蹈《军列要从小站经过》、《车轮滚动》；曲艺《根深叶茂》、《送对联》、《地下长城》；小品《游戏风波》、《打门球》、《黎明空降》等，都努力感受、捕捉和表现最新的生活题材，真实传达军旅生活最新的轰响和意蕴，并且以激昂的旋律，独特的视角，优美的舞姿，浪漫的色彩，满腔热情地歌颂了当代军人的远大志向和时代风采，抒发了青年官兵挺立潮头、敢打必胜的豪迈情怀，具有激动人心、启人心智、催人奋进的艺术力量。
    战士文艺创作演出的强项和优势常常在于它的兵味兵趣，在于它的质朴生动。许多节目如音乐《连队大实话》、《桦树皮・贺年卡》，舞蹈《练兵场上哥俩好》，曲艺《炮言弹语》、《顺气》，小品《打门球》、《前面有棵树》、《女兵的颜色》、《一级士官王明亮和他驻地的两个对象》等，都是现实生活的馈赠，从质感和色泽上讲都很鲜活灵动，散发着部队生活露水般的清新，回荡着绿色军营铿锵的旋律，有一种灼烫心灵的热度。其他节目无论是表现我军不懈追求和英雄气概的，还是表现官兵以苦为乐、无私奉献的崇高境界，亦或是表现战友及亲人之间的美好情感的，都是对基层官兵的心理、愿望和追求所作的近距离的反映和折射，饱含了浓厚的兵情、兵趣和兵味。特别是创作者们十分了解基层官兵的喜好和欣赏需求，注意采用最为他们喜闻乐见的形式创作演出，同时注意强化时代特色、地域特色和军兵种特色，进行别具匠心和不拘一格的艺术创作，使战士文艺依然保持了那种真实感人、情趣盎然而又昂扬奋发的特殊之美。
    追求创新和突破是战士文艺不断发展进步的巨大动力。从观摩作品可以看出，题材的新和手法的新已成为业余文艺创作者们的自觉追求。许多作品着力在反映生活的前沿性和独特性上下功夫，如舞蹈《网上彩虹》、《网络波涛》、《网》、《动脉》，歌曲《金珠玛米呀拉索》、《美丽的愿望》，小品《不惑之年》等，数字和网络等概念作为军旅生活的时尚话语，已成为战士文艺观照生活的新视点，这些元素的融入给节目的创作带来许多新的信息和亮点。对生活以小见大的切入，常常在司空见惯的平凡生活中，挖掘出大的主题和新意来，对变化着的生活，则努力展示新意蕴，表现新形象，给人新认知。特别是一些舞蹈作品，成功打破原有的表现模式，完成了从表面的模拟到艺术的再现，把那些枯燥而抽象的符号，巧妙地转变为艺术化的律动，不仅很好地张扬了当代军人的时代精神，也取得了艺术上的明显进步，使战士文艺创作演出具有了十分宝贵的、令人耳目一新的艺术观赏价值。
    由此观之，战士文艺是我军精神文明建设中一支重要而活跃的力量，在新世纪新阶段忠实履行我军使命任务中能够发挥积极的作用。我们要遵照总政领导指示，“对战士文艺要大力提倡和奖励”。部队的各级领导应该重视战士文艺，把它视为活跃部队文化生活、培育战斗精神的直接而有效的手段，在培养业余文艺骨干，狠抓业余创作演出上给予关注、支持和投入。从事战士文艺创作演出的同志，应当继续坚持深入基层为兵服务的正确方向，把根深深地扎在部队，扎在基层，以对生活敏锐的反映和方便快捷的演出形式，把队伍精干、轻装简从、一专多能、机动灵活的特点与作用充分发挥出来和长期坚持下去，永远成为最受基层官兵欢迎的文艺轻骑兵。
    战士文艺还要注意把占有生活变为创作的得天独厚的优势。与基层官兵同时态，和军营生活共脉搏，最了解官兵的喜怒哀乐，最了解身边人和身边事，不断积累起最新的也是大量的生活储存，这就使业余文艺工作者最有发言权和创作冲动。但这并非易事，要善于从纷纭复杂、瞬息万变的生活中捕捉和提炼出更有价值的创作选题，使军营火热的生活富矿在冶炼和锻造中实现升华。这还需要提高艺术的修养和创新的能力，需要以不懈的艺术追求去打磨作品，能够把选准的题材和产生的灵感，真正变成具有精品成色的创作，从而避免业余创作常常深不下去、停留在半成品的状态。
    战士文艺无疑要与时俱进，借鉴和运用各种新的表现形式和手法，特别是要虚心向专业文艺队伍学习，接受他们的指导和帮助，但切不可丢掉自己最可宝贵的风格和特色，在创作演出上不要盲目地去模仿专业，甚至被专业所同化。战士文艺鲜明的群众性、通俗性、战斗性特点，是其保持长久生命力的根源。因为它同生活的血脉相连，又可随时吸纳群众的创造，所以总是那样充满活力和生机。我们每每为业余创作演出中的许多节目所感动，正是因为这些节目真实地反映了军营生活的原汁原味、兵情兵趣和色彩韵律，把基层官兵的爱好追求和喜怒哀乐表现得淋漓尽致，达到了既是生活的，又是艺术的；既是真切地发生在部队基层，又令人感同身受的境界。战士文艺的创作演出还要在这些方面多下功夫。此外对战士文艺创作演出，还应当在精神上和物质上给予奖励，调动起他们更大的积极性和创造性，让这支很有朝气和创造精神的队伍发挥出更大的作用。
〖-ZW/正文〗
