〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇双全守海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警海南边防总队海警一支队46001艇维护海上治安纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭卫匀/盖金东/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于我国南海北部的北部湾，由于拥有丰富的海洋资源和特殊的地理位置，海上走私、偷渡、贩枪、贩毒等犯罪活动逐年增多。武警海南边防总队海警一支队46001艇受命肩负起了维护北部湾海上治安的使命，官兵以赫赫战绩实践着“让党放心，让人民满意”的铮铮誓言。
    今年5月3日，海警46001艇在海上行进途中，发现一艘“橄榄船”正由东向西高速行驶，行迹可疑。支队长谭进春和政委张少珍经请示总队领导后，立即责令该船接受检查。但该船非但没有停止行进反而加速向西逃窜。46001艇紧追不舍，并鸣枪示警。该船仍利用船速快、吃水浅、灵活性大的优势逃避检查，专门往渔栅密集、水浅的海域跑。当46001艇追上该船时，该船竟调头向46001艇直撞而来，幸亏官兵反应敏捷，避开了冲撞。此时，奉命前来增援的海警46085摩托艇赶到，与46001艇形成前后夹击之势，并击毁该船雷达和燃油柜，迫使该船减速。该船见已无路可逃，迅速向岸边冲去，企图高速抢滩，但他们万万没有想到，8名船员登岸后仍没有逃过法网。经查，这是一艘专门在南海海域从事走私活动的船。这种走私船他们已抓获了两艘。
    46001艇的官兵智勇双全，罪犯再狡猾也逃不过他们的手掌。一天深夜，乌云压顶，风急雨骤，海上波涛滚滚，伸手不见五指。夜幕中，待命的海警46001艇悄然离开码头，驶向北部湾预定海域，阻截一艘走私洋酒的船。据情报称，该船走私案值颇大。当时海上风力达八九级，浪高五六米，艇在风浪中大幅度摇摆，然而官兵斗志昂扬，誓把走私者捕获。一个小时后，46001艇到达指定海域，来回搜寻目标，但几个小时过去了，还是没有它的踪影，他们分析认为，可能是狡猾的走私分子推迟了起航时间。于是，他们关闭了所有灯火，只开启雷达，在目标必经的海域漂泊等候。风雨越来越急，山峰似的海浪一次又一次压过艇尖，大多数官兵吐出了苦涩的胆汁和带有腥味的血丝，但他们仍坚守着自己的战位。凌晨3时许，一艘行踪可疑的船只终于出现了，但他们发现46001艇后，掉头就跑。46001艇不到10分钟就追上了该船。战士们不顾风大浪高，强行跳帮控制了该船。经检查，该船水舱底下有一个暗舱，里面装有400多箱走私洋酒，价值人民币百万元。海南建省以来最大的一宗洋酒走私案被46001艇破获了。
    近5年来，该艇先后查获海上走私案件47起，抓获涉案船只47艘、涉案人员200多人，案值3500多万元人民币。救助遇险船只近50艘、救助群众200多人次，妥善处理海上突发事件800多起。近年来，该艇2次荣立集体三等功，3次被武警边防部队评为“基层建设标兵单位”。
    彭卫匀本报特约记者盖金东本报记者陈生庚
〖-ZW/正文〗
