〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想家的时候，耳畔总有亲人的声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建新/周春政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想家的时候，耳畔总有亲人的声音
    ――寄语新战友（第20辑）
    第一次学踢正步，那是对稚气的雕琢磨练；第一次紧急集合，那是对作风的综合检验；第一次武装越野，那是对意志和耐力的挑战；第一次站岗放哨，那是把神圣的责任挑上双肩。
    71281部队政治处干事王建新
    唱会《我是一个兵》，践行《我是一个兵》，无愧《我是一个兵》！
    68210部队后勤部退休干部周春政
    “黎明即起，孜孜为善。”清晨吹响嘹亮的进军号，在“军营第一春”，亲爱的战友，学那腊梅花，争做“东风第一枝”！
    武警成都市支队政治部封金剑一缕真诚，胜过万两黄金；一丝暖意，抵却万里冰霜；一声问候，送来万般心意。祝新战友新年新进步！
    68223部队政治处干事刘启平
    跃动的是心，滴下的是汗，擦破的是皮，流出的是血。新战友，经过军营的摸爬滚打，你会发现钢铁是这样炼成的！
    某部汽车连指导员张雄
    我向往，直线加方块的整齐划一；我追求，踏雪巡边戍守国门的神圣；我梦想，骑马挎枪走天下的豪迈；我期待，三点一线直穿靶心的战绩。
    新疆哈密军分区政治部干事曾云
    当梦想踏上征程，松柏会为你祝福；当步伐走出刚毅，父母会为你自豪；当钢枪贴紧胸膛，祖国会对你微笑；当青春融入绿色，生命会因她而精彩！
    65352部队政治部干事唐东晓
    想家的时候，是在夜深人静时，我把皎洁的月亮，想成了梦里阿娇的模样；想家的时候，是在涛声又起时，我把潮声的起落，听成了父亲迎风咳嗽的声音；想家的时候，是应当奋发努力的时候，耳畔总有亲人的叮嘱和战友的激励。太和县人武部政工科干事王峰、董鹏飞
    新战友，祝贺你们结缘绿色，希望你们襟怀中多一份理解：理解训练场上班长的“严酷到底”；理解内务卫生要求的一丝不苟。理解那吼出来的军歌；理解那微薄的津贴；理解那直线加方块的生活……
    某部战士张宝峰
    不怕天气的寒冷，训练的苦累，生活的单调。沸腾的热血让我告诉你：寒冷中有我们钢铁的意志，苦累中有我们独享的快乐，单调中有我们人生的追求。
    68213部队47分队董旭升
    淋淋汗水洗去你的娇嫩，风霜雪雨造就你的坚忍刚强，甘愿奉献映衬你的不凡风采，“三大步伐”迈开你的军旅人生，嘹亮军歌伴你的锦绣前程！
    95918部队33分队一级士官黄国清
    炮火硝烟中，冲锋陷阵是英雄；风平浪静时，爱岗敬业也英雄。新战友，平静中可以创造波澜，平凡里可以构筑光荣！
    71282部队64分队王宝玉
    困难是生活给强者创造的机遇，给弱者设置的障碍；弱者看它是深渊，强者看它是宝藏；战胜困难，它就成为搏击人生的财富。
    61469部队15分队干部徐琳
    在被子叠成方块的宿舍里，你将懂得什么是战友；在寒冬酷暑的练兵场上，你将体会什么是坚强；在未来执行命令的行动中，你将明白什么是纪律。
    武警沈阳指挥学院21队学员陈希林
    稚气的脸庞就要经受风雨的摔打，柔弱的肩膀就要接受沉甸甸的钢枪，细嫩的嗓子就要喊出高亢亢的口令。新兵同志，你要学会坚强，相信你最棒！
    66440部队韩军辉赵建平
    新训的日子是生命的新起点，青春的加油站。品味人生的苦辣酸甜，把十八岁的生活折叠得有棱有角，把梦幻编织成直线加方块。热火朝天的新兵连，掀开崭新的一页，把生命装点得五彩斑斓。
    71281部队政治处干事王建新
    军旅人生是一段难忘的经历，酸甜苦辣都是我们骄傲的话题；军旅人生是一份永恒的财富，血汗与泪水都是我们最珍贵的收藏。
    68221部队72分队蒋建
〖-ZW/正文〗
