〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离职进修在职读研代职锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警河南总队探索师团职干部理论学习新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建功/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵建功、特约记者史照栋报道：“学习内容更加系统，学习方法实在管用，学习成效比较明显”。这是武警河南总队总结3年多来探索师团职干部理论学习“三职联学”新机制情况后得出的结论。
    “三职联学”就是离职进修、在职读研、代职锻炼。这种学习机制既立足自身条件，又借助多方优势，整合了学习资源。
    离职进修。从2002年开始，武警河南总队党委主动与河南省委组织部、省委党校协商，把师团职干部理论集训纳入省委培训地方领导干部的总体规划。3年多来，他们先后选送82名师团职干部参加河南省委党校和17个市委党校的学习和培训。进修期间，师团职干部分别与市厅班、县处班混合编配，全程参与“三个代表”重要思想、科学发展观、当代中国和世界经济、电子政务、党性修养等专题的系统学习。
    在职读研。总队采取与军队院校联合办学的方法，在不离开工作岗位的前提下，组织师团职干部参加研究生课程学习。他们与南京政治学院、解放军工程大学等军队院校建立协作关系，推荐干部攻读在职研究生。目前，该总队师团职干部研究生学历的比例已从2001年的不足1％上升到19％。
    代职锻炼。组织师团职干部下部队代职前，总队党委都结合阶段性专题理论学习内容，布置代职锻炼期间的调研任务。今年，有26名师团职干部先后从基层部队带回如何提高把关定向的能力、如何加强部队信息化建设等16个调研课题。他们结合这些课题，进一步研究新情况，解决新问题，使理论学习更加贴近实际。
    通过采取“三职联学”的新机制，该总队师团职干部的理论学习不断深化，运用党的创新理论解决实际问题的能力明显增强。尤其是今年以来，许多同志结合部队所担负的任务，突出信息化理论学习研究等，先后取得了20余项信息化建设成果，有力地提升了部队战斗力水平。
〖-ZW/正文〗
