〖ZQ/总期〗17521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央农村工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究“十一五”期间推进社会主义新农村建设温家宝出席会议并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究“十一五”期间推进社会主义新农村建设温家宝出席会议并作重要讲话
    据新华社北京12月29日电 （记者陈二厚）中央农村工作会议28日至29日在北京举行。会议以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议精神，总结2005年农业和农村工作，研究“十一五”期间推进社会主义新农村建设，全面部署了2006年农业和农村工作。
    党中央、国务院高度重视这次中央农村工作会议，中共中央政治局会议、中共中央政治局常委会议和国务院常务会议就开好这次会议提出了明确要求。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并作重要讲话。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席会议。
    会议讨论了《中共中央、国务院关于推进社会主义新农村建设的若干意见（讨论稿）》。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉主持会议并作了报告。
    会议指出，党的十六大以来，在中央正确领导下，各地区、各部门按照全面落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的要求，积极推进改革开放，经济社会发展取得了巨大成就。经济社会的发展能有目前这样的好形势，一个很重要的原因，是党和政府在近几年的宏观调控中切实加强了农业和农村这个薄弱环节，扭转了前几年粮食生产滑坡和农民收入增长缓慢的局面。这次宏观调控的一大成果，就是把农业农村稳住了，从而稳定了市场，稳住了人心。
    会议强调，中国的国情决定了农业和农村的发展事关全局，只有真正把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，才能把握住经济社会发展的主动权。党的十六届五中全会提出了推进社会主义新农村建设的任务，具有重大的历史意义和现实意义。全面建设小康社会、加快推进现代化，农业和农村始终是难点和重点。必须站在全局的高度，把建设社会主义新农村作为现代化进程中的一项重要历史使命，成为全党全社会的共同认识和共同行动。
    会议强调，建设社会主义新农村，是一个全面的目标，绝不单纯是搞新村建设，必须按照“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的要求，全面推进农村的经济、政治、文化、社会和党的建设；建设社会主义新农村是一项长期的任务，必须因地制宜，从实际出发，尊重农民意愿，注重实效，着力解决农民生产、生活中最迫切的实际问题，使新农村建设带给农民实惠、受到农民拥护，扎实稳步地向前推进。
    会议强调，建设社会主义新农村，是时代赋予我们的神圣使命，光荣而艰巨，任重而道远。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，解放思想，坚定信心，以脚踏实地的态度，求真务实的作风，锐意创新的精神，缜密细致的工作，加快农村经济社会发展，为推进社会主义新农村建设的伟大事业而努力奋斗。
    刘云山、吴仪、周永康、贺国强、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、华建敏、陈至立出席会议。
    出席这次会议的还有，各省、自治区、直辖市以及计划单列市党委和政府分管农业和农村工作的负责同志，新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关及军队有关部门负责同志等。
〖-ZW/正文〗
