〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傲骨不可无〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲理/民族自信心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们华胄子孙，有志气、骨头硬的志士是数不尽的。著名画家徐悲鸿就是其中之一。他有一句座右铭：“人不可有傲气，但不可无傲骨。”徐悲鸿说到做到，终其一生，从未失掉作为一个中国人应有的骨气和尊严。1919年到1927年，徐悲鸿在欧洲留学。那时，北洋政府腐败无能，在外国的留学生，不仅经济上困难，而且政治上受歧视。有人向徐悲鸿挑衅说：“中国人愚昧无知，生就的当亡国奴的材料，即使是把你们送到天堂里去深造，也成不了材。”徐悲鸿用炯炯的目光注视着这个富有的洋学生说：“先生，你不是说中国人不成材吗？那好，我代表我的祖国，你代表你的国家，我们比试比试，徐悲鸿刻苦努力，经常到罗孚宫、凡尔赛等巴黎各大博物馆临摹世界名作。而且常常是拿着一块面包，带上一壶水，一去就是一整天，不到闭馆的时间不出来。有志者，事竟成。徐悲鸿进入巴黎国立高等美术学校的第一年，第一次作油画人体，就受到法国艺术家弗拉蒙先生的好评。接着，在几次竞赛考试中都获得了第一名。1924年，他的油画《远闻》、《怅望》、《箫声》、《琴课》等，由于对人物性格刻画得出神入化，在展出时，轰动了巴黎美术界。这时，徐悲鸿名震遐迩，那个曾向他挑衅的洋学生，不得不承认自己不是中国人的对手。
    徐悲鸿的这种发愤图强、为国争光的铮铮傲骨，是中华民族的民族自豪感、民族自尊心、民族自信力在他身上的集中表现。
    “一个人要有志气，一个军队要有士气，一个国家要有民气。”人，有了发愤向上的志气，才能努力进取，有所作为；军队有了不畏强暴、敢打必胜的士气，才能攻无不克、战无不胜；一个国家、一个民族有了不甘落后、发愤图强的民气，才能以自己的辉煌成就矗立于世界民族之林。在徐悲鸿身上得到充分体现的那种发愤图强的骨气，原本是我们中华民族宝贵的民族精神。
    我们并不讳言，由于历史的原因，也因为工作中的失误，我们国家和某些先进国家的某些方面相比，是落后的。面对落后，怎么办呢？正如徐悲鸿先生说的，我们不能有傲气。他山之石，可以攻玉。应该清醒看待当今世界的现实，乐于学习外国的一切先进的东西，为我所用，补己所短，加快前进的步伐。然而，我们尤其不应自卑，不应自甘落后，自甘降低国格。在落后的情况下，需要的是徐悲鸿和许多中华民族的志士仁人那股子不低头、不弯腰，拚命也要赶上去的铮铮傲骨和发愤精神。我们是社会主义制度。社会主义终究要赶上、超过、最终代替资本主义，这是不可拂逆的社会发展规律。三十多年来，我们有过失误，有过挫折，但成就是巨大的。只要万众一心，发奋努力，我国人民完全可以依靠自己的力量使祖国繁荣强大起来。任何看不起自己、不相信自己的力量，缺乏信心没有志气的想法和做法都是要不得的。
    （摘自1981年第7期《新疆青年》，作者蔡惠福）
〖-ZW/正文〗
