〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他胸中有数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访某师作训科长吴政宏杂记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丘雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一些简单枯燥的阿拉伯数字无规则地组合在一起的时候，是很难记得住的。
    可是，武汉部队某师作训科长吴政宏，对那些用阿拉伯数字组成的军事数据，却能一串串地背出来。当我们去采访他时，恰好碰上师里举办军事理论学习班，他是“唱”主角的。无奈，我们只好先打“外围战”，现将零碎得到的一点情况记录如下：
    一天下午，我们首先采访了这个师的孔师长。当我们说明了来意，他笑着说：“你们可真会抓特点，一眼就发现了吴科长的‘活字典’。”
    孔师长指着上面画着各种图表的笔记本说：“军事上的数目字众多庞杂，要把它们准确地记下来可真不是一件容易事。但吴科长却记得很多，不论我们在什么时候，需要哪方面的数字，他从没打过‘哑炮’。拿去年师里组织的一次演习来说，在勘察地形、研究设防、拟定各种战术想定这一套工作中，我问了他不少于一百个有关数字，他都滚瓜烂熟地一一作了回答。后来，我还特地测试了几次，问了一些不常用的数字，他也回答得十分准确。”
    “熟记这些数字很重要吧？”我们问。
    孔师长笑了笑说：“你们知道，‘孙膑减灶赚庞涓’那个战例吧？那就是孙膑智用数字迷惑庞涓的一杰作。一个军事指挥员，熟记敌我双方的各种‘数据’，在某种意义上来说，就好象是有了一把权衡利弊的‘尺子’，使我们下达某一个命令、采取某一行动，不致于失去分寸。我们时常说的‘神机妙算’，‘妙算’的依据很多是军事上的各种数字。”
    第二天，我们来到作训科，热情的李参谋和徐参谋知道我们是来采访吴科长的，便打开了“话匣子”。
    李参谋说吴科长不爱扯闲谈，好象每一分钟对他来说都是有用的。除了忙于正常工作外，其它课余时间，经常可以看到他拿出一个小本子，象背外语单词那样，只见嘴动，没听音出。听了这个介绍，我们很受感动。古人说，“恒心搭起通天路”，有了这种持之以恒的精神，啥事不成呢？
    又一天我们乘在办公室等吴科长的空隙时间，翻看了他那十多本“军事学习”的笔记本。特别是那个红皮小本本很有趣：从第一页到最后一页都是各种图表、数据。要是不懂行的人看到，可能会说它是哪个财务人员的账本呢？
    吴科长进来后，我们问他是怎样记住那么多数据的？
    他回答：“我记各种数据，用个比喻，就是把它当作一条长链，让那些规则不规则的数字在脑海里形成象链条上的一个个‘扣子’。”
    “具体地讲，一是归类法。将敌我双方的各种数据按编制、装备、战术、技术等几个大的内容分门别类地列在一起，按顺序一个个地记下来；二是推算法。就是记住这一级，可以推算出那一级；三是温习法。把各种数字集中在一个小本上，装在口袋里，有空就拿出来看一看。”
    采访过程中，头脑里不时地想到这些阿拉伯数字在音乐家的笔下，可以谱出悦耳的音乐；在军事指挥员的手中它则是运筹帷幄的好“参谋”。关键在于能不能熟练地记住它、运用它了。 李丘雄
〖-ZW/正文〗
