〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理抵新加坡进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到李光耀总理等热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系RW：赵紫阳/访新/李光耀/新总理/欢迎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡8月11日电 中国总理赵紫阳今天乘专机抵达这里，对新加坡进行正式友好访问。
    新加坡财政部长韩瑞生等政府官员在飞机舷梯旁欢迎赵紫阳。
    赵紫阳总理在机场发表书面讲话，对新加坡政府和人民表示亲切问候和良好祝愿。他说：“近几年来，中、新两国的友好合作关系正在向前发展。两国领导人的互相访问，进一步促进了双方的了解和友谊。我这次访问贵国，将同贵国领导人就共同关心的问题交换意见。我相信，这次访问一定能取得积极的成果。”
    新加坡总理李光耀在伊斯塔纳宫（总统和总理官邸）门前热烈欢迎赵紫阳。欢迎仪式在这里举行。两国总理登上检阅台时，仪仗队举枪致敬，军乐队奏两国国歌。赵紫阳检阅仪仗队后，由李光耀介绍，同新加坡政府各部部长和驻新加坡外交使节见面。
    中国外贸部长李强、外交部副部长韩念龙和国务院副秘书长陈楚同机到达新加坡。
    据新华社新加坡8月11日电 赵紫阳总理同李光耀总理今天下午在新加坡总理府举行了第一次会谈。
〖-ZW/正文〗
