〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术训练再不是“软指标”了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某军定出分队战术训练标准，单兵和班战术训练取得较扎实效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃显才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队战术训练/分队战术训练标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月下旬至六月上旬，昆明部队某军军、师、团作训部门对所属部队的单兵和班攻防战术训练，按照上级统一颁发的评比标准进行了摸底验收，得出的结论是：时间落实，质量达到标准。
    过去，战术训练没有具体的质量标准，被认为是“软指标”：时间可长可短，方法可粗可细，战斗动作可多可少，评定成绩可高可低，结果，影响了训练质量。为了改变这种状况，去年下半年至今年三月初，这个军的领导同志和作训部门以训练大纲和条令、条例、教范为依据，吸取对越自卫还击作战的经验教训，通过试验，制定了单兵、班、排、连战术训练质量评分试行标准。昆明部队领导机关推广了他们的方法。
    今年开训后，这个军所属部队在严格贯彻上级统一颁发的战术训练质量标准的同时，又注意运用对越自卫还击作战的战例，克服部分同志轻视战术训练的思想，使大家自觉地把训练标准定在“实战”上。在对越自卫还击作战中，被中央军委授予“攻坚英雄连”称号的某团七连二十五名新战士，以英雄人物为榜样，认真练好每个战术动作，进步很快，战术动作掌握得比较扎实，经检验全部达到了要求。（覃显才）
〖-ZW/正文〗
