〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政发出加强新时期军队政治工作研究指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各级党委和政治机关在六中全会精神指导下，继承我军政治工作优良传统，研究新情况，解决新问题，总结新经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新时期军队政治工作/六中全会精神指导/军队政治工作研究/从实际出发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部向全军发出《关于加强新时期军队政治工作研究的指示》，要求各级党委、政治机关和广大政治干部，在党的十一届六中全会精神指导下，把军队政治工作研究更好地开展起来。
    指示说，政治工作是我军的生命线。军队政治工作有着优良的传统和丰富的经验。自全党工作着重点转移以来，军队政治工作遇到了许多新情况、新问题，随着形势的发展和各方面改革的进展，还将出现许多新的情况和问题，都需要认真调查研究，探索经验，掌握规律，使我军政治工作的优良传统在新的形势下发扬光大。
    指示在谈到政治工作研究的主要任务时指出，要着重研究解决新时期面临的新情况新问题，总结新经验。政治工作的各个方面，各个业务部门的工作，都有一系列新的情况和变化，需要研究探讨。各级政治机关要选出本部队、本部门迫切需要解决的问题和具有长远建设意义的问题，统一领导，分工负责，按轻重缓急，一个一个地进行研究。未来反侵略战争中政治工作的问题，是政治工作研究的一个重要方面。各部队要根据各自担负的不同作战任务，结合平时的军事训练和演习，认真探讨战时政治工作可能遇到的情况和问题，拿出研究成果，训练干部，教育部队，为未来战时政治工作做好准备。还要加强我军政治工作历史经验的研究。通过认真研究分析，弄清哪些是必须继承和坚持的基本的东西，哪些需要不断加以完善、发展、改革和创新，把继承我军政治工作的传统经验同研究新情况解决新问题结合起来，更有效地指导新时期的政治工作。
    指示指出，进行政治工作研究，要从实际情况和需要出发，抓住重点。高级政治机关，主要应抓对整个政治工作建设有重大意义的问题，特别是带方针、政策性或倾向性的问题，认真进行调查，解剖麻雀，拿出解决问题的方案或指导意见。军以下政治机关和广大政治干部，要着重于当前政治工作现实问题的研究和经验的总结，及时有力地指导部队政治工作。各级政治机关的业务部门，除参加中心工作的调查研究外，主要应围绕分管的业务工作，熟悉掌握有关的方针、原则，经常调查了解部队的情况、问题和经验，作到了如指掌，成为本职业务的“活字典”、专门家。主管政治工作研究的部门，要对中心工作进行调查研究，还要搞好专题调查研究，搞好对领导方法、工作作风的调查研究，并组织和协调机关业务部门的调查研究，总结交流研究工作经验。政治院校以及各级各类院校的政工教研室，要围绕教学任务，以来自部队的广大学员为主要调查研究对象，着重搞好政治工作基本理论、原则的研究，拿出成果，并同部队交流。
    指示提出，进行政治工作研究，必须坚持马列主义、毛泽东思想的立场、观点和方法，遵循四项基本原则，贯彻党的三中全会以来的路线方针政策和《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，始终保持正确的方向。对那些已被实践证明为正确并仍然适用于今天条件的政治工作基本原则，必须坚持，不能动摇。但一定要从实际出发，解放思想，开动脑筋，实事求是，勇于创新，有所改进，有所发展。要学习毛泽东同志的哲学思想，以辩证唯物主义和历史唯物主义指导研究工作。对问题要进行客观的、全面的、本质的分析。不要先入为主，主观臆断。对各种不同的问题，要实事求是地作具体分析。要坚持理论联系实际，把调查、研究、解决问题三个环节紧密结合起来。
    指示还强调，政治工作研究要实行领导、部门、群众相结合。各级党委和政治机关，要把政治工作研究摆到重要位置，加强领导，做到有计划、有要求、有检查。各大单位要健全和加强秘书部门的政治工作研究机构，把干部配强，注意保留研究骨干。要发动和组织机关各部门加强政治工作的研究。要在全军政治干部队伍中，造成探讨研究政治工作的生动活泼的空气，鼓励大家开动脑筋，发现问题，研究问题，解决问题。
〖-ZW/正文〗
