〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在空军工作的原国民党空军起义人员为部队现代化建设做出贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗原国民党空军起义人员参加现代化部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月十一日讯 人民解放军空军部队中的一批原国民党空军人员，为部队现代化建设做出了自己的贡献。
    这批原国民党空军人员，大多是在抗日战争和解放战争期间，不愿打内战，脱离国民党空军部队的，也有从台湾驾机起义回归祖国大陆的。他们参加人民空军后，部队各级党组织根据“爱国不分先后”、“爱国一家”的政策，对他们做到政治上热情关怀，工作上大胆使用，积极培养，生活上妥善安排，主动照顾。现在，他们大都在空军一些部队的机关、院校和研究部门担任了团以上的领导职务，其中百分之五十以上的同志担任了师领导干部，百分之九十以上的同志光荣地参加了中国共产党。有的被选为人大代表或政协委员。
    这些起义人员在部队建设中，不怕困苦，勇挑重担，发挥了很好的作用。原国民党空军雷达研究所上尉助理研究员郑乃森，先后在人民空军部队、机关和研究所，从事雷达研究和技术指导工作。他不仅翻译了一百多万字的外国技术专著，还总结自己的经验，撰写了许多专题学术报告和文章。近年来，他又和其他同志一起完成了十三项比较重大的雷达科研任务，对空军雷达部队建设作出了贡献。不久前，空军党委批准授予他高级工程师的职称。成都部队空军副参谋长黄友寿是原国民党空军飞行员，一九四九年二月驾机起义后，一直在航空学校担任领导职务。现在他虽年过半百，但仍然坚持下部队指导工作。他刻苦学习国内外飞行知识，积极为人民空军的建设贡献自己的全部力量，受到广大指战员的尊敬和称赞。被选为全国人大代表的空军某部副参谋长徐廷泽，一九六三年从台湾驾机归来后，先是担任副团长，由于他认真学习解放军的光荣传统，不到两年时间就熟悉了本职工作，后来又担任某部副参谋长，多次完成上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
