〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡领导干部亲自动手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部亲自动手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近中央重申，各级领导干部要亲自动手起草重要文件和个人的重要讲话、报告，并且指出，这是在新的历史条件下，提高党的各级领导干部的认识能力和领导能力，改善和加强党的领导的一项重要措施。
    领导干部是不是亲自动手，效果是大不一样的。亲自动手，就要调查了解情况，分析研究问题，还要学习研究理论问题。只有这样，领导对自己所论述的问题，才能心中有数，才能更好地担负起领导的责任。如果领导对自己的讲话、报告，不动手，不动脑，一切由秘书或别人代劳，虽然讲了话，作了报告，但思想、观点、语言都是别人的，那么，他对自己所谈的问题，就会心中无数，并且，也很难有自己的真知灼见。诚然，有些领导干部，年纪大，文化低，工作繁忙，自己动手确实有困难。但是，也应该认真调查研究，动脑子思考问题，同代笔的同志一起商量，然后由自己亲自动手修改定稿。既不动手，又不动脑，一切由别人代办，这就很不好了。
    亲自动手起草重要文件和讲话、报告，是一种艰苦的创造性的劳动。各级领导要振奋革命精神，刻苦学习，努力提高自己分析和认识问题的能力。特别是那些文化水平较低而年纪较轻的同志，要拿出时间补习文化，学习理论，在此基础上加强自己动手起草文件的锻炼，努力使自己成为“文武双全”的、适应现代化建设需要的优秀领导人才。
〖-ZW/正文〗
