〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用模范行动维护党的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五四九四八部队党员于汉普的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆汉洲韩淑恭董石竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护党的形象/党员先锋模范作用RW：于汉普/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个共产党员，应当怎样维护党的形象？五四九四八部队四连党员、连长于汉普用实际行动作出了回答。
    于汉普常常考虑这样一个问题：党员是党的肌体上的细胞，每个细胞都关系着肌体的健康。要加强和改善党的领导，维护党的形象，作为一个党员就要从我做起，发挥先锋模范作用。正是这种强烈的政治责任心，鞭策于汉普保持着一身正气。他入伍十三年来，以自己的优秀品质和突出的工作成绩，博得了干部战士的赞扬。他曾三次受团嘉奖，五次荣立三等功，还被评为学雷锋积极分子、干部标兵和模范共产党员。
    “一个共产党员，在任何时候、任何问题上，都应该首先想到党的整体利益，都要把党的利益摆在前面，把个人问题、个人利益摆在服从的地位。党的利益高于一切，这是我们党员的思想和行动的最高原则。”于汉普把刘少奇同志这段话作为自己的座右铭。有的战士探家归队，把带来的花生米、红枣、青岛啤酒、过滤嘴香烟等送到于汉普家里，每次他都讲清道理，耐心说服战士拿回去。于汉普有个主心骨：不正之风就是从这些“小事”开始的，如不警惕，就会影响部队，腐蚀党员、干部的思想，损害党的威信。我应该接受一些人犯错误的教训，做到防微杜渐。
    于汉普的家离连队不到一百米，抬腿可以回家，但他自觉执行干部留营制度的规定，不为家务事牵扯精力。就说看电影吧，连队营房离团电影场一里多路，中间隔着一道山梁。每逢看电影，他的家属拉着一个孩子，抱着一个孩子，还要拿板凳，挺不方便，尤其是冬天，来回更困难。于汉普总是带着部队去，又帮不上忙。为此，他的家属很少去看电影。一次，六岁的大儿子听说放映战斗故事片，随着小伙伴们偷偷跑去看电影。电影散场已是夜里十点多钟，家属找不到孩子着了急，于汉普跑到电影场一看，小家伙独自一人在地上睡着了。家属心疼孩子，有些生气，埋怨说：“家里的活俺不让你干，看电影帮俺领领孩子不算过分吧？”于汉普耐心地说：“我是党员、连长，能丢下部队不管，陪着老婆孩子看电影吗！家庭与连队，孩子与战士，哪头轻，哪头重，你还掂不出来吗！”通情达理的爱人被他说得口服心服。
    于汉普深深感到，一个党员在群众眼中的形象如何，主要不在于他说得怎样，而在于做得怎样。党员要为党的形象增添光彩，就要克服那种“说得很好，做得很差”的坏作风，做到“怎样说就怎样做”，言行一致。今年春天，于汉普的父亲带着一股情绪来到部队。原来老人对农村实行生产责任制思想上有些不通，打算在儿子这里长期住下来。对于农村的生产责任制，于汉普当时也没有弄得很清楚。但是，他想到自己是个党员，又经常教育别人要忠实执行党的路线方针政策，自己父亲有了模糊认识，也不能迎合迁就。他首先抓紧学习党的农村经济政策和有关经济理论，注意从来队家属中了解农村落实生产责任制后的新变化，弄清实行生产责任制的必要性。接着，他用大量事实，启发父亲认识“吃大锅饭”的危害。父亲早年当过生产队长，提到“吃大锅饭”就满肚子气。于汉普趁热打铁，给父亲讲了为什么要实行生产责任制的道理。老人家被说服了，没住几天，就高高兴兴地回家去了。
    于汉普总是严格要求自己发挥党员先锋模范作用，告诫自己不要降到普通群众的水平。落实条令条例，他首先从自己严起，规定每次检查卫生，第一个检查连长；讲评作风纪律，首先讲评连长。在他的带动下，连队的内务卫生夺得军的第一名。劈山抬土造田，于汉普光着膀子和战士们孔鸥伞Ｒ淮危几个战士轮流砸一块两个多立方的巨石，怎么也砸不开。于汉普绕着石头瞅门道，接过大锤一气砸了二十多下，巨石终于裂开。就在砸最后一锤时，飞起的石块将他的一个门牙崩掉，鲜血直流，嘴唇肿得老高。他到卫生队简单地处理了一下，很快又到工地干起来。连队执行采块石和坑道掘进任务，遇到排险情和哑炮，他奋不顾身亲自上。一次，采石场放炮后，距地面三十多米的高处，有块巨石摇摇欲坠。上这么高的地方排险，躲闪没个去处，很危险。于汉普对争着上的几个战士说：“你们经验少，还是我来干！”他带了两名机灵的战士，扛着排险杆，从侧面往上爬去。不一会，一块六、七立方的巨石就从上面滚落下来。和于汉普在一块生活过的人，差不多都有这么一个感觉：于汉普同一般人不大一样，一看就知道他是个党员！
    陆汉洲、韩淑恭、董石竹
〖-ZW/正文〗
