〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约将举行“八一年秋季熔炉”演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北约举行“81年秋季熔炉”演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔八月十一日电 据北约欧洲盟军最高司令部的新闻官员今天宣布，北大西洋公约组织将自九月初至十一月中旬在从挪威的北部直到地中海举行“八一年秋季熔炉”军事演习。
    演习将从丹麦开始。美国、西德、意大利、比利时、丹麦、卢森堡、英国、荷兰等国的二万二千名士兵将在那里参加野外演习。
    在总共二十八个包括海、陆、空军的演习项目中，还包括一项美国战略增援演习，将有一万七千名士兵从美国运送到演习地区。
    “秋季熔炉”演习是从一九七五年开始的，每年秋季举行一次。它包括一系列一国的、多国的和北约各国的各种演习，目的是为了提高北约国家的共同防御能力，改进军事技术和使作战程序、后勤支援走向统一。
〖-ZW/正文〗
