〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团四连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲究科学练兵 提高训练效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志清殷贺海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队科学练兵/提高训练效率/最佳状态训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连注意根据战士的生理特点和负荷能力科学安排训练课目，努力做到在最佳精神状态里，获得最佳训练效果。经过摸索，他们发现战士在一上午的训练中，思想最集中、精力最充沛、最能出成果的往往只有一、两个钟头，因而改变了过去那种只讲训练时间落实多少，不看训练效果的“疲劳战术”，切实保证在“最佳状态”里，突破训练重点、难点和新课目。尔后，则搞些辅助课目或复习巩固已训的内容。今年以来，他们在同一训练阶段，几个课目之间进行多变换，大的与小的课目、室内与室外的课目、重体力与轻体力课目相搭配，时间上安排在前后进行的课目也尽量穿插起来。比如5月中旬到6月上旬，连队要完成班进攻战术、夜间射击等主要课目的训练，他们就把这些课目互相穿插起来，同时搭配一些小课目进行辅助训练。这样，使大家对训练内容有一种新鲜感，练而不厌。过去在射击训练中，有些战士练了一段时间就没兴趣了。今年来，他们采取抓“最佳状态”的办法，战士们练射击的热情一直很高，练得认真，三个练习的实弹射击都取得优等成绩，并且比规定的时间缩短了二十六个小时。
    四连在抓“最佳状态”的过程中，还注意在训练的各个阶段配好“调节插曲”。如训练紧张的时候，注意发现和宣扬一些事半功倍的练兵典型；当战士感到疲劳的时候，组织战士来个“家乡小调”汇唱，或者做做游戏，讲讲故事；当战士遇到训练难点时，及时组织观摩，多搞一些现身说法；当战士对一些课目的训练感到厌烦时，及时组织小竞赛，等等。通过这些做法，较好地调动了战士的练兵积极性，提高了训练效率。（志清、殷贺海）
〖-ZW/正文〗
