〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴玉章同志晚年的《座右铭》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴玉章同志在八十一岁时，为自己写下了一篇《座右铭》：“我志大才疏，心雄手拙，好学问而学问无专长，喜语文而语文不成熟。无枚皋之敏捷，有司马之淹迟。是皆虚心不足，钻研不深之过，年已八一，寡过未解，东隅已失，桑榆未晚。必须痛改前非，力图挽救。戒骄戒躁，毋怠毋荒。谨铭。”这段话的意思是这样的：我志向大，才能少，心里想得雄伟，然而手不灵活，爱好学问但学问方面没有专长，喜欢语文但语文也不成熟。没有枚皋的敏捷才思，只有如同司马相如的迟钝思想。这都是我虚心求学不够，钻研学问不深的过失。现在我已八十一岁了，想少犯过失而未能达到目的。青春的时光已经消逝，暮年抓紧仍不算晚。必须下决心改正以前的错误，努力求得挽救的机会。力戒骄傲，力戒急躁，不要怠惰，不要荒废。慎重地写了这篇铭文以牢牢记住。
    吴老革命一生，学识渊博，严于责己，决不满足，八十一岁尚且立志努力，难道我们不应该以吴老为榜样，更加勤恳地学习和工作吗？
    （摘自1981年第13期《辽宁青年》，作者张汉清）
〖-ZW/正文〗
