〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理结束对马来西亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在访问和会谈中，中马两国领导人在许多重大国际问题上观点比较接近〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中马（马来西亚）关系RW：赵紫阳/访马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡8月11日电 赵紫阳总理今天结束了对马东西亚为期两天的正式友好访问，于当地时间十五点乘专机离开这里，前往新加坡。
    马来西亚总理马哈蒂尔和外交部长加扎利到机场送行。
    陪同赵紫阳访问的外贸部长李强、外交部副部长韩念龙和国务院副秘书长陈楚等也同机离开吉隆坡。
    在两天的访问和会谈中，中、马两国领导人在许多重大问题上，观点比较接近。
    在会谈中，赵紫阳进一步就越南侵占柬埔寨问题以及如何解决这个问题阐述了中国政府的立场。他指出，中国在1975年以前是给越南援助最多的国家。后来中越关系之所以恶化，是由于越南当局在东南亚推行地区霸权主义。中国当然不能支持越南领导人这种对外扩张政策。正是在这种情况下，越南当局同苏联勾结在―起，因为他们都有对外扩张的野心。他着重指出，中国反对的只是越南领导人的侵略扩张政策。只要他们停止这种政策，放弃地区霸权主义，中国同越南的关系可以立即改善。目前，越南把它的60％的军队部署在中越边境。民主柬埔寨的抵抗运动牵制着二十万越南侵略军。若不然，很可能越南早已向其他东南亚国家动手了。马哈蒂尔也表述了东盟对解决柬埔寨问题的立场。两国总理都认为，在柬埔寨问题上中、马两国总的目标是一致的。
    赵紫阳在谈到中国与马来亚共产党的关系问题时说，我们与马共之间的关系只是政治上和道义上的关系。我们不愿意让历史上遗留下来的问题影响中马两国友好关系的正常发展，已经为此做出了很大的努力。马哈蒂尔表示，马来西亚政府已注意到了中国政府在这方面所作的努力。
    两国领导人在会谈中还一致表示了积极发展两国贸易的愿望，并责成两国有关部门进一步商谈。
    据新华社吉隆坡8月10日电 中国总理赵紫阳和马来西亚总理马哈蒂尔今天下午在马来西亚总理府举行了会谈。
    双方就国际形势、东南亚形势和双边关系进行了诚恳的交谈。
    马哈蒂尔在会谈中指出，中国总理首次对马来西亚的访问，是一次很重要的访问。尤其是在他担任马来西亚总理后不久，就有机会同中国总理会晤，更使他感到高兴。他说，他刚刚担任总理职务，很需要同各国领导人接触，特别需要同本地区各国领导人接触。正值此时，中国总理来访，非常有助于他对中国政策的了解。
    赵紫阳在会谈中说：“能有机会同马哈蒂尔总理相识并建立友情，使我感到甚为荣幸”。他表示，要把马、中两国领导人过去建立的友好关系继续发展下去。
    会谈是在友好、诚挚和坦率的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
