〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的党员个顶个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二营保证质量做好党的发展工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州部队基层党员发展工作/干部党员模范作用/党风党纪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在党员比例小了，质量高了，发展一个顶一个，真正成了连队建设的骨干。”广州部队某团二营党委书记、教导员余林龙的这番话，真实地反映了这个营现今党员队伍的情况。
    据1979年12月统计，二营的五个连队，党员最多的炮连，占全连人数的35.3％；最少的六连也占全连人数的28.8％。同年年中，五连党员占了全连人数的44.1％。发展这么多的党员，大多是赶任务、送人情、搞照顾、论资排辈等不正之风造成的。党员数量上去了，质量却降下来了。“入党前拚命干，入党后松一半”，成了一时常见现象。
    从1980年初起，二营党的发展工作，开始逐步走上正轨。他们是怎么走过来的呢？
    这个营党委重视组织各连党支部学习党中央关于积极地慎重地发展党员的方针，以及总政治部关于发展党员要保证质量，控制数量的规定。通过学习，逐步克服了不从实际出发，片面追求党员数量，以及用“入党”代替做思想工作的现象。去年10月，有一个连的党员在讨论发展工作时，从老乡观念出发，该发展的没发展，暂时不该发展的却发展了。二营党委抓住这件事在全营党员中进行教育，及时制止了这种风气。老战士退伍前，二营严格坚持党员条件，不搞“突击”，不搞“照顾”。对于有些表现不错，但还不完全够入党条件的同志，主动把他们的情况介绍给地方，鼓励他们退伍后继续争取入党。
    他们在发展工作中坚持做到四步：第一步，由团支部把最好的团员推荐给党支部作为发展对象；第二步，由党小组、支委会反复研究，确定发展对象，抓紧考察培养；第三步，支部大会严肃认真讨论后，报营党委审批（意见有分歧的，暂时不报）；第四步，营党委再作一番考察后，认定确实够入党条件，才予以批准，并报团政治处备案。这样逐级筛选、多层把关，新党员往往就是连队数一数二的先进战士。这样一来，有个别为了入党“临时抱佛脚”或“向干部讨个好”的，就渐渐没有了市场。去年，二营先后发展九个党员，个个精干。据今年7月1日统计，二营没有一个连队党员数量超过上级的规定。
    现在二营党员队伍发生了三个变化：
    干部党员对自己要求严格了。对有思想问题的战士，都很注意言传身教，耐心地做好工作。全营干部党员虽然存在不少实际问题，如年龄大没找到对象、家庭生活困难等等，但都能正确处理，精神面貌好。
    战士党员的先锋模范作用发挥出来了。党员、四连四班长陈美娥，家里困难大，从不吭一声。他代理二排长快一年了，任劳任怨，干得出色，被评为“优秀义务兵”，战斗中还立了功。后来因工作需要，党支部又让他回四班当班长，他二话没说，埋头工作，使四班成为先进班。战士们反映，现在的党员干的工作多，知心朋友多，成了连队的顶梁柱。
    党风党纪正过来了。今年以来，上级领导多次到二营突击点名，全营没有一个党员不遵守纪律和不请假外出的。党支部形成的决议，党员无条件地带头执行，用行动影响群众。党员不搞老乡观念、自由主义，大家顾全大局，团结一致。五连战士黄承章说：“现在要找我们连的党员不难，干工作最多的就是党员，不用问，看得出来。”（王铁文）
〖-ZW/正文〗
