〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在磅同等地袭击越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月11日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在磅同、戈公等地袭击越军，并切断铁路线。
    7月31日，磅同省国民军一支特工队潜入磅同省斯当县县城越军据点，打死越军二十一人（其中包括营级指挥官一人、连级指挥官二人），打伤十三人，击毁汽车三辆、弹药库一座、各种武器十三件和收发报机一台。
    8月5日，戈公省国民军和游击队潜入戈公市北部恰伊达越军营部据点，经过二十分钟的战斗，歼敌二十九人，击毁一批武器弹药，摧毁这个据点的一半。第二天，驻扎在恰伊达据点以北的四个连越军企图从背后袭击国民军和游击队，这股越军开出据点不远便陷入国民军和游击队的伏击阵地。经过两个多小时的战斗，国民军和游击队又打死越军十八人、打伤二十人，击毁各种武器二十五件，缴获一批武器和弹药。
    8月1日，菩萨省国民军和游击队在菩萨市以东的贡伦车站附近破坏铁路线三处，使这段铁路运输中断。
〖-ZW/正文〗
