〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所见到的美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次踏上异国的土地，心情很不平静。办完海关手续，我们就加入高速公路上的汽车流，向华盛顿急驶。一路上，看不见长着庄稼的田野，也看不见行人。映进眼帘的是数不清的树木和草地，偶尔有些洋房在路边闪过。我的脑子也象车辆一样地旋转、翻滚着我所知道的关于外国的一切，企图找出与眼前所见的相一致的东西。半个小时以后，我们进入华盛顿哥伦比亚特区。
    盛夏的美国首都，到处都绿树荫荫，街上的各种颜色的小汽车，象河水一样川流不息。只有不停息的“沙沙沙”响声，听不到有人按喇叭。啊！我已经踏上了美国。但是，美国的真面目究竟怎样呢？
    第一个晚上
    到单位报到后的当天下午，吉姆・大卫主动提出让我先暂住他的公寓。一时找不到房子，又盛情难却，只好依了。不过，在地球的另一面与一个素不相识的外国人住在一起，心里总有些紧张。
    吉姆已四十多岁，仍没结婚。我以为是经济原因才使他过独身生活，他却说不是。他大学毕业多年，现在收入不错，住的是一房一厅的单元房，卧室大约八平米，客厅约十五平米，房间可自动调节温度。吉姆把卧室让给我，自己打算睡在客厅的坐、卧两用沙发上。他告诉我如何使用厨房里的用具，如何注意住处的安全。我注意到，他的房门安了双道非常坚固的锁。最有趣的是门上还有一个很小的宽角放大镜，可从屋里看见门外来客的全貌，从外面却看不见里面。除了厨房的用具比较精致外，看不出有什么特别的地方。就这样一套公寓，月租近四百美元，真是令人难以相信。
    由于主人的殷勤好客，我得以观赏他的收藏品。他让我看了他所有的书中有关中国的文章和图片，足见他早就对中国人民很有感情，也很欣赏中国的文化艺术。可是，他收藏的手枪却使我吓一大跳，尤其是听到他说里面有子弹，更使我忐忑不安。出于礼貌，我不便多问，但总是不自觉地把话题扯到枪上。他也许看出了我的心思，解释说，这个地方不安全，傍晚到附近的公园散步，要有个东西防身。他又告诉我，那些人主要是要钱，身上少带些钱，人家要抢你就给，不要反抗，大概还能保住性命。
    我半信半疑，只好硬着头皮走着瞧。第一个晚上我就是在不安中度过的。
    街头偶见
    周末，游完国会大厦后，在华盛顿的杜邦街心公园等公共汽车，顺便看看在那里休憩的人们：有人在下棋，有人在看报，还有人在观赏大理石雕塑为基座的喷泉。
    我坐在长椅上，伸了伸走麻木了的双腿，看着一群和平鸽在草地上嬉戏，想着到美国后所见的一些景象，那超级市场五光十色的商品，先进精巧的科学技术成就，国会大厦及其周围的宏伟建筑……，不禁赞叹美国人民的智慧和创造。就在我遐想的时候，一个年轻黑人向我问好，问我几点钟，然后在我身边坐下。他穿着一条快磨破了的劳动布裤子，一双球鞋和一件带格衬衫，别无其他任何东西。我想趁机练习英语，就和他攀谈起来。他高兴地告诉我，他好容易在上星期才找到工作，当建筑工人，但当谈到他很喜欢看电影而又没钱时，显得非常悲伤。
    此时，一个中年妇女匆匆走来，向垃圾筒里探了一下，很快拣起一个被遗弃的可口可乐罐子，喝完剩下的几滴，又匆匆离去。这一切发生得这么突然，我毫无思想准备。我再也无心练习英语，便向那位年轻黑人告辞回来。
    我坐在房东客厅的舒适的沙发上，脑子里一遍又一遍地出现那个黑人和中年妇女的影子，无数问题由此而生……
    她想搬到中国去
    下班回来，看见房东很不高兴，以为我做了什么不合适的事情，赶紧上前询问。她给我看了医院寄来的账单，抱怨说，她仅住了一星期医院，账单上竟写着一千四百元。她还告诉我，那些医生们已经十分富有，还是忘不了从病人身上刮钱。还有，她打电话叫人来修电炉，来一趟就是五十元。哦，这个国家，到处都要钱！原来如此。她问我中国看病是否也这么贵，我说许多人只要一角钱挂号费就够。她在愤愤之余，对我说，看来她得搬到中国去住。我开玩笑说，那是个好主意，你会受欢迎的，但我们那里没有私人汽车，你能行吗？她笑了。――我知道，她是很爱开汽车到处跑的。突然，她又争辩说，你没看见汽油费已从前几年的几角钱一加仑，涨到现在的一元三吗，等它涨到我买不起，我就去中国。
    闲谈中，我得知她因受伤而提前退休，目前退休金每月不足七百元，这座房子月租就四百五十元，再加所得税、保险费、水电费等，所剩无几了，不得不当二房东，减轻些负担。她说她认识许多穷人，因而很知道他们的难处，有空她也做些慈善工作。我问她做什么，她说过几天就会知道的。
    一天下班回来，看见门前放了一大堆面包、点心之类的食品，有几个房东的朋友和孩子，正往口袋里装。我十分不解，房东告诉我，这就是她所做的慈善工作。原来，她从著名的麦克唐纳快餐馆拣来他们不要的点心，分给她的穷朋友，有黑人，也有白人。我真不信，人家怎么会把好好的点心白给她。她解释说，餐馆为了维持高价格，要保持食品新鲜，当天卖不出去的食品就抛掉不要。我说他们为何不降价出售，多少也能赚些钱。她愤怒地告诉我，这就是他们发财的办法。他们要是降价出售，就降低他们的身份，就无法维持高价格和高利润了。他们为利润着想，而不是为穷人着想。
    纽约的另一个世界
    迈克要去纽约会朋友，约我同去，我自然很乐意坐他的车进行一次免费的旅行，见识见识这个世界第一大都市。
    纽约以它的摩天大楼和金融寡头而闻名世界。一百零七层的世界贸易中心大厦及其豪华的地下商场，帝国大厦及无数的摩天楼，还有巨大的铁桥及林肯隧道，都给我留下极深刻的印象，也使我赞佩美国工程师和建筑工人的智慧、才能和勇气。
    然而，在街上所见，却又使人感到纽约还有另一个世界。阴雨本来就使人感到不愉快，我的所见所闻，更令人难受：又脏又臭的地下铁路车站，站着瘦弱的老人，伸手向我们乞讨；为防止无票乘车而设置的铁栏栅和单向旋转铁栅门，使人联想到监牢；内外都被画得乱七八糟的车厢，还有人们互相警惕的目光（据说纽约光是地铁犯罪案每年就有一万多起），阴森恐怖；霓虹灯映照的大街上，一些黑人用破旧的雨伞遮挡着顾客，自己淋着雨给人擦皮鞋，……。这是一个什么样的世界啊！
    回来的路上，迈克告诉我，他每次去纽约，口袋里只装十元钱，其余都放在脚底的袜子里，以策安全。最后他诙谐地说：“当每个人都被抢过以后，人们也就习惯于被抢了。”
    啊，纽约，难道你是美国的骄傲！
    当我要离开这里去波士顿进行新课题的学习的时候，许多朋友都设宴为我送行。这一天，约翰先生又为我举行送别宴会，我沉浸在美国人民和旅美华侨的深厚友谊之中。双方都期待着中美之间的进一步合作，盼望再一次在华盛顿或北京相见。我感谢约翰先生为我提供良好的学习条件和宝贵的技术资料，感谢每一位美国朋友对我的帮助；约翰先生也感谢我为他们做了许多工作。告别时，约翰先生送给我一件印有该单位名称的汗杉，还有一张特别的卡片。卡片上印有一串香蕉，每个香蕉都是一张不愉快的脸形，旁边印着：
    “一整串都不愿和你说再见。”
    我十分感动，连声道谢。它是中美人民友谊的见证，我将把它珍藏。
〖-ZW/正文〗
