〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承认错误是软弱无能的表现吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金根任志兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任雏同志：
    你在信里说，你最近在连里做了一件错事，自己也明白是做错了，可就是不愿意主动承认错误，心情很矛盾，要我们出出主意。这里，我们就谈点看法，供你参考。
    一个人在实际工作中，总难免会有错误。有了错误就应当勇于承认，努力改正，这才是正确的态度。可是你却认为，承认自己的错误是软弱无能的表现。
    勇于承认错误，是不是软弱无能的表现呢？不是的，这正是有信心、有力量的表现。相反，这是一个青年应当具备的一种美德。一个有志献身革命事业的青年，在革命的旅程中，有成绩，有贡献，也免不了会有错误。瑕瑜互见，这是常情。有了错误，正视它，承认它，找出原因，坚决克服，就可以促使自己进步得更快，迈出的步子更大。陈毅同志在《六十三岁生日述怀》中写道：“一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。”他毫不计较“个人尊严”，“继思不太妥，道歉亲上门”。他无情地解剖自己，折服于真理，胸襟宽广，风格磊落。这种勇于承认错误，认真听取别人的批评和意见，闻过则喜，择善而从的精神，是值得我们赞美和学习的。而那种文过饰非、拒绝批评的态度，则应当坚决摈弃。
    勇于承认错误并加以改正，这将会使人获得新的进步。列宁曾说过：“不怕承认自己的错误，不怕一次又一次地改正这些错误，这样，我们就会登上山顶。”所谓登上山顶，也就是能不断地进步。勇于正视错误，能促使我们接受群众的监督，拂去身上的灰尘，焕发革命的朝气，奋发有为。有的青年同志担心承认错误，会失去面子，降低威信。事实上，在群众中的威信的建立，不是靠掩盖错误而获得的。掩盖错误只能说明同错误彻底决裂的决心不大，是不可能取得群众的谅解和信任的。敢于承认自己的错误，实事求是，有错则改，于己有利，于革命事业有利，群众欢迎，怎么会降低自己的威信呢？
    不承认错误，看起来很“硬”，实际上恰恰很软弱。因为被错误牵着鼻子走，听凭错误的支配，成了错误的俘虏，怎么不是软弱无能的表现呢？有了错误并不可怕，可怕的倒是坚持错误，不去承认和改正错误。错误象扎进肉里的毒刺，采取不承认的态度，它并不会自行消失，不拔出来它会使肉体发炎、化脓，留下祸害。当然，从肉里把毒刺挑出来是有些疼，但却恢复了肌体的健康。承认和改正错误不是一件舒适的事，但对一个真正要求上进的青年来说，这种一时的不舒服只会给自己带来争取新进步的希望，因而他决不会舍不得去掉身上的错误，也不会因犯了错误就意志消沉，悲观失望。在如何对待错误的问题上，对于青年同志来说也是一个考验。在这个考验面前，让我们记住陈毅同志的两句诗：
    “还是鼓勇气，改正再前行。”
    你的战友 施金根 任志兴
〖-ZW/正文〗
