〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才的最近通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨楚民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成才问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国伟大的微生物学家巴斯德有段名言，为人才的成功指明了一条途径：“立志、工作、成功是人类活动的三大要素。立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程，在这旅程的尽头就有成功在等待着，来庆祝你努力的结果。”
    说到人才，有些人就以为是指那些著名的科学家、发明家、艺术家、文学家等等，而认为自己不过是捏锄头的，抡铁锤的，站柜台的，哪里谈得上成才？其实，所谓人才，是指各行各业有专门知识和出类拔萃的人。不管什么工种，哪个行业，都有自己领域内的技术高峰，都有自己本行尖端的研究课题。对于每个人来说，也都有攀登各行各业技术高峰的任务，都有可能成为各行各业的专门人才。俗话说：三十六行，行行出状元。在本行专业上拔尖，可以说是成才的一条最近通道。只要你干一行，爱一行，结合自己的本职工作，进行深钻和研究，更容易取得环境的助力，更能够有所创新，有所建树，成为专业家。如果你是农民，你不妨立志当一个农艺师、育种家、农机手、兽医或花农。宋代的陈杲岷献约褐忠┲纹缘男牡锰寤幔总结农民耕作经验，写出了我国第一部介绍南方水稻栽培技术的《陈昱┦椤贰９愣青年社员邓惠强擅长种甘蔗，被派往几内亚任甘蔗专家。山西青年农业技术员冯宏章，致力研究太阳能辐射育种新技术，发表的科研论文引起了我国太阳能利用委员会的重视。福建省的回乡知青江明朝，刻苦钻研养蚕技术，被福建省农业局聘请为养蚕技术辅导员。假如你是一个工人，你不妨把自己设计为技术员、机械师、工程师。宋朝的俞浩、明朝的蒯祥，他们都是木工出身，在建筑方面达到了很高的成就，成了我国有名的大建筑家。只有初小文化程度的李瑞环，原来是北京市一个建筑公司的木工，他创造了“木工简易计算法”，还写出十万余字的理论著作，被人们称为“青年鲁班”。荣宝斋装裱工人冯鹏生，搜集总结书画装裱的历史经验，写出了《中国书画装裱概说》。如果你是一个服务员，你可以把自己造就为一个烹调师、经理或商业家。旅店的服务员王仁兴写出著作《旅店知识》；烤鸭店的程明生写成二十万字的《烹调技术资料》；广州市的点心师傅刘婉宜、刘惠端苦练点心制作的技巧，成为全国少有的“点心女状元”；北京市卖大碗茶的张占英敢闯新路，经营有方，当上了“崇文区前门茶点综合服务社”的经理。总之，无论你干哪一行，只要精通你的行业，你就能在这一行中出类拔萃，成为这一行的专门人才。
    （摘自1981年第6期《黄金时代》，作者杨楚民）
〖-ZW/正文〗
