〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于独立负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任炳怀义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/独立负责精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到一个材料，介绍一个党委改变了过去“会上一言堂，会后一人忙”的现象，出现了“会上群言堂，会后大家忙”的生动活泼的局面。出现这样的局面，其中一条重要原因就是：从书记到党委每个成员，各尽其责，各显神通，最大限度地发挥自己的积极性和聪明才智。这里就体现了共产党员应当具备的独立负责精神。搞好党委工作，以至于搞好党的任何工作，无不需要这种精神。胡耀邦同志《在庆祝中国共产党成立六十周年大会上的讲话》中，就号召“各级党组织和全体党员，都应当充分发挥工作中的主动性，充分发挥敢想敢干的独立负责精神”。
    共产党员的独立负责精神，其作用在战争年代是非常明显的。那个时候，共产党员常常是被派到敌占区单枪匹马地执行任务，由于环境条件所限，我们的同志又往往和上级领导部门中断联系。然而，就在这种情况下，革命根据地却被一个个开辟出来，并发展壮大。可以说，如果没有每个根据地，每个战斗单位领导人的独立负责精神，要取得革命胜利是很难想象的。全国解放后，到了和平建设时期，共产党员的独立负责精神仍然不能抛弃。但是从这些年的实际状况来看，独立负责精神在一些共产党员身上逐渐淡薄以至消失了。有的同志遇事“等”字当头，推推动动，不推不动。他们的处世哲学是，领导没有讲过的不讲，别人没有干过的不干；对上级的指示精神，只当“录音机”、“传达室”，照本宣科，照抄照转，根本不去考虑如何联系本单位的实际，至于有所发挥，有所创新，就更谈不上了；对群众创造的新经验，也是不研究，不总结，别人总结了，也不敢大力推广；遇到有争议的问题，不是积极调查研究，作出正确判断，主动给以解决，而是踢皮球，打太极拳，推上推下，推左推右，含糊了事。这种状况，是精神不振作的表现，是对党的事业不负责任的表现。
    有的同志或许会问，当前不是强调加强党委的集体领导么，为什么又要提倡独立负责精神呢？这两者并不矛盾。我们强调对于重大问题，必须经过党委集体讨论，作出决定，不能个人说了算，决不是不要独立负责。相反，集体领导和独立负责是相辅相成的。如果没有每个成员各负其责发挥自己的积极性和创造性，就不可能实行强有力的集体领导；即使集体领导产生了决议，也不可能很好地贯彻落实。那种对自己分工负责的工作，总是批一个“请某某定”，或者连一些小事也要拿到党委会上集体讨论决定，自己既不点头又不摇头，名义上是尊重集体领导，实际上是推托责任，结果只能是削弱以至取消集体领导。
    还有人说，我是想独立负责的，但这个“条条”那个“框框”，限制很多，没法负责呀。应当承认，我们有些规章制度确实需要花力气加以改革，但是这决不能成为对工作不独立负责的理由。事实上，也确有一些本来应该办、也能办成的事，却在那里推来推去，互相扯皮，谁也不愿主动去解决；确有一些以举手之劳就可办成的事，可也是今日复明日，长期拖延不决。这就不能不表明在思想和作风上存在着问题了。这样，即便是有了完善的规章制度，也是不可能搞好工作的。
    也有人认为，既然提倡独立负责精神，那就谁也不要干涉我的工作。当然，对各部门、各单位以至于个人所负担工作，不适当的干涉会妨碍他们发挥积极性和主动精神，但我们讲的独立负责是在坚持党的领导前提下的独立负责，是以符合党和人民利益为最高标准的独立负责，是在群众监督下的独立负责，而不是把自己摆在党之外，群众之上。那种把党所委托给自己负责的部门和单位视为自己的势力范围，上级干预不得，党委过问不得，群众批评、监督不得，决不是我们讲的独立负责。它是我们要反对的一种有害倾向。如不克服，就将严重损害党的集中统一，从根本上违背人民的利益。
    当前，我们正在进行伟大的社会主义现代化建设，新情况、新问题层出不穷，这样那样的困难成山成堆，必须大力倡导各级党组织、每个党员充分发挥主动性创造性，发扬敢想敢干的独立负责精神，高质量高效率地做好自己担负的工作。如果这样，我们的党风必将大大改进，党的战斗力必将大大增强，四化大业必定会以更快的速度向前发展。
〖-ZW/正文〗
