〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队炮兵政委李明写出有见地的调查报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志耘〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队炮兵政委李明，深入基层，调查研究，探讨如何做好新时期基层政治工作的经验，并写出了有见地的调查报告。昆明部队领导机关和炮兵领导机关表扬了李明这种不囿成规，勇于探索的精神，并把他的调查报告印发到连队。
    李明是红军老战士，从事部队政治工作四十多年。去年初冬，他从中央党校学习回来，听到基层同志反映“思想工作难做，政治干部难当”，便不顾年大体弱，轻装简从到了滇南，在将近一个月时间里，先后访问了九个连队，向五十六名干部战士作调查，召开了十二次座谈会，还参加了师团机关召开的政工会。调查期间，他口问手记，广求博采，常常从凌晨工作到深夜，甚至在患了肺炎和肠梗阻病的情况下，仍然把有关同志请来交谈和整理调查笔记。
    李明在调查研究中注意向一切有经验的人请教。某师政治部一位副主任，对基层情况熟悉，并积累了一定的经验，李明专门用两天时间请他介绍情况，还把自己的想法讲出来和这位同志商讨。某团的三个指导员做政治工作很有特点，李明便登门请教。李明虚心的态度打消了三个年轻干部的顾虑，他们分别畅谈了如何发挥骨干作用，如何做好后进战士转化工作以及把政治工作渗透到训练中去的体会。李明把这些经验记录下来，并且作了认真研究、整理，写进了调查报告。（王志耘）
〖-ZW/正文〗
