〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队装甲兵司令员汪明德坚持自己写讲话稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁占先赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月5日笔者采访沈阳部队装甲兵司令员汪明德时，看到他刚刚写完一份题为《守备军防御战役坦克部队的使用》的讲话稿。这是今年以来他起草的第七份讲话稿。
    汪明德多年来坚持自己动手起草讲话稿和主持起草重要文件，把它看成是领导者提高自己工作能力，切实负起领导责任的重要方面。今年初，沈阳部队装甲兵召开政工会，贯彻中央工作会议精神和全军政工会精神。开始，汪明德只准备在会上讲一下战备训练和行政管理问题，后因政委不在家，有关如何学习贯彻两个会议精神的问题也要由他来讲。当时，有人主张贯彻两个会议精神的部分由政治机关起草，汪司令员在会上念一下算了。但汪明德认为：通过自己的头脑把中央和上级精神同本单位的实际结合起来，并提出贯彻执行的具体意见和办法，这是领导的责任，决不能推到机关身上。于是，他在调查研究的基础上，自己起草了讲话稿。今年4月，沈阳部队装甲兵在某团召开安全工作现场会，汪司令员要在会议结束时讲话。开始，负责会议筹备工作的军务处长提出要给他起草个讲话稿，他没有同意。为了把话说到点子上，他在会议期间认真听取了典型经验介绍，参加各小组讨论，还亲自到附近部队查看了车场、内务纪律和执行各种安全制度的情况。经过广泛深入的调查，他发现抓好组织纪律是当前搞好安全工作的关键，从而确定了讲话稿的主题。（袁占先、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
