〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队和福建省领导同志亲切接见黄植诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨成武说，我们希望国民党军政人员把思乡怀亲的强烈感情化为爱国行动，促进祖国的和平统一早日实现〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗促进祖国和平统一RW：杨成武/部队领导/会见/黄植诚/国民党下级军官/起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州8月11日电 人民解放军福州部队司令员杨成武、政委傅奎清，中共福建省委常务书记项南和福建省省长马兴元等领导同志，今天下午接见了驾驶飞机光荣归来的国民党空军少校考核官黄植诚，同他进行了亲切的谈话。
    黄植诚走进接见室时，杨成武、项南等同他热烈握手，欢迎他归来参加四化建设。杨成武对他说：“你的光荣起义，是为早日实现祖国和平统一而采取的实际行动。我们代表福建前线广大军民热烈欢迎你。”黄植诚说：“我早就盼望回到大陆，现在这个愿望实现了，我很高兴。”杨成武说：“每一个中国人，不论他生活在台湾还是大陆，都对祖国的统一、富强负有神圣的责任。我们希望国民党军政人员，把思乡怀亲的强烈感情化为爱国的行动，促进祖国的和平统一早日实现。”
    项南热情地向黄植诚介绍了大陆的风貌和社会主义建设的情况。黄植诚听了激动地说：“我踏上祖国大陆，看到美丽的河山，目睹大陆同胞的文明精神，更加增强了统一祖国、振兴中华的信心。现在在台湾的同胞，许多人都和我一样日夜盼望祖国的和平统一，盼望早日同大陆亲人团聚。”他表示，在人民政府的关怀下，他一定要为祖国的四个现代化建设贡献自己的力量。
    接见后，福州部队和福建省的领导同志同黄植诚合影并共进晚餐。
〖-ZW/正文〗
