〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军党委采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好领导干部起草文件讲话稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋嵇陈贵亨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军党委干部训练/领导干部以身作责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军军以上领导干部，自己动手起草重要文电和讲话稿，不要机关干部和秘书代劳，已形成风气。
    空军抓军以上领导干部自己动手起草重要文电和讲话稿，主要措施有三条：一是空军党委常委带头，给部队做出好样子。空军党委第一书记张廷发，经常深入部队，调查研究，总结经验，指导整个空军工作。去年3月，他带工作组到工作比较好的福州部队空军检查工作，亲自主持起草调查报告，并把这个地区的经验批转到全空军所有部队。
    二是坚持对军以上领导干部自己动手起草文件的情况进行检查、讲评。在每年召开的空军党委常委扩大会、空军党委全会和空军军以上政委、主任读书班等会议上，空军党委主要领导同志都进行认真的检查、讲评。空军领导机关还通过情况通报，表扬好的，批评差的。
    三是对军以上领导干部好的调查报告及时宣扬、推广。从1978年以来，军以上领导干部亲自起草的二百四十多篇质量较好的调查报告，都先后在空军领导机关的刊物上发表过，既推动了部队工作，又对领导干部亲自动手写好调查报告起到了促进作用。
    （宋嵇、陈贵亨）
〖-ZW/正文〗
