〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国决定生产中子弹引起国际广泛反应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国生产中子弹决定/各国广泛反映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 美国决定生产和在其领土上储存中子弹的消息公布后，引起了世界各国的广泛反应。
    据报道，在美国的盟国中有的支持，有的持批评态度，一般反应谨慎。英国政府表示“理解”美国的这一行动。英国外交国务大臣道格拉斯・赫德在伦敦对电视台记者说，英国保守党政府认为“决定生产这种武器主要是为了阻止俄国人的坦克捣乱”。
    法国国防部长夏尔・埃尔尼认为里根的决定是“含糊不清”的。他在10日发表的公报中说，中子弹是战区战术武器，而这个战区可能是欧洲，这正是问题的关键。法国不是北约军事一体化的成员，与里根的决定无直接关系，但法国是欧洲国家，因而它不能漠不关心。法国将继续研究中子弹问题，但还未作出生产或部署的决定。
    西德政府发言人吕尔10日在记者招待会上说，美国决定生产中子弹是一个国家独立自主的决定。对西德来说，目前不考虑部署中子武器的问题。我们和北大西洋联盟伙伴将继续为控制军备和全面裁军作出我们的努力。
    意大利总理府10日发表一项公报说，里根政府决定生产中子弹完全是美国的内部事务，它事先没有同盟国政府协商。意大利将同西欧国家一起继续争取达成削减核武器的协议。
    澳大利亚总理弗雷泽10日在记者招待会上对美国的决定表示支持。他说，世界上需要有一个强大的美国来对付苏联。
    比利时国防大臣斯瓦伦说，美国是一个主权国家，它可以采取任何必要的防御措施。
    丹麦外交大臣奥勒森重申丹麦反对搞中子弹，并且表示不愿意接受这种武器。荷兰外交大臣范德・斯图尔说，“美国认为有必要做出这一决定，我对此感到遗憾。”瑞典外交大臣乌尔斯滕说，美国的决定“意味着最近超级大国之间的军备竞赛发生了更加危险、更加惊人的升级”。
    芬兰政府10日发表声明，对美国政府决定生产和储存中子弹表示不安。声明说，美国的这一决定将会加剧大国之间的军备竞赛，并将对整个国际气氛产生有害的影响。
    挪威首相布伦特兰重申反对制造中子弹。她说，西方不应该做任何会给欧洲战术武器会谈制造困难的事。
    西班牙政府也发表声明，反对在它的国家部署中子弹。
    苏联塔斯社9日发自华盛顿的一则报道指责美国采取了“新的、极端危险的步骤”，美国要对新的一轮核军备竞赛“承担严重的责任”，并表示苏联“决不会袖手旁观，它将被迫对这种挑衅给予回击”。西方观察家认为，苏联主要担心的是，中子弹将使华盛顿在今后的裁军会谈中处于优势。他们认为，美国的决定会他已经紧张的苏美关系进一步复杂化。
〖-ZW/正文〗
