〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特阿拉伯提出实现中东和平的七点建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉伯舆论表示赞成以色列当局粗暴拒绝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东和平七点建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月11日讯 据沙特阿拉伯通讯社报道，沙特阿拉伯王储法赫德上星期在接见记者时提出了一项实现中东和平的七点建议。这是沙特阿拉伯为解决已经历时三十三年的阿拉伯――以色列冲突而公开提出的头一个明确方案。
    这项七点计划的具体内容如下：
    ――以色列撤出在1967年中东战争中占领的全部阿拉伯领土，包括耶路撒冷阿拉伯区。
    ――拆除以色列在1967年战争中占领的领土上设置的一切犹太人定居点。这些领土是约旦河西岸、加沙地带和叙利亚的戈兰高地。
    ――保证圣地（包括耶路撤冷）的一切宗教――基督教、伊斯兰和犹太教――的信仰自由。
    ――承认两百万流离失所的巴勒斯坦人返回家园的权利和对那些不愿返回的人给予赔偿的权利。
    ――在只有几个月的过渡时期内，由联合国托管巴勒斯坦人居住的西岸地区。
    ――建立一个独立的以耶路撒冷（只是指该市的阿拉伯区）为首都的巴勒斯坦国。
    ――承认本地区一切国家和平相处的权利。
    据新华社8月11日讯 一部分阿拉伯舆论表示赞成沙特阿拉伯王储法赫德提出的实现中东和平的七点建议，以色列当局对这个建议采取粗暴的拒绝态度。
    科威特《火炬报》说，“这个方案表达了一亿五千万阿拉伯人的希望和想法，并为阿拉伯国家采取更为团结一致、更为有效的联合行动制定了指导方针。”
    阿拉伯联合酋长国《黎明报》说，该方案是“公正而全面的”，“要是得到承认，它将是中东和平的真正保证。”
    卡塔尔《旗帜报》说，法赫德的建议“为建立新的统一的阿拉伯战略开辟了新阶段”。
    黎巴嫩《日报》指出，“沙特阿拉伯王储在以友谊之手给美国敲警钟”。
    巴勒斯坦解放组织的“暴风”突击队副总司令阿布・杰哈德认为，法赫德的建议和讲话，特别是对美国中东政策的批评，是“极为重要和积极的”，因而表示欢迎。
    以色列当局对沙特阿拉伯王储提出的七点建议匆忙地采取粗暴的拒绝态度。外交部长沙米尔说，沙特方案“没有什么新内容”，他又说：“这个方案对以色列来说是危险的。我们过去拒绝过，现在我们仍然拒绝它。”国防部长沙龙声称，“以色列不准备考虑”在约旦河西岸建立“巴勒斯坦国”。
〖-ZW/正文〗
