〖ZQ/总期〗8615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根高原 青春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记果洛军分区司令员张福湘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌雷景荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的阳光照耀着青海高原。一位身材魁伟的军人，艰难地攀登在陡峭的盘山公路上。他那高原人们特有的古铜色脸膛泛着红光，凛冽的寒风扑打着他的帽耳。他已经鬓发斑白，但那勇往直前的劲头，却象个年轻人。
    这个老同志，就是青海省果洛军分区司令员张福湘。他正翻山越岭，下基层检查工作。
    果洛，平均海拔四千米以上，高原反应往往使人头晕目眩，胸闷气短。张福湘在这样的环境里已工作了近二十个春秋。正是这常年艰苦的高原生活，把这位三等残废、年过半百的老战士锻炼得更加斗志旺盛。
    今年2月中旬，大雪下得铺天盖地，刚听完中央工作会议精神传达的张福湘，争分夺秒地赶回果洛。茫茫高原，银装素裹，汽车在险峻的盘山路上行进，稍不留神，就会滑进深沟。遇到这样的地段，他便下车步行。汽车上坡打滑，他就带头推车前进。车行到海拔四千八百多米的尼卓玛山顶上，七级大风卷起积雪，在公路上筑成一道近两米高的雪墙。随行的同志见难以通行，劝他折回到附近兵站去，等几天再想办法通过。他说：“这雪短时间内化不了。传达中央工作会议精神不能拖延！”说罢，脱掉大衣，带领大家挖雪开路。经过四个小时搏斗，终于排除道道雪障，翻过大山。就这样，两天内他们翻越了五座雪山。回到分区机关已十分疲劳，可他顾不得休息，就忙着和其他领导同志研究传达方案，部署下一段的工作。
    常年的高原生活，使张福湘患了严重的神经衰弱症，劳累一点彻夜难眠。但他总是坚持照常上班。一次机关干部训练，他连续加了几天班后，突然头昏眼花，鼻子出血。医生劝他去住院，他不肯；直到后来站立不住了，才去医院治疗。在医院里，爱人看着他憔悴的面容，为他耽心。张福湘笑着对老伴说：“共产党员就是要艰苦奋斗一辈子。党把咱放在这里，是对咱的信任，就是把这把骨头埋在高原上也值得。”
    一次，上级准备调张福湘去筹建海东军分区。海东是青海气候最好的地方，机关干部都为他高兴。可是，张福湘看了电话记录后，心里很不平静。他想：共产党员一生干革命，就要一生不怕苦。自己对高原情况熟悉，有利于在这里开展工作。第二天，他便请政委杜林同志转告上级：我还可以在高原工作，让身体更差的同志去吧！组织上同意了张福湘的请求。这以后，他扎根高原的思想更牢了。过去，他曾长途跋涉勘察了果洛地区绝大多数山川河流，详细掌握了兵要地形。现在，他又多次和有关人员研究，使部队、民兵实施反空降等的作战预案趋于完善。高原吃菜困难，他和后勤部负责同志一起调查研究，制订规划，帮助连以上单位建起玻璃温室和小作坊。张福湘还带领干部战士翻山越岭，采石备料，深入工地作现场指挥，既快又好地完成了机关营房建设任务。接着，又修起了水塔等设施，解决了部队常年缺水等方面的难题，为干部战士扎根高原创造了好一些的生活环境。
    作为一个领导干部，张福湘深知光是自己能扎根高原还不够，更要教育干部战士都树立在高原长期奋斗的思想。今年初，有一批干部要转业，有些从南方城市入伍的年轻干部不安心工作。张福湘顶风冒雪下部队挨个做这些同志的思想工作。他和家住南京市的一位副科长一起学习我党我军的优良传统，回顾解放初期部队迸军青海高原艰苦创业的战斗经历，缅怀为保卫高原牺牲的英雄们的事迹。听着司令员语重心长的话语，看着他那斑白的两鬓，这位副科长不禁想起在同志们中间传为美谈的张福湘三进果洛的故事：
    1958年夏天，张福湘披红戴花刚从抗美援朝前线归国，就接到了去青海平叛的任务，他顾不上探望年迈多病的父母，便风尘仆仆地赶到西宁。没等适应一下气候，又和战友们一起顶风冒雪登上青藏高原，在人迹罕至的昌马河畔建起供应站，靠肩扛、牛驮把弹药和粮食源源不断地送往前线。
    1964年6月，张福湘在南京军事学院学习毕业时，曾有人提议把他调到野战军。他爱高原如家，想到高原更需要自己，便又回到了果洛军分区。
    1973年，张福湘参与组建西宁警备区的任务完成不久，组织上决定调他回果洛。他二话没说，交代完工作就高兴地返回。
    看看张司令员，比比自己，这位副科长激动地说：“司令员，你放心吧！我决不辜负党的培养，要象你那样去战斗，把青春年华献给高原。”
    （孙成斌、雷景荣）
〖-ZW/正文〗
