〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上，中国军队风采的永恒记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我第八批护航编队护航纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/唐诗峰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾上，中国军队风采的永恒记忆
    ――我第八批护航编队护航纪事
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 唐诗峰 侯 瑞
    2011年7月25日，中国第八批护航编队执行完最后一次护航任务，伴着“温州”舰、“马鞍山”舰、“千岛湖”舰汽笛长鸣，近800名护航将士挥别亚丁湾。5个月的漫漫征程，150天的全面检验，安全护送44批488艘中外船舶，第八批护航编队向祖国和人民交出了合格答卷。
    回望是为了更大步地前进。在第八批护航编队任务即将结束之际，回顾精彩纷呈的护航时光，中国海军的精彩瞬间历历在目――
    5月26日，叙利亚货船“哈利德”号在索马里东部加拉加德海域刚被海盗释放，经历了长达4个多月的囚禁生活，几乎全部船员都有伤病，而且燃油、淡水、食品殆尽。正在附近执行任务的“马鞍山”舰获悉“哈利德”号亟需救助的消息后，第一时间抵达“哈利德”号，为其补给了燃油、淡水、食品和药品。医疗人员迎着4米高的风浪，搭乘舰载小艇登船医治“哈利德”号船员。“哈利德”号船长默罕默德・阿扎加满怀深情地说：“你们的救助，让我充分感受到了中国海军的人道主义精神。”
    如果说这是展示中国海军护航编队国际人道主义救助精神的生动实例，那么救助中国籍被劫船员则体现了中国海军亲人般的温暖。在“日春财68”号船员张志平、李亚雄的心中，登上“温州”舰的刹那，肯定永生难忘。2011年5月，他们在被海盗劫持400天后，被北约508编队解救。海军第八批护航编队积极联系相关部门，安排他们回国。张志平和李亚雄登上祖国的军舰后，编队安排他们理发洗澡，并准备了全新的换洗衣物和洗漱用品，随舰军医还为他们进行了全面的身体检查和心理疏导……
    “登上祖国军舰的那一刻，我真正有了安全感。”张志平眼中噙着泪水说，“感谢亲人解放军，我将终身铭记你们的恩情。”
    “在亚丁湾执行护航任务，我们不仅要确保被护船舶的安全，更要展现中国海军的风采，展现中国履行国际人道主义义务，勇于担当的负责任大国形象。”编队指挥员韩小虎常把这句话挂在嘴边。
    即使兵力再紧张，第八批护航编队也要抽调军舰确保世界粮食计划署运送人道主义救援物资船舶的安全。执行任务期间，第八批护航编队分别为世界粮食计划署“阿米娜V2”号、“梦想”号、“穆斯塔法”号等3艘商船提供了护航。完成为“梦想”号护航后，世界粮食计划署专门发来感谢信：“非常感谢贵编队护送‘梦想’号安全抵达博萨索，以及为索马里人道主义行动所做出的努力和支持。”
    中国海军护航编队不仅是亚丁湾过往船舶的守卫者，在吉布提巴拉巴拉小学师生的心中，他们也是充满爱心的友谊使者。
    巴拉巴拉小学约有800名学生，主要是当地贫民和索马里难民的孩子。学校仅有20间左右的平房，校舍非常简陋，教学设施极度匮乏。5月10日，第八批护航编队政委周校进、副政委丁锡成一行前往巴拉巴拉小学，向该小学赠送了书包、文具和体育器材。
    当他们离开巴拉巴拉小学时，学生们依依不舍地挥手告别，甚至有学生一路随车奔跑……
    周校进说，第八批护航编队在确保被护船舶和编队自身百分之百安全的同时，开展了卓有成效的对外交往活动，向巴基斯坦、阿曼、吉布提等国民众发送了大量宣传品，展示了中国海军和平友好的良好形象。
    接护“源祥”轮、紧急医治挪威“玛丽娅・纳特森”号商船船长、协调多国驰援“富城”轮……回首护航的150个日夜，第八批护航编队的一个个经典瞬间，编织着亚丁湾上中国军队风采的永恒记忆。
    （本报“温州”舰8月16日电）
〖-ZW/正文〗
