〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息军规”执法通信擂台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站专业技能评比见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻“七一”重要讲话/演兵场观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息军规”执法通信擂台
    ――成都军区某通信总站专业技能评比见闻
    ■本报特约记者 梁洪清
    架空光缆不能大幅度悬空，防洪保通预案应加入气象水文资料……8月上旬，成都军区某通信总站组织专业技能评比，考评组成员依据“信息军规”，深入查找19个台站的“病症”，逐一开具 “药方”。
    通信战备方案可操作性不强、值勤秩序混乱、光缆线路整治有死角……记者发现，此次评比，他们以《全军通信战备工作规定》《光纤通信传送网维护规程》等通信法规为准绳，查找问题、解决问题。该总站主任王凯告诉记者，学习胡主席“七一”重要讲话中关于“积极稳妥推进国防和军队改革，坚持依法治军、从严治军”的重要论述，他们认识到，信息系统不能重建轻管，必须依法治训，规范操作，顺畅运行秩序。
    记者在某开设地域看到，一支应急通信分队迅速展开，比预定时间提前10分钟完成了通信枢纽的开设。然而，考评组却毫不留情地指出他们未矫正变形的车载天线、随机配件完好率不达标等15个问题，暴露了该分队在装备管理中不按规程要求，重操作使用、轻维护保养的“硬伤”。每一名人员、每一个业务要素、每一项作业流程，都被放在“信息军规”的“显微镜”下接受检验。
    据悉，此次评估，考评组依据“信息军规”为基层一线台站进行了一次“复合式体检”，共查找出8类34个需要规范和统一的问题，同时考评组与基层官兵合力探讨出13项改进机制，促进总站全面提升核心通信能力。
〖-ZW/正文〗
