〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德拜会以色列总统佩雷斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁震宇/黄恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷8月16日电 （记者袁震宇、黄恒）正在以色列访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德上将16日在耶路撒冷拜会了以色列总统佩雷斯。
    佩雷斯对陈炳德一行来访表示欢迎。他说，中国是以色列的好朋友、老朋友，中国人民曾在犹太人最需要的时候伸出援手，给予了无私的支持和帮助，以色列人民对此永远不会忘记。以色列一贯重视发展对华友好关系，希望能与中方一道推动两国两军关系不断向前发展。佩雷斯说，以色列坚持一个中国政策，不仅是以色列，全世界都承认台湾是中国不可分割的一部分。
    陈炳德对佩雷斯会见和以方给予的热情友好接待表示衷心感谢，并对以方坚持一个中国立场表示赞赏。他说，中华民族和犹太民族都是勤劳、智慧的民族。中以建交以来，在包括佩雷斯总统在内的两国历任领导人的关心和推动下，双边关系健康、稳定发展，各领域的合作富有成效。明年将是两国建交20周年，中方愿以此为契机，进一步拓展包括军事领域在内的双边友好交流，推动中以关系迈上一个新台阶。
    16日，陈炳德一行还参观了以色列陆军训练中心，观摩了实弹演习和装备展示。总参谋长助理陈勇、南京军区副司令员王教成、中国驻以色列大使馆临时代办施泳等参加了相关活动。
〖-ZW/正文〗
