〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“狠狠打”到“精确打”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区开展信息化条件下“郭兴福教学法”比武见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/代烽/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战华东〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“狠狠打”到“精确打”
    ──南京军区开展信息化条件下“郭兴福教学法”比武见闻之三
    ■本报记者 朱 达 代 烽 特约记者 周 林
    课堂斗室，战斗激烈。南京军区某旅合同战斗实验室里正在进行一场精彩的旅指挥所网上对抗演练。
    战斗打响后，红方指挥员、旅参谋长韩笑在向兵棋控制员发出指令前，先打开“敌我态势图”进行精密筹算。
    “蓝方核心防御阵地东侧为构筑坚固的地堡，需要两个基数穿甲弹才能有效摧毁；阵地西侧为敌交通壕，需要用发射器发射燃烧弹……”韩参谋长运用一体化指挥平台，将所需炮弹的种类、数量及目标数据传输给炮兵，一声令下火炮齐射，顿时蓝方阵地一片火海。
    谈到打击方式的变化，韩参谋长告诉记者：“过去对‘敌’进行火力打击时，往往强调‘狠狠打’，有时花费很大代价却斩获甚微。如今，用什么打、怎样打、打到什么程度，指挥员指令精准具体，火力打击已由概略式向精确化转变，效费比大增。”
    红方首轮火力打击效果明显。但未等红方发起冲击，蓝方机动防御部队迅速向红方阵地扑来。
    红方作战参谋王国辉根据多种情报综合判断，蓝方兵力人数与己相比虽不占优，但配备突击火炮、战术导弹，并有陆军航空兵支援，兵锋正盛。
    韩参谋长果断决定，组织部队迅速向某高地迂回，配合轻装机降分队和航空兵火力重新组织防御。
    红方刚按计划机动至某高地，蓝方机动防御部队已尾随扑来。红方立即组织装甲集群驰援。王参谋打开战场地理信息系统进行综合分析：该高地东侧坡为30度，山体高度为150米，装甲战车爬坡油料消耗较大，支援保障分队需多携带一个油料基数；西侧坡面较为开阔，易受“敌”航空兵打击，需加强1个建制防空导弹连……随着一道道精确化指挥口令的下达，红方各战斗分队联合发力，将来袭蓝方击溃。
    左上图：精确化指挥打击。
    董 琨摄
〖-ZW/正文〗
