〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化共识妥处分歧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国副总统拜登访华前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/徐松/梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化共识 妥处分歧
    ――美国副总统拜登访华前瞻
    自今年年初中国国家主席胡锦涛成功访美以来，中美关系总体保持良好发展势头。应国家副主席习近平邀请，美国副总统拜登将于17日至22日对中国进行正式访问。这是拜登就任副总统以来首次访华，也是2011年中美关系的一场“重头戏”。
    分析人士普遍认为，双方频繁高层互访表明中美都高度重视双边关系发展，希望加深对对方的认识，深化两国元首就发展中美关系达成的重要共识。美债危机及其对全球经济和中国在美资产安全性的影响问题以及对台军售等涉及中国核心利益的问题将成为双方讨论的重点。
    高层互动频繁凸显中美关系战略性
    “今年以来，两国高层对中美关系更加重视，倾注了更多精力，高层互动更加频繁。”中国社会科学院美国研究所副所长倪峰表示，中美之间每一两个月时间就安排一次重要互访，表明双方都充分认识到在两国关系中加强沟通的重要性。
    今年1月胡锦涛访美期间，中美两国元首就建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，增进两国之间的战略互信达成重要共识，从而为两国关系发展掀开新的篇章。
    在随后半年多时间里，两国成功举行第二轮人文交流高层磋商会议，第三轮中美战略与经济对话，正式启动首次中美亚太事务磋商。双方高层和其他各级别保持频繁交往，在经贸、人文、能源、环保等领域的交流合作不断取得新进展，在重大国际和地区问题上保持了有效的沟通协调。
    在此期间，中国人民解放军总参谋长陈炳德与美军参谋长联席会议主席马伦先后实现互访，此前一度中断的中美军事交流开始回归“正常轨道”。
    美国总统大选前中美沟通的重要机会
    明年美国将迎来四年一度的总统大选，届时各种涉华议题很可能再次被某些别有用心的政客和媒体拿来炒作。作为美国政坛二号人物，拜登此时访华，意义远远超过礼节性访问。
    中国现代国际关系研究院美国所所长袁鹏认为，拜登是美国民主党内温和自由派人士，此次来访不仅有助于巩固今年以来中美关系发展的积极成果，降低美国大选对中美关系可能带来的冲击，同时也有望为两国关系实现长期战略稳定提供新的契机。
    袁鹏认为，面对中美实力对比变化，美方目前尚未形成一个“可以管三五年”的成型的对华战略。“从这个角度来说，拜登访华将是一次具有战略意义的访问。”他说，通过亲眼目睹中国的变化，并与中国高层进行面对面的沟通，将在相当程度上让拜登乃至整个美国政府对中国有更明晰的认识。
    中美关系敏感问题仍需妥善处理
    据分析，中美经济形势及双边经贸合作将会是拜登访华期间谈及的一项重要议题。日前，国际三大评级机构之一标准普尔宣布下调美国主权信用评级，将其由AAA级调低至AA+级。此举引发中方关于所持美元资产安全的担忧。
    “中国是美国国债的最大海外持有国，拜登在访华期间需要就这个问题作出说明。”倪峰说。
    专家们预计，拜登与中方谈及的另一个重要议题将是美国对台军售问题。根据目前透露出来的信息，美方可能会在10月1日前宣布关于售台武器的相关细节。拜登或将利用此次访华的机会提前就此向中方作出说明。
    中国国际问题研究所美国部主任刘卿表示，过去这些年来，国际形势、中美关系以及海峡两岸局势都发生了巨大变化。“解铃还需系铃人”，美方应以两国关系大局为重，尊重中方的核心利益与关切，彻底消除对台军售这个横亘于中美两国关系中的重大障碍。
    此外，拜登还将与中方领导人就朝核问题、南海问题等地区和国际热点问题交换意见。
    “当前中美关系的最大问题在于两国之间如何增进互信。”刘卿说，中国的崛起不会挑战美国的地位，中国是现行国际秩序的遵守者。与此同时，美方对中方的核心利益也必须予以尊重。
    （新华社北京8月16日电 记者刘华、徐松、梁淋淋）
〖-ZW/正文〗
