〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某军代室常问业余时间都干些啥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少些应酬缠身多些书香濡染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，上任不久的该军代室总代表沙本桂，给每位同志发了一份调查问卷：“过去一年，你去了多少次酒店？进了多少次书店？购了几本书？买了几条烟？8小时以外，你是应酬时间多，还是阅读时间多？”一连串的问号使许多同志汗颜，调查结果显示：20%的人一年未进一次书店，70%的人每天阅读不到1小时。军代室党支部分析认为，忙应酬疏学习，既容易形成知识“瓶颈”，又容易滋生管理问题。针对这一现象，军代室成立了读书领导小组，制订读书计划，规定读书数量，定期开展读书竞赛、读书交流、读书演讲活动，要求军代表们带着工作难题，开展读书学习，以用促学，学以致用。
    学不学，不一样。读书活动开展以来，全室军代表业务素质明显提高，先后发表学术论文20余篇，解决了30余个制约军品生产的难题，在上级组织的专业技术干部考评中，优秀率达到95%。针对某产品质量技术难关，军代表王建军自学《材料力学》《高分子化学材料》等知识，把验收数据与技术理论逐一对照分析，找到症结，改进工艺参数，使该产品合格率大幅提高，当年就节约费用近200万元。
〖-ZW/正文〗
