〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60年坚守共产党人精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记云南省原保山地委书记杨善洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨跃萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨善洲，杨善洲，老牛拉车不回头，当官一场手空空，退休又钻山沟沟；二十多年绿荒山，拼了老命建林场，创造资产几个亿，分文不取乐悠悠……”这首流传于滇西保山市施甸县的民谣，不仅唱出当地群众对云南省原保山地委书记杨善洲的敬重，还生动地向世人诠释了一名共产党人60年如一日对理想信念的坚守。
    杨善洲从1953年担任区委副书记起，先后担任过县委副书记、县委书记，1977年担任保山地委书记，直至1988年退休。他很少呆在机关，一年大部分时间都在乡下跑。为提高亩产解决群众温饱，他亲自试验并示范推广“三岔九垄”插秧法。直到现在，保山当地群众插秧还沿用这个方法。
    他担任地委书记后，按照政策组织部门上交了他家人“农转非”的报告，他闻讯后坚决要求撤销了报告。他担任地县领导干部30多年，工资不低，可直到退休也没有能力为在农村的家盖一所像样的房子，他家的房子曾经是全村最差的。
    杨善洲退休回到大亮山林场种树，全家想方设法借了5万元在施甸县城附近买了一块地，勉强盖起了一幢新房。老伴找到杨善洲：能不能凑点钱，帮娃娃们还账？杨善洲东拼西凑仅拿出9600元。为了不拖累孩子们，杨善洲做主把房子卖了。
    22个寒暑过去，昔日山秃水枯的大亮山重披绿装，大亮山林场人工林面积达5.6万亩，经济价值超过3亿元。2009年，82岁的杨善洲把大亮山林场的经营管理权无偿移交给国家，施甸县政府决定奖励杨善洲10万元，被他当场谢绝。经再三劝说，他接下了保山市委市政府奖励的20万元，捐出16万元用于公益事业，仅余4万元留给他一生愧疚的老伴。
    老人去世后，人们把“大亮山林场”改名为“善洲林场”，永远怀念他。
    （据新华社昆明8月16日电 记者 杨跃萍报道）
〖-ZW/正文〗
