〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小贴士犹如“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭彤/李可学/邢朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小贴士犹如“及时雨”
    ■彭 彤 李可学 邢 朝
    7月下旬，桂北大地。广州军区某团驻训官兵训练热火朝天。
    “蛇！”刚刚爆破成功、转身卧倒的列兵李隆钦，突然又一跃而起。班长王永久闻声赶来，棍起杈落，将蛇头紧紧卡住。“我插播一则‘广告’。”王班长召集全班人员说：“这种金黄色的蛇叫‘黄金条’，没有毒，在驻地很常见。还有‘银环蛇’，黑黄相间，有剧毒……”战士们听得津津有味。
    “班长总会在第一时间插播这类小贴士，及时又管用！”训练结束，列兵小李告诉笔者，在搞好训练的同时，新战士也学到了许多野外驻训的实用技能。
    该团政治处主任申琼豪介绍说，班长骨干悉心准备的这些小贴士，涵盖野外生存、训练技巧和生活常识等内容，如驻训场上的“及时雨”，让战士们学到了许多野外训练的知识，以前经常出现的因经验不足而影响训练的情况明显减少。此外，团里还将收集整理的小贴士制作成卡片书下发至战士手中，让他们能够随时随地查阅。
〖-ZW/正文〗
