〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短道队调离王春露进行内部整顿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月16日电 国家体育总局冬季运动管理中心有关负责人16日证实，调离中国短道速滑队的原领队王春露将前往中心竞训部工作，短道部副部长刘浩兼任短道队领队。
    国家体育总局冬季运动管理中心15日夜间突然宣布，调整中国短道速滑队领队王春露的工作，将其调离国家短道队。同时，冬季中心表示，将进一步加强国家短道队领导体制和管理机制建设，明确领队、主教练的职责与分工，全面实施整顿教育。15日的通告中说：“在事件发生后中心认识到，短道速滑队接连发生的问题并不是偶然的，反映出中心长期疏于和失于对运动队的严格管理，队伍的管理与职责分工不清，没有深入实际，了解掌握运动队管理和思想工作中存在的问题，没有及时把握运动员的思想变化，没有及时化解和处理运动队中存在的问题和矛盾。”
    中心相关负责人16日表示，王春露是一位年轻干部，在2010年冬奥会周期作为副领队，她做了很多工作；鉴于这次短道队出现的情况，她将前往竞训部工作。涉及王春露的工作变动正在按照相关的工作程序推进。
    冬管中心相关负责人还透露，短道部和短道队将改为队、部合一的管理模式，短道部副部长刘浩将主要负责短道队的工作。这位负责人说，新的管理模式有利于在备战2014年索契冬奥会的过程中集中力量，做好各项保证保障工作。目前，短道队正在一边训练一边进行思想整顿，队伍的整体状况还是不错的。
    国家体育总局局长刘鹏16日表示，各级体育部门、各级运动队要以国家短道速滑队事件为戒，举一反三，对照检查，集中一段时间开展专项教育整顿工作。
〖-ZW/正文〗
