〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质民兵驰骋洞庭湖畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南岳阳军分区探索民兵专业分队组训新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/羿克斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻“七一”重要讲话/演兵场观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴杰、羿克斌报道：炮声隆隆，硝烟弥漫……8月中旬，湖南岳阳军分区组织200多名通信、防化、工兵、高炮等民兵专业分队骨干，汇集军分区民兵训练基地开展多兵种联合演练。该军分区采取跨县区联训、分专业集中驻训、以联合演练促训等方式，着力构建新型民兵军事训练教育责任体系。这一创新做法被湖南省军区转发。
    正在现场指挥演练的军分区司令员陈吉辉告诉笔者，学习胡主席“七一”重要讲话中关于“加强国防动员和后备力量建设”的重要论述，他们着力探索民兵专业分队组训新路子。针对民兵专业分队训练人员比较分散、教学力量薄弱等问题，他们规范各级组训分工，军分区本级负责通信、防化等专业分队训练，人武部负责抢险救灾等专业分队训练，基层武装部则负责应急分队基础课目的训练。同时，他们多方协调驻地军兵种部队专业教员跟训，并全面运用多媒体教学手段，有效提高教学质量。
    笔者在演练现场看到，在多个难度较大的课目演练中，该军分区多支参演民兵专业分队操作装备熟练、处置情况科学。据介绍，为解决民兵组训中训练责任难追究、训练效果难保证的问题，他们坚持实施“谁任教、谁负责”的训练责任制，运用教练员考评体系统一考评，严格落实责任追究，有效增强各级抓训练教学的责任感和主动性。
〖-ZW/正文〗
