〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵师军医叶显军顽强书写传奇人生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗笑傲白血病闯过鬼门关战胜脑梗塞再向虎山行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱扬正/戚士伟/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱扬正 本报特约通讯员 戚士伟 特约记者 邱柏星
    这是一名军人与命运抗争创造的传奇。
    2000年，他被诊断患血癌，医生断言他只能活3年。2007年，他与病魔抗争7年后，体内已几乎查不到癌细胞。2009年，他突发脑梗塞，又一次战胜死神，至今仍生龙活虎地工作在岗位上……
    他，就是南京军区某炮兵师军医叶显军，一个铁骨铮铮的军营男子汉。
    2000年9月2日，是叶显军难忘的一天。“头痛发晕，牙龈流血。”连续几晚加班，叶显军感到身体有点不对劲。入院检查，结果让他大吃一惊：白细胞高达13.8万，而正常人一般都不超过1万。
    “我才27岁啊！”作为军医，叶显军知道这纸化验单意味着什么。确诊显示，他患上了罕见的慢性粒细胞性白血病，就是常人说的血癌。
    “我是医生，用不着避讳。请实话实说，我还能活多久？”面对他的询问，主治医生的话很委婉：“如果闯过3年，就有希望。”
    3年！近乎“死亡宣判”。但叶显军告诉自己：我还年轻，亲人需要我，部队需要我，我不能死！经过3个月的化疗，叶显军转入解放军总医院血液科打算骨髓移植。
    然而，命运好像故意与叶显军作对，经检验，亲人不匹配，朋友还是不匹配，再在海外骨髓库找，仍然没找到匹配的骨髓。
    绝不放弃！叶显军回到部队后，强忍着痛楚和压力，仍然多方查询资料。一天，留学瑞士的姐姐打来电话说，她打听到当地某研究所有一种专治白血病的新药正在研究之中。
    “我愿意试一试。”电话中，叶显军坚定地告诉姐姐。2001年5月，新药即将在北京市人民医院做临床实验，叶显军连夜踏上北上的火车。
    从此，叶显军每3个月都要去北京取一次药，并参加各项检查。“他是临床实验中好转最快的一个，真是创造了生命的奇迹！”叶显军的病情日趋稳定，专家连连称奇。
    身体稍有好转，叶显军又忙开了。2003年底，“非典”疫情过后，总部配发某新型卫生防疫车。叶显军带领技术骨干反复研究，编写出装备的优化操作教案，得到上级推广。
    2005年5月1日，叶显军结婚了。新娘戎志茹决心用爱情陪伴丈夫继续创造生命的奇迹。
    2007年5月，叶显军血液里的癌细胞几乎查不到了。然而，天有不测风云。2009年6月，在工作时，叶显军突发脑梗塞，左半身近乎瘫痪。
    这是一次更致命的打击。但叶显军依然乐观坚强，坚持做针灸和高压氧治疗。
    两个多月后，他的身体状况明显改善，大脑中闭塞的主要血管周围小血管代偿供血，脑梗后遗症对他的生活工作几乎没有影响。
    “因为与死神挨得太近，反而比普通人更想得开；因为两度身患重症，更懂得精神对生命的支撑作用！”叶显军这样说。
    “像正常人一样工作着，就是幸福！”与病魔抗争11年，叶显军因病请假和住院治疗的时间相加总共只有1年，只要身体允许就和普通一兵一样起床出操、学习上班。近年来，他先后负责临床检验、健康教育和心理咨询工作等多项工作，服务官兵上万人次。由他牵头的本院检验科室质控考核，年年在驻地同类级别医院检验科室中名列前茅。
    左上图为叶显军（中）依然工作在军医岗位上。
    戚士伟摄
    旁观者点评
    “我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”回首与显军一起走过的七年爱情之旅，我读懂了生活的真谛。显军是生命的强者，更是一名优秀的军人！他常说，军人连自己都战胜不了，又怎么能战胜敌人呢？
    ――叶显军的妻子 戎志茹
    主人公签名：叶显军
〖-ZW/正文〗
