〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某舟桥团切实加强枪弹管理等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余明权/凡明洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某舟桥团
    切实加强枪弹管理
    7月底，成都军区某舟桥团针对外出驻训期间枪弹运用频繁的实际，认真查找和堵塞安全隐患，并对枪械业务干部和专职保管员进行培训和考核。 （余明权、凡明洪）
    沈阳军区某通信总站
    联合巡护通信光缆
    近日，由沈阳军区某通信总站与驻地相关部门组成的军警民联合巡护通信光缆活动结束。此次巡线行程2000余公里，沿途通过广播、发放资料等形式广泛进行了法规宣传。 （刘玉弼、钱 栋）
    武警广西总队南宁市支队
    加强车辆牌证管理
    7月下旬，武警广西总队南宁市支队开展车辆号牌专项整治活动，教育驾驶员加强车辆号牌和证件管理，确保不丢失、不被盗。
    （卢佳庭、王 俞）
    湖南省安化县人武部
    维护军人军属权益
    7月28日，广州军区某部安化籍战士姚森给湖南省安化县人武部写信，感谢人武部帮助家里解决了涉法问题。近3年来，他们先后协调解决军人军属各类纠纷43起。 （刘立辉、王 峰）
    沈阳军区大连房管局
    加强历史建筑保护
    近年来，沈阳军区大连房管局对列入历史文物保护的建筑，在严格依法加强管护工作的同时，先后投入430多万元，对7处共1.55万平方米历史建筑进行修缮，使之成为当地爱国主义教育景点。 （陶志刚、王 庆）
〖-ZW/正文〗
