〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“汗味”立威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金长义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“汗味”立威
    ■金长义
    提要：威权可以靠行政命令赋予，威信却只能靠自身努力树立。战士认干部肩上的星，更认干部身上的汗。
    又是一年“毕业季”。盛夏时节，当大学生干部迈出校门走进营门，开始真正的带兵生涯时，想得最多的可能是如何尽快融入新集体，在战士中树立自己的威信。
    威信和威权，虽一字之差，而内涵迥异。威权是绝对服从，威信是衷心信服。带兵人有让战士绝对服从的威权，却不一定有让战士衷心信服的威信。因为威权可以靠行政命令赋予，威信却只能靠自身努力树立。
    对于刚毕业的大学生干部而言，树立威信的方式方法有很多，但最重要的是靠汗水树形象，靠汗水补短板，不仅闻得惯战士身上的汗味，而且与战士一样挥汗如雨、同甘共苦。
    汗味能消除“官味”。战士认干部肩上的星，更认干部身上的汗。大学生干部只有放下架子，扑下身子，和战士一起投入到火热的训练中，晴天一身汗、雨天一身泥，苦活抢着干、累活不避让，让战士感觉到新排长其实和自己一样，都在接受军旅的摔打与锤炼，才能产生情感共鸣和心灵共振，无形中拉近双方的距离，增进彼此的感情。
    汗味能增强“兵味”。在连队，最受战士欢迎和佩服的不是空有一肚子学问、训练体能却样样不行的“学生官”，而是军事素质嗷嗷叫、急难险重冲在前的带兵人。一些大学生干部与战士兵龄、年龄、党龄倒挂，“书生味”浓而兵味淡，第一任职能力比较弱，这就需要诚心拜战士为师，虚心向战友请教，刻苦训练，补齐短板，多流汗少叫苦，在军事训练上一马当先，在创先争优上当仁不让。这样才能树立威信，让兵信服。
    汗味蕴含军旅“真味”。汗味是军旅最质朴的本味，不仅见证着每一名军人的成长，更沉淀着浓浓的官兵情、深深的战友爱。与战士挥汗如雨的痛快，是干事创业的痛快；与战士挥汗如雨的回忆，是最引以自豪的回忆。大学生干部要想建功军旅，实现心中的远大理想抱负，就必须把根深深地扎进基层，培养对战士的深厚感情。
    （作者单位：湖南省军区）
〖-ZW/正文〗
