〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团见微知著端正训练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“找诀窍”应考失灵了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “找诀窍”应考失灵了
    ■柴军委 本报特约记者 向 勇
    入夏以来，沈阳军区某高炮团举行阶段性训练考核。不料，一些训练尖子却连连失手，原因竟是临时变换了考核地点或方法。
    在空中目标识别考核中，战士王彬、李宁胸有成竹地报靶，考核结果却让他俩目瞪口呆：10架目标只答对4架，考核不及格。以往考核都是满分，今天咋就失手了？正在他俩百思不得其解时，却发现团里临时更换了飞机模型。
    原来，小王在训练中意外发现，飞机模型上有一些“残缺特征”，记住这些特征比记飞机特征要简单。于是，他俩在模型上做了一些标记，很快成了飞机识别课目的 “高手”。
    无独有偶。在接下来的一米测距机手考核中，考官临时宣布改变考核地点。结果，以往屡次考核无失手的上等兵姚卫东连续测量了几个目标，都被判为不及格。
    “以往考核都误差极小，这次考核为何差距这么大？”面对连长梁勇的询问，小姚道出了其中缘由。原来，连队专业训练场一直设在这个靶山上，每次考核也都在这个位置。他灵机一动，对周围地物和地貌进行了测量，记住了这些目标的归正分划和距离，每次考核轻易获得了高分。
    “这种诀窍不可取，严格说也是一种作弊！”为此，该团举一反三端正训练作风，要求各级加强考核监考，突出陌生地域的训练与考核，坚决杜绝类似事情发生。
    编余小议 ■姜 宁
    警惕考场“破窗效应”
    著名的“破窗效应”告诉人们，一个房子如窗户破了没人去修补，隔不久其他窗户也会莫名其妙地被人打破；一面墙如出现一些涂鸦没被清洗掉，很快墙上就布满了乱七八糟的东西；一个很干净的地方一旦有垃圾出现后，人们就会毫不犹疑地乱抛。
    生活中的某些现象，在考场上也时有所见。正如“破窗”效应所说，前面有人作弊成功，后面就会有更多的人趋之若鹜。反之亦然，考场风清气正，即使想作弊的人也会有所收敛。
    考场连着未来战场，作弊的危害不言自明。因此，端正考场风气当见微知著，等形成“破窗”效应再根治难度就大了。
〖-ZW/正文〗
