〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射“海洋二号”卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫星入轨精度优于10厘米创造新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功发射“海洋二号”卫星
    卫星入轨精度优于10厘米创造新纪录
    本报太原8月16日电 特约记者李超军、记者张晓祺报道：今天6时57分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号乙”运载火箭，成功将首颗海洋动力环境监测卫星“海洋二号”送入太空。
    “海洋二号”卫星主要任务是监测和调查海洋环境，是海洋防灾减灾的重要监测手段，可直接为灾害性海况预警和国民经济建设服务，并为海洋科学研究、海洋环境预报以及全球气候变化研究提供卫星遥感信息。卫星用户为国家海洋局。
    “海洋二号”卫星和“长征四号乙”运载火箭分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院、上海航天技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第144次飞行。
    本报太原8月16日电 特约记者尚春雅、记者张晓祺报道：“海洋二号”今天在太原卫星发射中心发射升空，有关测控数据表明，卫星入轨精度优于10厘米，创造了我国卫星发射精准入轨的新纪录。
    太原卫星发射中心主任徐宏亮介绍，这次发射“海洋二号”卫星，首次采用双频GPS精密定轨技术，卫星入轨精度较以往至少提高了两个量级。卫星的精确入轨，为实现“海浪测高精度优于4厘米”等卫星设计要求提供了可靠保证。
〖-ZW/正文〗
