〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椿树村的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 达 胡广飞
    2011年的夏日。周世友深一脚、浅一脚走过阡陌纵横的乡野，来到离安徽省六安市90里外的椿树村。路边等候的乡亲们，老远看到周世友就围了上来，有的送茶叶，有的往他口袋里塞山药，有的甚至提来了大母鸡。周世友的面庞顿时露出灿烂的笑容，说：“10多年来，几乎每次进村乡亲们都是这样。椿树村离不开我，我也离不开椿树村啊！”
    眼前这位大别山的汉子黝黑、壮实、矮小，染白的双鬓显出与年龄不相称的苍老。
    这就是那个扶贫事迹被拍成电影《周末村官》，在大别山老百姓心中打下深深烙印的人吗？这就是那个爱民形象被改编成黄梅戏 《香椿树》，在无数江淮儿女心中筑起精神丰碑的人吗？
    一面锦旗，印着1000多个老百姓的手印
    2001年10月，全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动全面展开。六安市金安区区委决定委派一批干部骨干驻村工作，绿化办主任周世友被派往椿树村。传播理论“火种”责任重大，担当党的“形象大使”使命光荣，然而摆在这位“播火者”面前的却是困难重重。
    两年前，周世友曾到椿树村开展过一次调研，情况糟糕得几乎让他“临阵脱逃”：前任村支部书记因贪污被法办，村主任因经济问题被免职。椿树村成了远近有名的“困难”村：贫困户多，残疾人多，村民打架斗嘴、偷鸡摸狗的事常有发生。唯一的村办砖瓦厂亏损20余万元，给集体留下不小的经济债务。全村人均年收入只有400元。村民住房十有九间是茅草屋。现任村领导班子面对积重难返的困境，竟集体请求辞职……
    面对一个 “烂摊子”，其实上级领导对周世友期望不高：一要打气鼓劲，稳定一下党支部“一班人”的思想；二要办好两亩成材林砍伐手续，好还些债。周世友当过兵，他深知在军人的字典里没有“退缩”二字；他明白一名党员的人生视野中揉不进“苟且偷生”的沙子。尽管已作好充分思想准备，可任职的头一个星期还是让他的心“拔凉拔凉”――召开全村党员大会，大家反应冷淡；传达学习教育活动精神，大家应声者寥寥。
    那晚，周世友辗转难眠：“哀莫大于心死，椿树村穷，不怪群众怪干部。当务之急是要办几件让老百姓看得见、摸得着的实事儿，把党支部的形象重新树起来！民心回来了，组织生产搞发展的信心也就有了。”第二天他把村班子成员喊到一起，自己动手做了几盘小菜，几个人边吃边聊。周世友从家长里短，谈到生活生产，再谈到党的宗旨，说出了从心里流出的话：“上级交给的任务，咱们一定要完成好！不然对不起父老乡亲的信任，对不起组织的期望。”
    他说得好，做得也好。一周时间，他走访了54家困难户，寒冬腊月脱下身上的棉衣给孤寡老人穿上……
    接下来的日子，周世友一件件为民解难。村里青年李青松刚拿到大学录取通知书就患病，高位截瘫，几度自杀未遂，周世友无数次上门找他谈心，拜亲访友为他寻找生计，最后自己花钱在市区租下一个摊位，每天让家人用轮椅推着小李上班。
    椿树村有个“白毛女”叫杨明遥，丈夫前些年买辆四轮车跑运输，不到一年惨遭车祸去世，身后丢下几万元债务。面对家里开了七八道裂缝的两间破草房，杨明遥一夜间愁白头发。为还债，“白毛女”带着孩子平时连炒菜的油都舍不得买。周世友带着村干部天天跑信用社、跑政府机关，为她争取减免债务、申请无偿援助，并每月坚持从工资中拿出钱来倾心相助。债务还清了，杨明遥在周世友面前扑通一声跪下哭喊：“共产党的干部是我们家的活菩萨啊！”
    到了春节，周世友回到家准备过年，椿树村便出事了：老生产队长卫平伦的妻子患有精神病，儿子痴呆，过年时，病妻一把火把家里房子烧得精光，自己光着身子站在村头傻笑……听到消息后周世友放下手中包的饺子，连夜租车赶回村里和村民们一起筹集米面肉食和衣被，把卫平伦一家安顿下来，掏出身上所有的钱塞到卫平伦手中。
    在这期间，周世友和村委班子一起，狠抓管理生产，清账退赔、停息还贷，同时还规定村务活动、上级来人一律在群众家搭伙，实行“零招待”制度。他将村里砖窑厂由集体企业改成股份制企业，搞活经营；同时大力发展经济果林，向荒山要效益……一项项富民举措的实施，使群众很快看到了曙光――村办窑厂改制后，一举扭亏为盈，年上缴利税25万元，不久，椿树村基本还清债务。
    半年的驻村蹲点时间很快就到了。2002年3月的一个早晨，周世友悄悄收拾完行李，打算回城里机关上班。可一出门，1700多名父老乡亲提着鸡鸭、拎着花生、苹果、山药赶来了。他们打着“听总书记话，跟共产党走”的横幅，有的把鸡蛋全部涂成红色往他包里塞，有的哭喊：“周主任你不能走啊！椿树村需要你……”
    从村委会到村口两公里的送行路，周世友竟然整整走了4个小时。周世友此刻才知道，临走前夜，村民们每家每户凑钱，为周世友赶制了一面偌大的锦旗，上面写着“殷殷百姓情，拳拳公仆心”，上千个村民在上面按了手印。此时，一些村民跪倒在地请求周世友留在村里。
    周世友眼里噙着泪花，嘴边喃喃地对乡亲们说：“其实应该跪下的是我们党员干部，乡亲们有这么多困难，都怪我们干部来得太迟了。我一定会再回来看望大家的。”此时此刻，他知道，自己今生与椿树村的感情割舍不下了。
    1000余张车票，见证10年艰辛扶贫路
    周世友当过15年兵，参军时虽只有初小文化，可他踏实苦干，从一名战士逐步成长为团组干股股长，先后3次荣立三等功、15次获嘉奖。他至今喜欢别人叫他 “老兵”。
    岁月荏苒，让我们细细数一数这位老兵在椿树村走过的10年扶贫路。
    周世友家的一个本子上贴着1000多张公共汽车车票。10年间，几乎每到周末，周世友一下班就坐公共汽车到椿树村去了，到了周一，天还没放亮，又乘车赶回城里的林业局上班。细心的妻子便将其中一部分车票收藏起来贴在本子上。椿树村村委会也为周世友这个“编外周末村官”准备了一间“林业特派员办公室”，作为他在椿树村的一个家。期间，周世友没事就到五保户、贫困户家嘘寒问暖，出谋划策，或是在林间巡逻看护他亲手栽种的树。
    几年前的一个冬天，贫困户尹德珍的丈夫患乙肝去世，她和儿子也被传染，平时家里门可罗雀。周世友在省城花了大半个月工资买了中药，下班后给尹德珍家送去。那晚，风雨交加，周世友错过末班公交车，他是怎样背着装满麻袋的150余包中药到椿树村，连他自己也记不清了。但是，尹德珍母子清楚地记得，当他们在连日的绝望中打开家
    门时，周世友腿上流着血，像刚从泥水中捞出来一样出现在他们眼前。他还从衣服口袋中掏出300元钱，让母子俩去买点肉补补身子。娘儿俩当时就感动得哇哇大哭。有人听了连说，周世友傻，为了村民的病，自己连命都不要了。他却朴实地说：“我向乡亲们承诺过，要让他们过上好日子，共产党的干部一定要说话算话，不能让乡亲们失望。”
    椿树村地处江淮分水岭。有一年，一场大旱眼看就要让全村颗粒无收，周世友急得血压直往上蹿。他拿起锹镐，和几个村组负责人一起，准备在两座山冈间筑坝修水库，改变靠天吃饭的现状。这也是椿树村百姓几代人的梦想。施工中，周世友皮肤快晒裂了、口唇干裂出血，那双挥锹的手肿得萝卜般粗；他两次累倒在大堤，被送到医院抢救……功夫不负有心人，一座容量6万余立方米的水库终于建成，从此椿树村山更青了、水更绿了、人笑得更甜了。
    这些年来，周世友带领村民修通7条贯穿每个自然村的机耕路，买来钢钎和炸药，将村里那座小石岗上的石头全部炸开，栽下480余亩红心李和水蜜桃，把荒山秃岭变成“花果山”，将昔日贫瘠的土地变成乡亲们的“聚宝盆”和 “绿色银行”。
    水留住了，路修通了，但村里群众对用电却一直不满意：过去村里就一个变压器，抽水抗旱电机不转，加工稻谷饲料要到十多里外。老周看在眼里、急在心上，一有空就往供电部门跑，争取到3台大功率变压器。架设电线杆时，年过半百的他带领村干部和党员，承担最重的体力活。一次抬水泥电线杆，由于绳子滑水泥杆砸在周世友脚趾上，至今他的脚指甲仍缺着一块。
    然而这还不是周世友付出的全部。前年，周世友为乡亲们种树时，突发脑溢血晕倒在工地上。许多村民看到周世友歪着嘴、瘸着腿瞒着医生偷偷返回工地时，感动得流下了热泪。
    电网改造成功后，村里电价降低了6成，黑洞洞的山村亮堂了，僻静的山村欢腾了。乡亲们说：“感谢党给我们送来了光明，感谢政府给我们百姓带来好光景”。
    桃李不言，下自成蹊。山里人相处讲究以心换心、以诚待诚。村民们都说，周世友为了椿树村把身子都弄残了，咱们老老小小也要对他好啊！周世友觉得：一个人的身体可以有缺陷，但一个党员的人格不能有缺陷，一个党员的精神境界不能出现污点和瑕疵。
    10年的大部分节假日，他陪椿树村孤老和残疾人度过
    入夜的椿树村，万家灯火，菜花溢香，秋虫鸣唱。周世友静静站在山顶俯瞰整个村落。此刻，他几乎可以感受到每一只虫鸟的呼吸，每一棵草木的生长节拍，这一切律动形成心之潮、心之涛，将他的灵魂和血肉紧紧淹没在脚下的热土里。
    那年夏天的一个夜晚，周世友穿着民兵迷彩服在树林中看护苗木，突然发现有3名歹徒在盗伐树木，歹徒冲他疯狂地号叫“让开”，他本能地把身体挡在了树前，护住一棵树苗说：“我是林业局的，这些树是为政府、为百姓们种的，你们要树不行，要命有一条！”歹徒随后一斧头砍来，周世友一闪，左腿还是被砍中了，鲜血汩汩直往外冒。周世友迅速将行凶歹徒胳膊一别，夺下利斧。几名歹徒顿时被一身正气的周世友吓呆了，纷纷夺路而逃。周世友说：“其实当时心里很害怕，是身上的迷彩服给我壮了胆。”
    一提到家，周世友的妻子说：“他有三个家，一个在老家，一个在六安市，一个在椿树村。”
    老家是生他养他的那个家，这个家承载着父母对他的养育之恩，他本应在父母面前尽心尽孝。1984年，他刚转业到林业局上班之初，父亲嘱咐：“要像在部队里一样，把政府和乡亲们交代的事情做好。”一句话使他担负起沉甸甸的使命，也使他欠下一份做儿子永难偿还的心债：父亲弥留之际，喊着他的名字，看不见他的身影，那一刻，周世友正在给村里忙乎……没见老父最后一面成了他心中永远的痛。
    六安的家是30多平米的出租房。家里除了一张藤条编就的椅子，一台黑白电视机，一个衣柜和两张床，几乎没有几件像样的家当。结婚20多年，新婚时岳父送给他的一件如今已褪色卷边的皮衣，至今仍是周世友参加重要活动才穿的体面“礼服”。周世友自己每月只有固定工资，妻子没有工作，每月只有300多元补贴。母亲86岁高龄常年卧病在床，大女儿下岗后在路边开大排档。妻子说：“其实家里实在太需要老周了。”可每当女儿生意忙需帮忙，老人生病需抓药，周世友往往已经出发，颠簸在前往椿树村的乡村巴士上。
    椿树村共有25位孤寡老人和12位残疾人，散落在22个大大小小的茅屋里，十分孤苦。这10年来周世友有8个春节是和椿树村的孤寡老人一起度过的。为给这些孤老和残疾人建个温暖的家，周世友四处跑资金，拉赞助。打水井、架电线、添家具……这些都需要钱，当资金不够时，他想把家里唯一的房子作抵押，贷款修建残疾人之家。
    妻子听后眼睛都瞪圆了，压在心中多年的委屈终于爆发了：“家里吃的喝的你从来不管，自己不过星期天、节假日不算，还要搭进我们住的房子，一旦房子被收走了，那一家四口人岂不是要睡到马路上吹西北风！”望着妻子委屈的泪水，周世友也心痛，可椿树村那些残疾人更牵动他的心。最后妻子流着泪，许久不说话，算是默许了。于是，周世友用自家房子抵押贷款8万余元，建起一座24间大瓦房的残疾人之家。
    扁担挑水两头搁，顾得了一头，顾不了另一头。周世友对家人内心也充满愧疚。为能和家人一起过个年，有一年除夕，周世友把椿树村的高永华和患有智障的张克收两位老人接到家，为老人煮上红枣汤、鸡蛋，还带他们逛街。那晚，智障老人张克收吃多了，稀屎拉了一裤子，周世友的妻子一面帮着洗床单、洗裤子，一面忍不住地抱怨老伴：“你还不如在椿树村过年呢！”然而她深知：“村里乡亲占据了他的心，扶贫帮困就是他的命。”
    这些年，地方政府和军队各级组织奖励和慰问周世友的钱有17万余元，可每次钱还没在手里捂热，他就用在给贫困乡亲发红包、资助贫困失学儿童、或者种树修路上了。
    2008年1月，12岁的小女孩邬陈莉罹患骨癌，周世友捧着一个募捐箱，顶风冒雪站在街头3天，为邬陈莉筹集到4.6万余元善款。2004年初，一位名叫周世茂的老大爷找到周世友诉苦，原来老两口唯一的女儿突遇车祸，失去生活来源，老板不管不问，镇上派人交涉，肇事方死不认账。周世友了解情况后马不停蹄地去跑交警、民政部门，咨询政策、了解法规，他一面向市政府、法院投诉，一面向媒体呼吁……不理解的人讥讽他，有人持刀恐吓他，这都没阻挡住他维权的脚步，最终他为可怜的老两口讨得14万余元的赔偿款，老两口当场激动地抽泣起来。
    2010年9月，挂任金安区毛毯厂中学名誉校长的周世友，将学校奖励给他的十几万元奖金全部捐给了椿树村，为村里修了1公里多的水泥路。近3年来，在周世友的协调下，椿树村建起了镇上第一个康居点，200多户农民喜迁新居，过上和城里人一样的生活。
    周世友在椿树村的“家”有好多个。一年春天，周世友在一处窝棚里发现一位八旬老人，他叫刘自如，是名参加过抗美援朝战争的老战士，如今孤苦伶仃一人生活。望着随时会倒塌的破落窝棚，周世友从家里拿来一件军大衣、一桶食用油送给他。看到村里还有许多这样的老人，他索性搬来和他们一起住。刘自如老人去世后，周世友用酒精帮他揉搓遗体使四肢软化，用热水把他全身洗干净，换上买来的寿衣。至今，他已为椿树村8位老人送终。
    2011年春节，周世友拿出了自己4个月的工资共14000多元，为村里34名五保老人、残疾人、贫困户买米买油，并为每人发了50元的红包。
    一座新农村，寄托一名共产党人的梦想
    对别人大方，对自己抠门。
    周世友长年患有关节炎、高血压和心脏病，特别是高血压让他经常感到头昏不已。医生让他每天吃3粒降血压药片。按理说，买上一瓶稍贵一点的降血压药，也花不了多少钱，一瓶够吃上个把月。周世友吃的是几分钱一粒的“地平片”。同事们都说：“你为公家、政府做那么多事，找组织报销点车费、药费，你也好减轻点负担。”他说：“这些事都是一名党员的分内事，怎好凭这向组织开口。”
    周世友随身装着一个电话本，本子上写满了各类电话号码，他笑称这个本子为“号码百事通”。这些电话号码，已经积存了10多年，除了和自己结对认亲的部分困难群众外，有不少是民政、医疗救助、团委、妇联等部门和行业的电话。周世友说，有了这些号码，平时群众有什么需求找到他，他如果一个人办不了，就会想方设法寻求政府部门及亲朋好友合力解决，于是乡亲们叫他“义务村书记” “名誉村委会主任”。
    经他牵线搭桥，安徽银源家禽有限公司决定投资2000万元，在椿树村背后的荒山建造一座大型种鸡场，这项造福椿树村乃至周边村民的工程已经破土动工。这些年，从退耕还林到农网改造，从修路植树到春播秋收，椿树村的每一步发展，都留下周世友忙碌的身影。如今，椿树村发生了翻天覆地的变化：35个村民组全部通上砂石路，80%的农户住上楼房，人均年收入翻了几番，昔日的“破烂村”一跃成为安徽省社会主义新农村建设示范村。
    周世友的使命只有一个：让乡亲们过上好日子。他用劳模奖金和借的6000元钱从集市上买了45只山羊送给五保户让老人饲养，为他们生活解决物质保障。这些年，周世友多方筹集资金，在村里建起一座养老公寓，他说：“农村养老体系完善了，传统的养儿防老的思想就站不住了，国家计划生育政策就好落实了。”周世友说：“扶贫帮困工作总得有人去做，就像当年为了革命胜利总得有人去牺牲。”
    人心换人心，玛瑙兑黄金。镇党委书记曾对周世友说过这样的话：“椿树村的群众离不开你，因为你是我们的恩人，你在群众心目中就是党的代表。”椿树村村民流传着一句歌谣：“老周同志到椿树，庄前屋后都种树，先挖河塘后修路，群众三年能致富。”
    好事做多了，乡亲们都说周世友是活着的焦裕禄。他说：“我比不上焦裕禄，但我要学习焦裕禄。”这些年，周世友先后10次被省市评为“优秀军转干部”，5次被评为“优秀共产党员”，2次被评为“人民满意公务员”，2005年被评为“全国先进工作者”。
    一座社会主义新农村，寄托着一名共产党员的梦想。2009年5月，周世友从六安市金安区林业局绿化办主任位置退下来后，当天就将办公和生活用品搬到椿树村。他矢志不渝续写驻村新篇，协调和动员各方面关系力量，在村里兴办了3家规模企业，实现总投资1000多万元，每年产生经济效益120多万元，直接解决了326人就业问题。他常说自己以后责任更重了。两年来，周世友坚持与村里群众同吃、同住、同劳动，带领村委大办企业，全力开展新农村建设，使得村里全面建设节节攀升，农民人均收入由两年前的4500元跃升到8500元。椿树村先后被评为“全国敬老、爱老先进村”“安徽省环保先进村”，所创办的村企被评为 “安徽省农业产业化龙头企业”。他本人于2009年荣获全国道德模范提名奖，2010年被授予“全国模范公务员”称号，2010年被六安市委、市政府评为建市10周年最有影响、最有贡献十大人物之一。
    本版照片由作者提供
    图片说明：
    昔日军人风采，如今老农本色。曾任团政治处组干股股长的周世友（左）与村民一起植树造林。
    不是儿子胜似儿子。周世友为孤寡老人肖忠英梳头。
    时刻把群众放在心上。周世友背患病老人去医院。
〖-ZW/正文〗
