〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师后勤新装备快速生成综合保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原驻训实现无依托自主保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩军、记者范炬炜报道：野战炊事车前，饭菜飘香；淋浴车上，训练一天的官兵正在冲澡……8月中旬，记者在海拔3000多米的成都军区某师驻训地看到，后勤新装备列装仅1个月就形成了综合保障能力。
    前不久，部队接到命令从千里之外赴高原驻训，而新一代后勤装备才刚刚配备到位。为使新装备在高原环境中迅速生成综合保障力，该师系统开展运输分队复杂道路驾驶训练、卫勤分队战场救护技术训练、炊事分队野战炊事保障训练和其他配套课目训练。针对装备配发时间短、技术含量高的实际，他们采取先理论后实装、先单装后组合的步骤科学施训，逐步提高装备操作熟练程度；针对野战手术车、野战防疫车、野战淋浴挂车等装备技术性能高的特点，外请专家进行专题培训。同时，在专业合练中突出装备协同训练，强调“一专多能”，有效解决了人手短缺的矛盾。他们还制订下发了后勤装备管理规定，对各专业装备的标准制度、管理细则、操作规程进行统一规范，实行定人、定装、定责任，明确了管什么、怎么管、按什么标准管等问题，构建起操作性较强的后勤装备规范化管理体系。
    在驻训现场，记者目睹了该师以部队紧急抽组集结、车辆应急启封快速出动、物资快速收发、装备快速抢修等为主要内容的后勤保障演练。师长廖永红告诉记者，在无民用设施和保障资源可依托的高原地域，驻训部队不仅实现了无依托自主保障，而且把练战法与练保障、练指挥与练协同融为一体，有效提高了部队在野战条件下吃、住、藏、打、防的能力。
〖-ZW/正文〗
