〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日看电视6小时预期寿命少5年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦8月16日电 《英国运动医学杂志》网络版日前刊登一份研究报告称，平均每天看电视6小时的人，预期寿命可能要缩短5年左右。
    撰写报告的澳大利亚昆士兰大学研究人员说，无论在发达国家，还是发展中国家，经常看电视可能已像抽烟和肥胖那样，成为一种“公共健康问题”。
    经常看电视属于一种久坐不动的生活方式，这种生活方式与多种高死亡风险相关，尤其是心脏病发作或中风。但此前还从未有研究评估过看电视与预期寿命之间的关联。
    研究人员为此在澳大利亚分析了1.1万名25岁以上成年人的生活方式，结果发现，每看电视一小时，要减寿22分钟。把各种死亡因素考虑在内，一个人平均每天看电视6小时，将减寿约5年。
    此前曾有研究表明，烟民的预期寿命比非烟民平均短约4年，每抽一支烟，减寿约11分钟。这就是说，每抽一支烟，每看半小时电视，其对寿命的危害大致相当。
    目前，美国和澳大利亚都建议，儿童每天看电视的时间不要超过2个小时。但研究人员表示，新研究说明成年人也“需要控制看电视的时间”。
〖-ZW/正文〗
