〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主政治建设的标本解读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从江西省瑞金市县乡人大代表换届选举看社会主义民主政治建设之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/陈小菁/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°学习实践“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐政武 本报记者 陈小菁 朱 达
    盛夏，瑞金。“红色故都”草木葱茏，生机盎然。
    80年前，中华全国苏维埃第一次和第二次全国代表大会在这里召开，为建立人民民主政权进行宝贵探索。光阴荏苒，今天这里民主政治的光辉仍在闪耀，红色政权的基因血脉仍在延续……
    不久前，瑞金市率先在全国启动新一届县乡人大代表选举，这是新《选举法》颁布后的首次“落地”实践。记者耳闻目睹的一个个鲜活事例，体现了社会主义民主政治建设的新亮点。正如胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中所指出的，我国社会主义民主政治具有强大生命力，中国特色社会主义政治发展道路是保证人民当家作主的正确道路。
    健全民主制度、拓宽民主渠道、丰富民主形式
    拓展人民当家作主新途径
    “金豆豆，银豆豆，豆豆不能随便投；选好人，办好事，投在好人碗里头……”回忆起上世纪30年代中央苏区瑞金等地采用“豆选法”进行民主选举的场景，叶坪乡田坞村105岁高龄的曾守琚老人感慨万分：“这法子，那法子，都是为了选出好的领头人。”
    1931年中华苏维埃第一次全国代表大会召开期间，曾守琚参加过临时中央政府的创建筹备工作；1934年，他又作为民主选举的代表参加了第二次全国中华苏维埃代表大会。作为亲历者，老人见证了社会主义民主政治的发展。
    据老人介绍，新中国成立后，历次换届选举由于农村地区参选名额有限，自己参选的愿望每每都遗憾落空……今年，瑞金市人大根据新修改的选举法要求，在全市范围内首次实现了“按城乡相同人口比例选举和分配人大代表名额”，进一步体现了城乡、地区、民族间的政治平等，广大农民真正享有平等参与国家政治生活的民主权利；同时，在调整选区时，他们科学划分选区、合理分配代表名额，使各选区每一名代表所代表的人口数大体相当，既便于选举的组织，也便于人民代表联系选民、接受监督。有了这些新政策，曾守琚老人带着全家老小一起来参加投票。
    瑞金市人大常委会副主任肖伦淳说：“选举工作的新变化，对基层民主政治建设具有里程碑式意义。胡总书记‘七一’重要讲话要求不断 ‘健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道’，这次选举，就是我们扩大民主的一次有益探索。”
    “这次选举，我们根据新修改的选举法要求，及时组织代表候选人与选民见面，通过增加选民对代表的了解来提高选举透明度，保障选民正确行使自己的权利。”肖伦淳说，“这也充分体现了胡总书记在‘七一’重要讲话中‘民主选举、民主决策、民主管理、民主监督’的精神要义，真正做到了人民代表人民选，人民代表为人民。”
    坚持“五湖四海、任人唯贤”，民主选举广开进贤之路
    激发人民参与政治新活力
    “收到村里的通知后，我就赶紧回来参加这次人大代表选举投票。”6月22日，在叶坪乡田坞村的投票现场，记者见到了专程赶回家乡参加选举的“游子”曾新年庆。他平时在广东汕头打工，这次为了参加选举特意请了几天假回来投票。
    曾新年庆说，这次回乡参加选举，光路费就得花四五百块钱，但是，“能选出我们自己满意的代表，这点钱不算什么。并且，5年才选一次，花这个钱，值！”他告诉记者，像他这样从外地赶回来参加投票的，他们村还有好几位。
    叶坪乡田坞村村民曾海生在当地乳品行业颇有声望。此次县乡人大代表换届选举中，当地奶牛饲养专业户们根据“10名以上选民可联名推荐人大代表候选人”的规定，联名推荐曾海生作为代表候选人。据了解，曾海生后来顺利当选。
    “此次换届选举的新政策充分激发了人民参与民主选举的新热情。今后，我们将坚持这一做法，建立健全广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制，为各方面优秀人才建功立业开辟广阔渠道。这是胡总书记‘七一’重要讲话中为我们指明的方向。”瑞金市委书记钟炳明告诉记者。
    叶坪乡党委书记邵麒向记者介绍说，为了充分保证选民的知情权、参与权和选择权，这次换届选举在候选人的结构比例上也有所调整。过去“领导干部和民营企业家、私人老板多，基层代表少、妇女代表少”的“两多两少”现象不见了，选举委员会分配给乡政府机关的代表名额也从过去的8、9名减少到3名。
    腰布村人大代表钟冬秀可谓是扩大妇女代表比例后在选举中脱颖而出的“幸运儿”，作为当地 “孝亲敬老道德模范”“巾帼勤劳致富之星”，选举中她在当地妇女群众的联名推荐下顺利当选，最近她正忙着在妇女界筹划建立 “禁赌会”，筹办“‘五好新女性’创评活动”，良好的群众基础使她成为当地营造社会文明和谐新风尚的社会活动明星。
    不断推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化
    彰显民主政治新亮点
    叶坪乡王屋村村民谢建春在赣州经营一家电脑科技公司，长期以来业务繁忙的他很少回乡。得知今年老家瑞金人大换届选举的消息后，在投票日，他专门发了一条“委托投票”的短信给他在瑞金老家的哥哥。随后，选举委员会根据短信留下的信息给谢建春打回电话，专门核实过他的身份以及相关信息后，同意让他哥哥代他投票。
    “胡总书记在‘七一’重要讲话中指出，要‘推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化’，这也为我们进一步规范人大代表选举工作指明了方向。”肖伦淳告诉记者，此次换届选举，瑞金市率先从“规范选举程序，严格选举制度”入手，认真做好选民登记工作。
    为此，瑞金市各级选举委员会以上一届选民登记情况为基础，对照户口信息、新农合资料、“民情台账”补缺漏。同时，统一进行选民名单张榜公布，确保选民登记不漏、不错、不重。对于外出务工的选民，则按照规定通过打电话、发短信、邮平信的方式，及时告知选举信息，动员他们积极回乡参选或者委托他人代投。
    叶坪乡有三个敬老院共收养300多位高龄老人，其中不少人行动不便。为此，选举工作组在这里设立了流动票箱，确保老人们都能投上自己的一票。据介绍，选举中各级选举委员会还根据新选举法规定，在投票站设立秘密写票处，确保选民充分按照自己的意愿行使民主权利，此举堪称瑞金县乡人大代表选举新景观。
    叶坪乡在此次换届选举中还出现一个耐人寻味的现象：今年担任乡选举委员会主任的乡党委宣传委员黄娜，主动放弃人大代表候选人资格。
    据介绍，昔日那种个别人既是选举委员会成员又是人大代表候选人、身兼“裁判员”和“运动员”双重角色的现象消失了。
    采访结束时记者了解到，江西省100个县（市、区）中的大多数已基本完成县乡两级人大代表换届选举工作。放眼全国，这次换届选举将产生县乡两级人大代表200多万人。参加这次县级人大代表选举的选民将达9亿多人，参加乡级人大代表选举的选民将达6亿多人。这既是保证人民当家作主权利又一次重要实践，也是人民代表大会制度蓬勃生命力的具体见证。
    纵深・观点
    当人大代表关键是这个人有没有责任心和民主法制意识。人民群众选举人大代表时肯定不会因为对方是富人就投选票，而是会考虑对方是否能替百姓说话、帮百姓办事。
    ――全国人大常委会研究室原主任程湘清
    要把名副其实的基层农民和工人选入代表行列，杜绝“戴帽”代表，真正让代表代表人民，为民代言，为民分忧。老百姓是厚道的，谁为他们做了好事、实事，他们都会记在心上。
    ――山西晋城市人大常委会主任孟福贵
    图为本次江西瑞金市叶坪乡田坞村的县乡人大代表换届选举中，市人大代表候选人与选民见面时的场景。
    杨青山摄
〖-ZW/正文〗
