〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区举行“郭兴福教学法”创立50周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表彰100名“郭兴福式”优秀“四会”教练员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区举行“郭兴福教学法”创立50周年纪念活动
    表彰100名“郭兴福式”优秀“四会”教练员
    本报南京8月16日电 倪大伟、记者朱达报道：8月11日至16日，南京军区在“郭兴福教学法”诞生地某旅，举行“郭兴福教学法”创立50周年纪念活动，表彰了100名“郭兴福式”优秀“四会”教练员，观摩了37个教学组训课目的汇报演示。
    50年前，南京军区某部二连副连长郭兴福在军事训练实践中，创立“郭兴福教学法”，推动军事训练创新发展。这次纪念活动主题是，围绕在新的历史时期如何创新发展“郭兴福教学法”，通过开展“郭兴福教学法”教学演示等形式，探索信息化条件下的练兵之道。
    记者在教学演示现场看到，37个演示课目，既有“合成坦克营进攻战斗坦炮陆航协同”等信息化条件下的训练课目，也有轻武器精准训练等传统训练课目；既有“模拟‘蓝军’旅指挥所指挥训练”等室内课目，也有实兵实弹演练的野外训练课目……显示出“郭兴福教学法”在加快转变战斗力生成模式中的蓬勃生命力。纪念活动中，与会代表观看了南京军区部队创新发展“郭兴福教学法”活动图片展，有关单位还介绍了弘扬优良练兵传统、创新发展“郭兴福教学法”的实践特色、经验做法和有益成果，并对丰富完善信息化条件下教学组训体系、培养新型教学组训人才进行深入交流。
    副总参谋长孙建国出席纪念“郭兴福教学法”创立50周年大会并讲话。南京军区司令员赵克石、政委陈国令参加了纪念活动。
〖-ZW/正文〗
