〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党务工作是行家爱军精武当模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙自军分区大学生“党代表”为基层建设注活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党务工作是行家 爱军精武当模范
    蒙自军分区大学生“党代表”为基层建设注活力
    本报讯 严浩、特约记者银军报道：到边防一线连队任职才几个月，云南边防某团二连党支部书记韦刚就在部队局域网上开设了一个旨在学用党的创新理论、普及党史知识、培训党员的“网上党员之家”，深受边防官兵青睐，并被友邻单位借鉴。韦刚毕业于解放军理工大学，是蒙自军分区所属边防连队的50多名大学生党支部书记之一。
    军分区政委马美能告诉记者，这群平均年龄只有25岁的基层“党代表”，勤奋好学，上进心强，善于学用党的创新理论和党史知识，他们用自身良好形象和富有时代特色的党务工作，为基层建设注入新的活力。
    “入伍四五年就当连队主官，入党三四年就当党支部书记”，这一情况如今在基层相当普遍。为培养新一代举旗人，蒙自军分区党委紧密结合边防部队特点，按照“月帮一回、季训一次、年考一遍”的思路，采取专家授课、现场演示、案例分析、模拟演练等方法，帮助大学生党支部书记掌握开展基层党务工作的基本知识和实际技能，提高了年轻党支部书记开展日常党务工作的能力，提升了党支部的凝聚力和战斗力。
    近两年，受到上级表彰的“先进基层党组织”，领头人大多是大学生党支部书记。毕业于国防科技大学的“4+1”大学生麻树明，去年3月任党支部书记后，针对80后、90后党员特点，开设了“红色故事会”“红色小讲坛”等参与面广、感染力强的微型党课，反响很好。边防某团七连“4+1”大学生党支部书记李寿龙，在局域网上制作了30余部“红色动漫”和120多幅“红色连环画”，成为连队官兵喜欢的网页。
    “八一”前夕，军分区调查发现，基层官兵对这些大学生党支部书记普遍满意。军分区司令员黄友玉告诉记者，他们不仅是开展党务工作的行家里手，也是爱军精武的带头人。在该军分区防区数百公里边境线上，大学生党支部书记率先垂范，巡逻走在最前面，训练冲在第一线。今年6月，边防某团四连大学生党支部书记刘品旺参加军分区军事比武，夺得分队军官组个人全能第一名。
〖-ZW/正文〗
