〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界粮食计划署谴责盗卖援助食品的行为等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界粮食计划署谴责盗卖援助食品的行为
    世界粮食计划署16日发表声明，强烈谴责近期发生在索马里的盗卖联合国援助食品事件，并宣布已经针对盗卖行为展开调查。
    声明说，由于索马里处于战乱和无政府状态，联合国和有关援助方分发食品时面临危险。世界粮食计划署已经针对盗卖行为展开调查，一旦发现合作机构参与盗卖，将立即撤销其合作资格。
    据媒体报道，数千袋印有援助机构标志的食品近期在索马里市场上被盗卖。也有难民向媒体反映，索马里过渡政府控制的难民营强迫难民上交领到的援助食品。
    英政府支持警方采取更强硬措施应对骚乱
    英国内政大臣特雷莎・梅16日表示，政府支持警方采取更加强硬措施应对骚乱。
    特雷莎・梅说，警方的手段过去经常被批评过于强硬，但她支持警方在合法合理的情况下采取严厉措施。特雷莎・梅宣布，政府将就维护公共秩序发布新指导方针。
    此外，英国政府正在考虑赋予警察更多权力，包括允许在英格兰和威尔士的特定区域实行宵禁，以及对16岁以下未成年人实施禁令。特雷莎・梅说，这些强硬措施有助于警方应对反社会行为、犯罪行为、帮派文化和骚乱等。
    波兰总统强调军队需要改革
    波兰总统科莫罗夫斯基15日在波兰建军节庆祝活动上发表讲话，强调波兰军队需要改革。
    科莫罗夫斯基高度评价波兰军队征兵制改革。他说，仅仅改革征兵制是不够的，为使军队更加专业化，还需要现代化的指挥系统和现代化的装备系统。他表示支持波兰新任国防部长托马什・谢莫尼亚克的工作。
    科莫罗夫斯基表示支持对军队战略计划、实时指挥及行动等进行改革。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
