〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见驻广州部队师以上领导干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要自觉践行我军根本宗旨为促进地方经济社会发展维护社会和谐稳定创造新业绩作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要自觉践行我军根本宗旨为促进地方经济社会
    发展维护社会和谐稳定创造新业绩作出新贡献
    本报广州8月15日电 记者王士彬、特约记者李华敏报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，近日在广东省考察工作期间，亲切会见了驻广州部队师以上领导干部，并发表重要讲话，代表党中央、中央军委，向广州战区全体官兵致以诚挚的问候。
    胡锦涛指出，这些年来，广州战区部队坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，扎实推进以军事斗争准备为龙头的各项工作，出色完成了各项急难险重任务，取得了突出成绩，作出了重要贡献。
    胡锦涛强调，广州战区战略地位重要，责任重大，使命光荣。希望同志们大力加强思想政治建设，始终保持部队建设的正确方向。要坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，全面推进各项建设和改革。要积极开展信息化条件下军事训练，不断增强履行使命任务的能力。要坚持依法治军、从严治军，始终保持部队安全稳定。要自觉践行我军根本宗旨，为促进地方经济社会发展、维护社会和谐稳定，创造新业绩、作出新贡献。
    中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，中央军委委员、总政治部主任李继耐，广州军区司令员徐粉林、政治委员张阳等陪同会见。
    8月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，亲切会见驻广州部队师以上领导干部。
    新华社记者 王建民摄
〖-ZW/正文〗
