〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠泽民生解民忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省云梦县人武部带领群众脱贫致富纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文学/梁红清/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周文学 梁红清 何 煦
    8月中旬，湖北省云梦县隔蒲镇下河村村支书占春华专程赶到县人武部，将一面“真情修建爱民富民路”的锦旗交到该部领导手中，称赞人武部官兵职工“是联系党和人民的‘连心桥’”。
    地处江汉平原北部的下河村一度是有名的贫困村。这里水资源丰富，土地肥沃，非常适宜种植蔬菜。然而，由于进出交通不便，“晴天人骑车，雨天车骑人”，村里的蔬菜无法及时运出外销，挡住了许多村民的致富梦。前年，云梦县人武部领导带领新农村工作队走进下河村进行实地勘察，多方筹资22万元，为该村修通了连接外界的一条2.5公里长的水泥路。随后，工作队召集村干部和党员召开专题会议，宣讲中央富民政策，提出了“大力发展特色农业支柱产业”的发展规划。
    为把蔬菜种植真正变成群众致富的金钥匙，人武部专门聘请农业科技专家为群众传授蔬菜种植技术，重点扶持一批民兵科技种植示范户，发动他们与贫困户结对帮扶，以富带贫，以强带弱，带动群众整体脱贫致富。同时，县人武部还通过当地农业部门多方协调，与武汉市多家大型蔬菜批发市场建立长期固定的销售渠道，以解决蔬菜种植的后顾之忧。
    村民刘桃发年老体弱多病，全家主要依靠种植几亩稻谷过日子，家庭生活十分困难。县人武部组织民兵示范户到老人家里传授蔬菜种植技术，免费提供价值5000余元的菜籽和物资，帮助他将稻田用地翻改为菜地。在大家的帮助下，刘桃发老人两年内打了翻身仗，年收入达5万余元，家里还建起了两层楼房。
    如今，下河村已成为武汉、孝感等地蔬菜供应的一个基地，当地群众人均年收入增长到6000多元。
〖-ZW/正文〗
