〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国羽毛球队载誉凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世锦赛成绩基本决定伦敦奥运阵容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在出征伦敦之前，李永波就曾表示，能参加奥运会的选手基本都在队伍中。而继去年巴黎世锦赛再度包揽五金之后，李永波显然对这些队员比较满意，他认为，除了女单的奥运备选可能还包括此次没有参赛的刘鑫和李雪芮外，其他奥运人选基本出自世锦赛。
    由此可见，本次夺冠的林丹、王仪涵、蔡S/付海峰、于洋/王晓理、张楠/赵芸蕾通过本次比赛，已经占得了晋级伦敦奥运会的先机。
    然而在距离奥运会还有不到一年之际，李永波并不想给任何选手吃下“定心丸”。当被问及哪个冠军表现更好时，李永波说：“拿到了冠军的都好，不只是单打，我们的双打也都表现得很出色；每一场决赛都很精彩，打出了世界最高水平。”
    李永波还拿女单冠军王仪涵举例说，王仪涵这枚金牌只意味着她向奥运会更近了一步，而女单究竟派谁参赛，还要取决于包括她在内的王适娴、汪鑫、李雪芮、刘鑫等人，在接下来一年的努力程度和对外战绩。
    李永波同时指出，一些年轻队员在比赛中发挥欠佳，让他有些失望。“谌龙、王适娴表现并不好，这是失的方面；尤其是谌龙，首轮就遭淘汰，此次世锦赛他就失去了锻炼的机会”。
〖-ZW/正文〗
