〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美开始举行“乙支自由卫士”联合军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美开始举行“乙支自由卫士”联合军演
    新华社首尔8月16日电 （记者姬新龙）韩美联合司令部16日说，韩美2011年度“乙支自由卫士”联合军演当天正式开始，将持续至26日。
    韩美联合司令部说，演习是以防御为中心的年度例行军演，由韩美联合司令部主管，为指挥所电脑模拟作战。演习内容包括演练高级军事指挥官的决策能力，训练韩美两国指挥官和参谋的计划、指挥、管制、情报、补给等协同作战能力。
    韩美联合司令部说，韩国、美国以及7个“联合国军”参加国的军队在韩国、太平洋地区和美国本土参加此次演习。韩美联合司令部麾下的所有主要部队、驻韩美军和3000名来自美国本土和太平洋基地的增援部队将参加在韩国举行的演习。韩国媒体援引韩国军方的消息报道说，在韩国参加演习的包括5.6万多名韩国军人和3万多名美国军人。
    韩美联合司令部司令詹姆斯・瑟曼说，“乙支自由卫士”演习旨在 “预防、应对和克服韩国和周边地区的所有威胁”。
    自1975年以来，韩美两国每年举行“乙支焦点透镜”联合军演。从2008年开始，联合军演改名为“乙支自由卫士”。
    据报道，联合国军司令部此前已通过朝鲜人民军驻板门店代表部向朝鲜通报了此次演习的时间。朝鲜人民军板门店代表部本月7日发表致美国和韩国的公开信，要求美韩停止“乙支自由卫士”联合军演，并表示朝鲜军民已经拥有强有力的核遏制力应对威胁。
〖-ZW/正文〗
