〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官消费：理性开支，钱该咋花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮建波/索云强/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官消费：理性开支，钱该咋花
    ■阮建波 索云强 本报特约记者 龙绍华
    观察视点
    近些年，军委、总部较大幅度调整提高了士官工资待遇标准，士官收入多了。钱多了，该怎样合理消费，其中大有学问。
    成都军区某集团军的一次统计数据表明，该集团军士官队伍中贷款买房交按揭的占42.8%，月开支在1000元到1500元之间；给家人购买保险和其他理财项目的占26%，月开支在1200元左右；购买照相机、摄像机等耐用消费品的士官约占11%……
    如何引导士官理性消费，成为部队不容忽视的教育管理课题。
    当下，“80后”“90后”引领着社会的消费潮流。作为同龄人，军营士官的消费与过去相比有啥不一样？成都军区某集团军作了一个调查。
    调查显示：士官们的大项支出有按揭买房的、有给自己和家人买保险的、有探亲休假消费的……
    这消费那消费，背后都有一双无形的手，伸向士官的“腰包”。
    消费“赶潮”，背后时常有隐忧
    一些士官消费“赶潮”，背后常有很多隐忧。
    经济负担加重。士官秦晓东，妻子当初在农村时种地养猪，粮油肉菜基本能自给自足，后来在县城买了房子，他每月不仅要还1000多元的按揭贷款，还要养活妻女，3000多元的工资捉襟见肘。
    遭遇民事纠纷。某团中士周荣贵去年初给父母各买了份重大疾病医疗保险，本以为从此老人得病有了靠山。不料母亲去年5月得了癌症，住院治疗花销8万多元，保险公司却以癌症不在投保范围为由拒绝报销。小周只好将保险公司告上法庭，虽然最终赢了官司，但报销数额远远低于投保协议额度。
    陷入消费陷阱。去年7月休假，某高炮团下士贾林华和女朋友外出旅游。半路上，旅游公司将他们转给另一家公司，原定的宾馆饭店、旅游线路全变了，还被拉着购物，严重超支。
    影响正常工作。买房、投资等新消费领域需要一定的专业知识和风险意识，稍有不慎，就容易出现问题。某旅军务科科长介绍，仅去年，他们旅就有20多名士官在消费中出现问题，与开发商、保险公司等出现纠纷，给部队正常工作生活和教育管理带来影响。
    士官消费，节节攀升事出有因
    “我和女友恋爱3年多了。提起结婚，她说前提必须是在城里有房子。”谈起按揭买房的原因，某旅中士张明有些无奈。
    “士官大多是从农村入伍的，现在农村人到城里买房是很普遍的事。”对于小张女友的要求，教导员杨峰觉得可以理解。
    某旅政治部主任邓建华认为，军人是社会的一员，士官消费必然带有时代的特征，支出节节攀升事出有因。他分析，士官消费特点基本上可以分为初级、中级和高级3个层次。
    初级士官年纪小，负担轻，家庭经济条件较好，加上是在父母宠爱中长大，他们的消费并不一定有明确目的和实用考虑，常常基于主观喜好“追风”。
    中级士官头脑新，想法多，手里有“闲钱”后，投资理财的愿望就增强了。某训练大队邱政委说，“80后”“90后”士官是在商品经济时代出生成长起来的，受特定环境影响，有一定的理财意识。
    高级士官上有老、下有小，在城市买房赡养老人，让孩子上个好学校成为他们的投资选择，但这些花费往往会超出他们的经济实力。
    教育引导，让士官消费回归理性
    如何引导士官理性消费，该集团军所属部队想了很多招法。
    某师通过集中上大课，请老军人讲传统，让家庭困难、打过工、有职场经历的战士现身说法，引导士官强化艰苦奋斗意识，自觉养成勤俭节约的习惯。
    针对个别士官伸手向父母要钱、花钱大手大脚的现象，某团主动与士官家庭保持联系，请他们给予支持配合。每当士官家属来队，团领导都要出面和她们聊聊有关收入和消费的话题，引导士官家庭合理消费。
    “去年，我们积极帮助9名士官解决了购房、理财中遇到的纠纷。”某团张政委介绍，团里成立了法律咨询站，专门为士官大项消费开支中可能遇到的风险和问题提供法律咨询。同时，团局域网开设消费投资理财专栏，介绍消费常识，解答热点消费投资问题。
    为纠正一些士官盲目消费的现象，某旅提出24字消费方针：“计划开支，量入为出；注意储蓄，保障重点；克服陋习，切勿攀比。”他们召集有经验的官兵谈理财小招，如每月记账总结法、金字塔存钱法、每月专项消费法等。曾被连队官兵称为“月光族”的士官小宋，以前花钱刹不住车，如今每个月都能存下八九百元了。
    图片：王彦维 绘
〖-ZW/正文〗
