〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第406医院构建现代海战战伤救治新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常林阁/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常林阁、特约记者戴岳报道：盛夏时节，一场海战战伤救治演练在某海域紧张进行。第406医院海上医疗队利用救护艇医疗模块，对“伤员”进行紧急处理后，迅即由直升机将“伤员”送往后方治疗。现场组织演练的该院院长杨金宝介绍说，医院构建现代海战战伤救治新模式，为海军官兵撑起生命救援网。
    近年来，第406医院拿出专项资金，建立了卫勤指挥控制室，完善了海上保障训练网上推演系统。在此基础上，他们制订了《海上应急医疗保障预案》等8种应急保障方案，形成从海上救治、空中护送救助平台，到后方医院救治的保障新模式。两年来，该院每年完成20多批次舰艇远航、海上演练等重大卫勤保障任务，赢得海军专家组高度赞誉。
    以海战战伤救治科研为牵引，提升海上卫勤保障能力，是该院创新保障模式的显著特点。针对海战场战伤特点，医院加强海战伤合并海水浸泡等病例救治研究，开展了不同海域菌群的调查；自主研制成功“救护艇陆地训练模型”“海上分类急救马甲”等成果，27项成果获军队科技进步奖和医疗成果奖。在此基础上，他们以新装备、新成果为依托，定期组织综合卫勤保障演练和战伤麻醉、抗休克、烧伤创面处置等技能训练，海上卫勤保障能力不断提升。
〖-ZW/正文〗
