〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳水首金“瑜不掩瑕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳水首金“瑜不掩瑕”
    ■本报记者 石瑞宁
    几周前，刚刚在上海囊括游泳世锦赛全部跳水金牌的中国跳水队，派出了“梦幻”阵容出战本届大运会，包括何冲、火亮、秦凯、何姿、陈若琳以及奥运冠军林跃和王鑫等名将悉数参赛，大有再度包揽之势。
    在今天的男子双人3米板决赛中，老将秦凯携手新锐林劲出战。秦凯在上海世锦赛实现该项目三连冠，林劲虽然在去年刚刚入选国家队，但已在国内外多项赛事中摘金夺银。
    前四轮战罢，秦凯/林劲已经以30多分的优势遥遥领先。两人几近完美的默契配合，让人很难相信他们是第一次搭档、仅合练两天的组合。
    金牌的归属似乎已无悬念。但此时出乎意料的一幕却出现了：在完成第五轮109C（向前翻腾四周半抱膝）动作时，秦凯和林劲均出现了不同程度的失误，在观众一片惋惜声中，裁判打出了53.58分，这让他们仅领先排在第二位的日本队3分！
    现场气氛顿时紧张起来。但或许是有望夺金反而让日本选手有了心理负担，前几轮一直表现稳健的他们在最后一轮出现严重失误，仅拿到47.25分。
    紧接着出场的是秦凯/林劲。轻盈起跳、翻腾、入水……88.11分，他们最终有惊无险地把冠军收入囊中。
    尽管已经在奥运会、世锦赛等比赛中获得冠军，但对第一次参加世界大学生运动会的秦凯来说，男子双人3米跳板是他这次比赛参加的唯一项目，因此金牌也显得“意义特殊”，但比赛中再度出现的失误让金牌的成色有些“瑜不掩瑕”。上海世锦赛上，他正是因为在完成109C动作时出现失误，与单人项目奖牌无缘。同一个动作一个月之内在两次世界大赛中均出现失误，让秦凯明白在伦敦奥运会的备战中，他还需要更多的努力，“这充分说明，没有好的训练，就不能完成好的动作。”
    （本报深圳8月16日电）
〖-ZW/正文〗
