〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗智斗勇擒毒贩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖炜/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赖 炜 本报特约记者 李典胜
    7月26日晚，有一名毒贩从广东跨省贩毒至江西宁都县，与当地毒贩进行交易。武警江西省总队赣州市支队出动官兵，协同公安部门抓捕毒贩4名、涉毒人员6名，缴获冰毒600克，可卡因和大麻600余克。
    25日下午17时20分，赣州市支队作战勤务值班室接到指令：“可能携带枪支和管制刀具的毒贩，从广东贩毒至宁都县城进行交易，请立即派兵实施抓捕。”
    该支队支队长郑武岳带领4名前指人员和8名突击队员，立即乘车向宁都县城开进，开进途中将人员划分为4个抓捕小组。
    “参谋长，你带领各抓捕组组长立即化装前出，对抓捕地点进行现地勘察！”当天21时50分，他们准时到达指定地点后，郑武岳果断下达命令。
    侦察人员着便衣前出，根据案情通报对毒贩“猴子”的住所和所在小区进行现地勘察，与公安部门联合制定了6套抓捕方案，组织官兵进行模拟抓捕演练。
    26日23时38分，广东毒贩“老表”到达宁都县城，进入“猴子”住所与其交易，官兵立即占领有利地形，对交易地点形成合围之势。
    “各组注意，嫌犯住所情况复杂，一号抓捕方案取消，各组按4号方案展开行动！”嫌犯住所装有防盗门，盲目抓捕可能会打草惊蛇，导致其销毁证据。为此，该支队参谋长余军果断决定等其交易结束后，由第3、4小组尾随“老表”，伺机抓捕，第1、2小组采取“诱其外出，设伏抓捕”的办法抓捕“猴子”。
    两名毒贩交易结束，“老表”迅速离开，一中队中队长刘影以吸毒者的身份，拨通“猴子”的手机要求买货。“猴子”中计提货下楼，被武警官兵当场制服，搜出管制刀具2把，并在其家中搜出毒品和毒资。
    与此同时，“老表”在附近饮食广场吃消夜时，第3、4小组装作就餐的群众绕至其身后，出其不意将其摁倒在地。
    根据审讯掌握的情况，武警官兵于27日凌晨配合公安部门，将其余涉毒人员一一抓获。
〖-ZW/正文〗
