〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原原本本学深悟透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论进一步把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原原本本 学深悟透
    ――一论进一步把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话引向深入
    ■本报评论员
    胡主席“七一”重要讲话发表以来，全军和武警部队迅速掀起学习热潮。各级党组织高度重视，大事大抓，基层普遍做到组织官兵收看一遍，原原本本通读一遍，干部骨干串讲一遍，重要观点统考一遍，使学习取得明显成效。实践证明，原原本本、原汁原味，是把讲话学深悟透、融会贯通的有效方法。
    一位哲学家说过：“如果你真正喜欢哲学，你应该从原著圣殿里面去找大师本人。”科学理论特别是党的创新理论，其精髓都集中而准确地凝结在创立者的原著中。胡主席“七一”重要讲话作为党的理论创新最新成果，自然也不例外。讲话深入总结了我们党90年的光辉历程和宝贵经验，深刻回答了新形势下加强和改进党的建设的新课题，全面阐述了坚持和发展中国特色社会主义的新要求，内涵十分丰富，思想极其深刻，具有很强的理论性、战略性和指导性。对于这样一篇马克思主义纲领性文献，泛泛浏览不行，只求字面理解也不行，必须逐字逐句抠，逐行逐段悟，原原本本学。只有这样，才能熟悉讲话的基本思想观点、基本部署要求，正确理解讲话的新思想、新论断、新概括，准确把握讲话的精神实质和蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，努力在武装头脑、指导实践、推动工作上见到更大成效。
    坚持原原本本学，不仅是个学习方法问题，而且是个学习态度问题。有的同志不愿在原原本本上下功夫，根本原因是缺乏刻苦精神和科学态度，总想走捷径，吃“现成饭”，这样是不可能做到学深悟透的。学习中，着眼基层官兵特点，适当编一些辅导材料，听一些辅导报告是必要的，但不能以此代替学习讲话原文。因为再好的辅导报告和材料，也不能与讲话原文相提并论。胡主席的重要讲话，既博大精深又通俗易懂，既高屋建瓴又鲜明生动，既有指导原则又有具体结论，只要认真学习钻研、精读深读，就会为它巨大的思想魅力所吸引，其中的理论观点是不难理解和掌握的。
    当前，部队学习贯彻胡主席 “七一”重要讲话认识高、抓得实、效果好。进一步把学习引向深入，把讲话学深悟透，最管用、最基础的就是继续抓好原原本本的精读细读。要真正静下心来、集中精力学，一个问题一个问题地研究，一个观点一个观点地理解，坚持用讲话原文阐释基本观点，用讲话本意解读思想内涵。要融会贯通、反复深入学，结合学习党史军史、发展成就，特别是学习胡主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，全面系统准确地掌握讲话的丰富内涵和精髓要义。总之，要在深入学习理解上下更大的功夫，通过原原本本的学习，使讲话精神得到原原本本的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
