〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谨防实名制火车票二维码泄露个人信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，请保管好你的实名车票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请保管好你的实名车票
    ■高 荣
    根据铁道部规定，从今年6月1日起，全国所有动车组列车均实行实名售票。根据规定，军人可以使用军人身份证、军人保障卡、军官证、武警警官证、士兵证、军队学员证、军队文职干部证、军队离退休干部证等证件实名购票。实名制之利无须多言，但实名制车票却存在泄露个人信息的潜在隐患。
    隐患来自于实名制车票上的二维码。每张实名制火车票右下角有一个斑斑点点的黑色方块，这就是二维码。二维码通过相应技术手段把相关信息储存在图案中，这些信息包括火车票号、发车时间、购票者证件号码等。火车站的检票设备，就是通过二维码来检验车票真伪，读取车票信息。
    对于肉眼而言，这些隐藏在二维码中的信息是看不出来的，但是使用电脑或智能手机，加上网络上可以随便下载的二维码识别软件，再开启摄像头对准二维码，二维码上的信息就会显露无遗。
    果真如此？笔者进行了试验：上网输入“二维码软件”字样，屏幕上立刻出现一长串同类软件的下载链接，这些软件都是免费的，只要安装在智能手机上就能使用。随后，笔者根据网友提示，下载了一个名为“快拍”的二维码识别软件，安装在手机上运行后，屏幕上出现一个拍照窗口，当窗口对准车票上的二维码时，手机自动拍照，随后显示出火车票号、发车时间，而且车票上原本隐去4位数字的身份证号码也能够完全显示出来。笔者将结果与车票持有者证件核对后发现，该身份证号码准确无误。
    笔者又先后从网上下载了其他两个二维码识别软件，这两个软件在拍照后，都能读取出一系列数字，其中都清晰显示出购票人的证件号码。
    由于实名制火车票采用时间不长，许多乘客不了解二维码，更不知道二维码可以泄露个人信息，因此随手丢弃车票。有的乘客在丢弃车票时，怕自己的个人信息泄露，往往会将左下角显示证件号码及姓名的部分撕去，但却不知道右下角二维码泄露的信息更完整，因此丢弃的车票往往二维码部分是完整的。
    那么，二维码是咋回事？泄露个人信息会有哪些潜在危害？
    “如果二维码泄露的个人信息被不法分子利用，可能会对个人带来损失。”一名业内专家表示，二维码最初是一种加密算法，但这种算法已经被破解，目前单纯从技术方面还没有更好的办法来防止二维码被破解。同时，由于二维码本身具有纠错功能，即使因穿孔、污损等引起局部损坏时，照样可以正确进行识读，部分二维码损毁面积达50%仍可恢复信息。所以，即使车票被撕毁，只要二维码部分没有受到严重损坏，相关信息还是可以被还原出来。
    如果车票显示的个人信息被不法分子得到，他们可能会利用所知晓的证件号码、出生日期等信息来设置骗局，或是冒用真实存在的身份证号码办理假身份证，再进行其他违法犯罪活动。
    所以，对于那些购买实名制火车票的战友而言，如果你的车票不需留着做报销之用，请谨慎保管，即使要丢弃，也一定要记得把车票上的二维码撕碎，以免个人信息落到不法分子手上，给自己带来不必要的麻烦。
    相关链接
    二维码，是用某种特定的几何图形，按一定规律在平面（二维方向上）分布用以记录数据符号信息。在代码编制上，利用构成计算机内部逻辑基础的“0”“1”比特流的概念，使用若干个与二进制相对应的几何形体来表示文字数值信息，通过图像输入设备或光电扫描设备自动识读以实现信息自动处理。二维码具有信息量大、纠错能力强、识读速度快、全方位识读等特点。目前，识别二维码的软件较多，很多智能手机可以直接下载安装二维码识别软件。
〖-ZW/正文〗
