〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏远部队遭遇“被进城”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部依法解决保护和利用军用土地启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田亮/张旗/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偏远部队遭遇“被进城”之后
    ――第二炮兵某部依法解决保护和利用军用土地启示录
    ■田 亮 本报记者 张 旗 特约记者 韦存韧
    原本是偏僻落后的渔村小镇，如今却成为拥有几十家大型企业的工业区；原本是一片绿油油的农田，如今却在城市化浪潮中高楼林立；原本是不知名的荒山野外，如今却变成休闲度假的风景区。长期隐于山野的第二炮兵某部，在驻地经济发展中“被进城”，军用土地保护、安全保密等问题随之凸显。近年来，该旅着眼实际，积极采取措施探索化解难题之路。
    沟通化解“山头”之争
    一座山，山之东俯瞰大海、景色优美；山之南，是该旅训练场。近年来，随着交通设施的极大改善，这座荒山成了香饽饽，踏青、休闲的游客纷至沓来，一些“驴友”曾多次误闯训练场。
    前不久，该部教导队队长田闯发现，山头上经常有人活动。调查得知，这座山已被承包给一家旅游度假公司进行开发，山顶正在修建观海风景带。从山顶向南望，该部训练场一览无余，武器装备清晰可见。
    该部迅速派出工作组予以制止，明确告知国防法相关规定：军事禁区外5公里为安全控制范围，不得建任何危害军事安全的建筑。这家公司虽然表示支持国防建设，但也很为难，因为前期勘察、设计、施工，再加上承包费，已投入上百万元资金。
    既不能让地方公司的投资打水漂，更要维护军事设施安全。本着这样的思路，该部与驻地政府、军分区、国家安全机关现场办公，驻地政府提出把距训练场较远的另一座山以低价承包给这家公司，使这个两难的选择有了双方认可的答案。
    【启示录】：军地建立信息通报常态化机制。地方经济建设的发展，部队难以置身事外。为避免类似事件再度发生，该部与驻地政府建立了信息通报常态化机制，尤其是规划、土地等相关部门在审批前，及时向部队进行通报，以便于未雨绸缪。
    土地置换军地双赢
    5月初，该部卫生队门前新修的公路竣工通车；与此同时，该部数十台装备车辆也开进新落成的库房，结束露天存放的历史。该部领导从驻地政府领导手中接过“军地共建楷模”的锦旗，感慨地说：“这是我们军地双方互谅互让的生动诠释！”
    故事还要从头讲起。驻地政府决定拓宽一条公路，规划需要占用该部卫生队营院内部分土地。如果该部不同意，公路就要绕行，不但影响城区规划效果，而且“之”字形急转弯也将给行车带来安全隐患。
    驻地政府有关部门的同志登门拜访，希望该部能让出部分土地便于拓宽公路。而该部由于装备更新换代，尚有数十台装备因库房面积受限，一直露天存放，想建库房却苦于没有建设用地。于是，在协商过程中，驻地政府和该部确立了土地置换的新思路。
    经上级批准同意，该部让出了公路建设需要的土地，而驻地政府根据协议，将该部营区围墙外5亩空地无偿划拨给部队建设装备库房。
    【启示录】：找到双方利益的平衡点。该部领导认为，土地置换之所以能双赢，是因为双方找到了利益的平衡点。对于地方政府来说，要想富先修路；对于该部而言，既有义务支持地方经济发展，又要对战斗力负责。各取所需，方能共赢。
    租借院落两全其美
    在该旅驻地，有一处占地5亩左右的健身广场，是当地居民最喜爱的活动场所。一块刻有“鱼水情深”4个大字的巨石竖立在广场中央，蕴含着广场的来历。
    随着驻地一幢幢高楼先后拔地而起，该部一个建于上世纪70年代的家属院被夹在“水泥丛林”中。该部营区重新规划后，建设了新家属院，旧家属院被闲置。
    驻地政府希望买下老家属院这块土地，在此地为市民建一个健身广场。如果将这块土地卖给驻地政府，万一将来有新的需求怎么办？如果不卖，这个院落将长期闲置，必然会影响整个市政建设规划。该部一时面临两难选择。
    何不采用租借的办法呢？这块地远离军事禁区和管理区，租借给地方不会造成任何军事安全隐患，而且为未来部队发展预留了空间。
    经过上级批准，该部与驻地政府签订了《租借协议书》，决定将老家属院无偿租借给驻地政府建设健身广场，同时约定部队需要时予以归还。
    【启示录】：遇到难题，不妨换一种思路。这确实是一个两难选择，部队需要支持时，驻地政府责无旁贷；驻地政府和人民需要军用土地发展公益事业时，部队该如何选择？遇到难题，不妨换一种思路，以便跨出两难境地。
〖-ZW/正文〗
