〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校准航向“不折腾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校准航向“不折腾”
    ――第二炮兵某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 梁蓬飞
    刚走进第二炮兵某旅，组织科长张书伟就向前来采访的记者爆料：“五支队伍”解散了。
    这“五支队伍”，是该旅为深化练好用好“知情功、说理功、疏导功、解难功”活动而专门抽组的100名理论宣讲员、100名安全信息员、100名爱心服务员、100名心理疏导员、100名解难帮困员。单看数字，其规模不可谓不大、范围不可谓不广、声势不可谓不强。但如此超强的阵容，效果究竟如何？
    对照胡主席“七一”重要讲话，旅党委“一班人”越琢磨自己的做法越心虚：一直强调“不折腾”，但搞起活动来还是动辄建组织、拉队伍，追求轰动效应，造成机关乱忙、基层忙乱。他们认识到：解散“五支队伍”，就是一种“不折腾”。
    向“拿手好戏”开刀，彰显了旅党委勇于变革、勇于创新的魄力，更是时不我待谋发展、不用扬鞭自奋蹄的机遇意识。
    然而，与想像中的高歌猛进形成鲜明对比，这个旅党委却放慢脚步，静下心来补齐先前建设过程中留下的“短板”。
    一张下半年工作统筹图，繁简有序，疏密得当，与上半年工作统筹图相比，工作、训练、战备、生活“四个秩序”更加规范――抓基层打基础的内容更多了，大量官兵意见建议进入决策，一些争“彩头”的现场会、观摩会被叫停了，代之以党委机关分片对口帮带……
    漫步营区，记者如沐春风。在修理营，新老营长在完成工作交接后，促膝长谈。原营长孔祥涛不仅将先进经验、建设思路倾囊相授，还把工作教训、存在问题毫无保留地说了出来。他坦言：之所以这样做，就是让继任者少走弯路、不折腾。
    训练场上，某新型导弹实装操作硝烟散尽。发射三营营长徐岳把《故障记录本》交给了发射四营营长金志鹏。旅参谋长张杰介绍说，由于场地受限，各单位只能轮流训练，故障记录本接力传递，可以避免重蹈覆辙，提高训练效率。记者了解到，如今在这个旅，4个涵盖指挥协同、特情处置、装备技术、后勤保障等领域的“故障问题共享信息库”相继建成，“不折腾”的理念已经贯穿到部队战斗力建设的方方面面。
    记者采访期间，该旅担负的上级机关现场会、实弹发射、基础训练、一级旅考核4项重大任务同时铺开、齐头并进，首长机关和任务部队按计划科学统筹、合理分工，“不折腾”已经从思想共识化为自觉行动。
    采访结束前传来喜讯：这个旅党委又一次被第二炮兵表彰为“先进旅党委”。记者闻之，心底陡然升腾起一种喜悦之情：不折腾，真好！
    （本报北京8月15日电）
    （更多新闻信息，请看 “中国军网・记者频道”）
〖-ZW/正文〗
