〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区反思“领导一到难题不难”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关各司其职难题破解有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区反思“领导一到难题不难”
    机关各司其职难题破解有序
    本报讯 特约记者李华敏、罗文义报道：8月上旬，广西军区召开政治工作会议，军区领导给各级机关干部敲了一记警钟：服务基层仅靠领导现场办公远远不够，各级机关一定要端正对基层的态度，进一步提高服务基层的效率。
    前不久，广西军区一位领导率机关工作组到边海防部队调研，一路上现场办公、现场拍板，帮助基层解决近百个工作生活难题，深受基层官兵欢迎。官兵们在政工网上发帖千余条，盛赞领导心系基层的优良作风。一名战士充满感激的话语更让人记忆深刻：首长要是能常来我们连队该多好！对此，工作组一行却感到不是滋味：这些基层迫切需要解决的现实问题，又不是特别难办，为何非要等到领导现场办公才能解决？
    广西军区党委经过调查发现，在服务基层的问题上，一些机关不是主动作为，而是习惯于等领导拍板，以至许多早就可以解决的问题久拖不决。他们感到，领导现场办公固然是为基层解难的一种有效工作方法，但事事都等领导过问，机关不能各司其职，不可能真正让基层官兵满意。
    为此，广西军区党委专门组织机关干部进行培训，提高机关干部为基层解难题、办实事的作风素养和能力素质。他们依据相关条例，从经费使用等方面进一步明确了各级机关的权力和责任，严令今后凡是职权范围内出现久拖不办的事情，都要追究相关人员的责任。他们还在局域网上开设 “机关作风监督岗”，发动基层官兵对各级机关履职尽责情况进行监督。
〖-ZW/正文〗
