〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重拳出击捉“李鬼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗公海/田蕴峰/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重拳出击捉“李鬼”
    ■隗公海 田蕴峰 本报特约记者 李敬伟
    年初以来，武警吉林省总队认真贯彻总部关于打击涉军造假违法犯罪的指示，在全省范围内大力开展打击假冒武警车辆和人员的专项整治行动，连续查获多起涉军造假违法犯罪案件。其经验做法得到总政保卫部和武警部队肯定。
    5月21日，该总队保卫处接到长春师范学院电话报案称：一名身着警服的武警警官多次在校区寻衅滋事。
    当天11时许，该总队保卫处的同志将假冒武警警官的谭富东抓获，查扣假冒武警车辆1台、假冒车牌1副，并在其住处收缴了假冒印章、假警官证、警灯警报、仿真手枪、手铐等物品。随后，他们将谭富东移交当地公安部门。
    经查，一年来，犯罪嫌疑人谭富东通过非法渠道制作了假警官证，购买了假警服和警用器材，驾驶假冒武警车辆，在社会上招摇撞骗、打架斗殴，甚至冒充警备人员检查过往武警车辆。
    6月2日，该总队又根据群众报案，查获一辆悬挂武警号牌肇事的假冒军车，将此案移交公安部门处理。
    专项整治行动从4月初开展以来，共检查车辆414台，收缴36副假冒武警车辆号牌，取得了阶段性成果。据该总队保卫部门的同志介绍，为建立打击涉军造假违法犯罪活动的常态化工作机制，他们坚持每天不定时间不定地点地检查悬挂武警号牌的车辆，保卫处安排专人接听群众举报电话，并与驻地公安、工商、税务、交通等执法部门建立情报信息共享、案件线索协查制度，切实形成打击假冒军车、假冒军人等七类涉军造假违法犯罪活动的合力。
    该总队还利用广播、电视、报刊、网络等多种媒体，广泛宣传和揭露常见涉军造假违法犯罪活动，并通过媒体向群众公布举报电话，便于群众举报涉军造假活动。
〖-ZW/正文〗
