〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某特种大队挖掘轻型动力飞行器作战性能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行编队突击300公里创5项纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者向勇、记者王振江报道：8月10日10时，科尔沁草原浓雾弥漫。沈阳军区某特种大队12架轻型动力飞行器梯次升入700米高空，经过300公里飞行后，24名特战队员从天而降，一举摧毁“敌”指挥所。据悉，这次远程突击，创造了该型飞行器由单机飞行到多机编队、由单一渗透到联合侦察、由常规距离到远程机动、由一般天候到复杂气象、由常见地形到生疏地域5项纪录。
    今年初，该大队党委根据实战需要，提出年内完成飞行器5项战技术转型的训练课题。他们按照“先技术后战术、从单一到合成、由常规到复杂”的原则，把训练目标排列成各个节点，把总任务分解到具体人，采取给常委划分课题的方式，组成了技术指导、战法研究等5个课题组，采取区分基础训练、强化训练、成建制训练3个阶段推进。针对各类地形特点，他们先后4次转场训练，解决了多机编队快速着陆、简易机场起降和远程战术突防等实战化训练难题。他们还为飞行器加装了某新型对空电台，加载了飞行副油箱，并自制了装有轻武器和高能食品的战术背囊，提高了飞行员实战生存能力与飞行编队续航能力。
    下图：某轻型动力飞行器单机飞行。
    臧东华摄
〖-ZW/正文〗
