〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把法送进官兵心窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队百名干部送法下基层服务官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赖栋才 蒋 勇
    前不久，武警湖北省总队组织开展了百名干部送法下基层活动。活动中，该总队抽调120多名干部组成36支法律服务小分队，分赴基层开展法制教育，集中解决官兵及其家庭遇到的涉法问题，受到基层官兵欢迎。
    1
    随州市支队三中队南庙河执勤点只有5名官兵，驻守在离市区50多公里的偏远山坳里。执勤点的战士小李家因春耕引水问题，与一户村民产生纠纷，家人被殴打致伤，问题一直没有得到解决。小李很着急，却不知如何是好。
    正在这时，总队法律服务小分队来到这里。带队的总队秘群处处长颜国兴，一边做好小李的思想稳定工作，一边迅速与当地政府协调，使问题得到妥善解决。小李感动地说：“没想到，总队派人到这么偏僻的山旮旯里为我解决难题。”
    为把法律服务送进偏远艰苦单位、执勤哨所和训练场，小分队的同志不辞辛劳，走遍全总队所有小散远直单位，积极开展法律咨询，及时伸出援助之手。他们还对基层执勤常见涉法问题进行梳理，有针对性地依据法规提出处置意见，引导官兵依法执勤；讲案释法，教育官兵在利益诱惑面前遵纪守法，守住底线，做党和人民的忠诚卫士。
    2
    “快来看卡通漫画展！”每到一个基层中队，小分队举办的“法纪教育漫画展”都深深吸引着官兵。
    展出的36个案例，全部由基层官兵绘制卡通漫画，人物造型夸张，情节生动，增强了趣味性。每次展出，战士们都是先睹为快。“酒后驾驶酿大祸”“网络泄密受严惩”等一个个案例，深深吸引着战士眼球，他们在潜移默化中接受了法制教育。
    用丰富多彩、生动活泼的形式普及法律知识，是此次送法下基层的一大亮点。由于基层法制教育力量薄弱，小分队每到一个单位都坚持做到“八个一”：举办一次法纪教育漫画展，讲一堂法律常识课，开展一次法律咨询，与官兵拉一次家常，举办一次法律故事会，组织一次法律骨干培训，赠送一批法律知识书籍和光盘，解决一批涉法问题。
    3
    孝感市支队战士小王从小由养母带大，养父长年在外，不关心家庭。去年，养父另有新欢，于是编造虚假借据，暗中转移家庭财产，随后向法院提起离婚诉讼。养母一时手足无措，将事情告知小王。小王为此天天吃不好，睡不香。
    法律服务小分队了解情况后，立即协调支队派一名法律服务骨干专程赴小王家乡，协调处理此事，帮助小王的养母分得应有财产。小分队离开时，还送给小王一张跟踪服务卡，告诉小王，再有涉法问题，随时打电话咨询。
    在百名干部送法下基层活动中，他们注重把开展法律咨询与解决实际问题结合起来，对官兵反映的涉法问题，明确专人负责，跟踪抓好落实。对比较复杂、一时难以解决的问题，他们积极协调各单位派专人协调处理。活动开展以来，已帮助官兵及其家庭解决纠纷20多起。
〖-ZW/正文〗
