〖ZQ/总期〗19577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受体育 享受生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大运随笔
    7月份，我曾赴巴西里约热内卢采访世界军人运动会，8月又来到深圳，采访世界大学生运动会。因此，对于这两个赛事的组织水平应该有发言权。不可否认，从比赛场馆、运动员村、开幕式、食宿、交通、通讯、安保强度、志愿服务等办赛能力看，里约热内卢与深圳还是有所差距，但里约人对体育那种天真烂漫、发自于心的热情和热爱，却是我们所远不及的。
    凡是与体育相关的，里约人都爱“凑热闹”。世军会和大运会竞技水平有限，虽然动辄有百余个国家参加，影响力却远不及奥运会。但在世军会，总有坐满看台的观众，他们扭着屁股跳舞唱歌，掀起一波波有节奏的声浪。这种气氛，令运动员甚至我们这些远道而来的记者都为之陶醉。
    客观地说，深圳大运会的观众人数之多，远远超出媒体此前的预计。在游泳、体操等场地，观众总能坐满大半个看台，部分篮球和足球比赛，偌大的场馆竟能爆满。但东方人惯有的矜持，往往使大家安静地坐着观看比赛，偶尔才会响起整齐一致的“加油”声，似乎只是“身在其间”，却并没有完全享受到体育带来的那种无拘无束的快乐。
    赴里约采访世军会的一位记者同行说：“你看里约人真是悠闲，大人孩子没事儿就光脚丫跑步、踢球，到海滩游泳、到运动场看比赛，我们为啥却总这么忙呢？”想想也是，都市白领一天有多少时间参加体育运动呢？那些正在长身体的孩子，把多少本应玩耍的时间花在林林总总的补习班、特长班？而且，即便想运动，可在北京、上海等大城市，高楼大厦林立，但完全开放给老百姓的运动场却并不充裕。
    里约也是个有常住人口600多万人的大都市，但在它的街头巷尾，沙滩、草地足球场比比皆是。过去都说巴西穷孩子在小巷子中踢球，许多还成为世界明星，这种说法可能并不准确。里约的足球场基本都不收费，老百姓想踢球随便进；沙滩上，足球场一个挨一个，数量之多令人咂舌。
    有人说，体育是爱好，是习惯；但在里约，人们说，体育是享受，是生活……
    （本报深圳8月16日电）
〖-ZW/正文〗
