〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出营区看发展回到操场练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省合肥警备区开展主题教育活动重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆年/孟令生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆年、孟令生报道：走出营区看发展，回到操场练精兵。连日来，安徽省合肥警备区在主题教育活动中，通过组织官兵看变化、赞业绩、话使命，把教育成果及时转化为练兵动力，激发出高昂的训练热情。
    今年3月以来，为推进“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动，合肥警备区组织官兵开展了一系列参观见学活动。从新城区到国有大型企业，从瑶岗渡江战役纪念馆到国防工业展览会，官兵们在参观中深切感受到驻地经济社会发展带来的新景象，进一步坚定了走中国特色社会主义道路的理想信念。
    参观中，警备区领导给官兵做讲解，用生动活泼的事实介绍改革开放取得的伟大成就，增强了教育的针对性和有效性。同时，通过举行主题演讲会和歌咏比赛等活动，使教育活动变成了学习党的创新理论的过程。在此基础上，军分区党委联系当前国内国际安全形势，组织官兵展开讨论，引导大家认清肩负的历史使命，不断增强投身军事训练的自觉性。
〖-ZW/正文〗
