〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本奈良县知事和奈良市长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本奈良5月10日电 国家主席胡锦涛10日在奈良会见日本奈良县知事荒井正吾和奈良市长藤原昭。
    胡锦涛表示，奈良是日本著名古都，文化底蕴深厚。历史悠久的法隆寺和唐招提寺见证了中日两国源远流长的友好交往史，是中日文化交流的重要象征。长期以来，奈良各界朋友秉承友好传统，热心开展对华交流，为发展中日关系作出了积极贡献。当前，中日关系发展势头良好，这将为两国开展地方交流、扩大各领域合作提供更加有利的条件。我们应该弘扬鉴真大师的精神，继续推动中日友好。我们也希望奈良抓住机遇，发挥优势，为中日关系发展作出新贡献。
    荒井正吾和藤原昭热烈欢迎胡锦涛访问奈良。他们表示，1200多年前，鉴真大师来到奈良，在日中两国人民间建立了友好交往的桥梁。今天胡锦涛主席又来到日本，来到奈良，这必将有力加强日中友好。他们祝愿日中两国繁荣昌盛，两国人民永远友好。荒井正吾和藤原昭还祝愿北京奥运会圆满成功。
    会见后，胡锦涛向奈良县赠送了鉴真大师的塑像，并同荒井正吾共同为塑像揭幕。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加会见。日本国土交通大臣冬柴铁三也参加会见。
〖-ZW/正文〗
