〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火照耀“侨乡潮地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨8时15分，汕头市龙湖区政府前广场细雨纷飞，在五胞胎扮成的“五福娃”簇拥下，解放军八一体工队举重教练蔡炎书高擎火炬，领跑今天圣火传递的第一棒。随后，圣火环绕美丽的汕头湾，途经汕头游泳跳水馆、华侨公园、石炮台公园等地标性建筑景点，接力传递48公里，其间跑步传递36公里、车辆运行12公里，最后到达汕头市人民广场。
    汕头是著名侨乡，目前旅居海外的华侨、华人有三百多万。出生潮汕的泰国华人陈汉士，参加完奥运圣火在泰国的传递后，今天回到家乡再次高举“祥云”，借此表达自己的赤子情怀。这使他成为全球21880名火炬手当中唯一参与两次传递的火炬手。
    汕头是潮汕文化的代表城市。在火炬接力途中，汕头市民通过表演麒麟迎圣火、潮剧戏歌、潮阳英歌舞等民俗节目，用浓浓的“潮韵”文化为圣火传递助威喝彩。在火炬传递现场，有31名熟悉多门外语的志愿翻译者，为国际友人热情服务，向他们介绍潮汕功夫茶、抽纱、潮绣等极富特色的潮汕文化。
    圣火汕头站的传递聚集了22名潮汕籍世界冠军，其中肖燕娟、林媛霞、李巧贤、池美兰、蔡玉燕和孙淑伟都是跳水世界冠军。下午4时15分，孙淑伟高举火炬，和另外5名跳水世界冠军集体登上中国跳水队汕头训练基地的露天跳水台，向世人展示汕头这个“跳水冠军摇篮”的自豪和风采。
〖-ZW/正文〗
