〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄乡思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《乡归何处》一文有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨树盛/郭志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三言两语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读了《余秋雨散文集》中的一篇题为《乡归何处》的文章，除了惊叹作者精湛的文字驾驭能力和广博的知识涉猎外，更倾服于作者通过字里行间流露的情感，使读者产生深深共鸣。
    《乡归何处》一文中，作者对乡愁的论述堪称经典。我最赞同他所说的：“人在他乡，异乡的山水会让人联想到自己生命的起点，因此越是置身异乡越会勾起浓浓的乡愁。乡愁越浓越不敢回去，越不敢回去，越愿意把自己和故乡连在一起――简直成了一种可怖的循环。”惊叹余秋雨先生如何能将羁旅之人心中，玄奥细微的感触淬炼得如此感人。
    总想在和缓的柔光细水间，拂顺素日杂乱的思绪。于是在脑海中浮现出许多自己曾生活过的地方，有孩提时居住嬉戏的河边、乡田，有生活了十几年的城镇一角，也有自己入伍后曾走过暂居的或繁华或萧条的城市。最终还是儿时游玩的河边垂柳和翻滚着金黄麦浪的乡田占据了心中的首选空间。
    我并没有问自己为什么会如此，但每每想起那故乡的一湾碧水，几棵枣树，半壁苍苔，便觉心宽惬意，如和风拂面。蓦地想起唐代诗人崔颢《黄鹤楼》诗中那句：“日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。”可能这句诗是我现在心中所感的最好诠释吧！
    人的感触就是这样微妙。待到心情平静时细想才恍然大悟，原来缠绕在自己心头的故乡景象，只是自己寄予情感的事物，而真正思念的是那份自幼寄情于故乡的情思。（杨树盛 郭志宏）
〖-ZW/正文〗
