〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西省吉安县依法推进国防教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周木栋/龙礼彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周木栋、龙礼彬报道：4月中旬，江西省吉安县某中学校长李某因拒不履行国防教育义务受到行政警告处分，同时被县国防教育委员会实施经济处罚。这一消息在该县引起强烈反响。
    去年秋天，吉安县人武部下达通知，要求在高中入学新生中开展为期10天的军事训练。但李某认为军训会影响教学活动，拒不配合人武部的安排，同时还唆使其他学校领导抵制军训，在当地造成恶劣影响。
    为保障国防教育活动顺利实施，吉安县国防教育委员会出台规定，对在国防教育工作中成绩显著的单位和个人给予表彰奖励，对拒不履行国防教育义务的单位，视情节轻重给予批评教育或经济处罚，并责成有关主管部门追究其主要负责人的责任。据此，该县国防教育委员会责成教育部门给予李某行政警告处分，并对其采取了相应的经济处罚。
〖-ZW/正文〗
