〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖春”融融促花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席胡锦涛对日本的国事访问，引起了世界的广泛关注。胡主席的“暖春之旅”，为中日关系进一步改善和发展送来了和煦的春风，为加强两国在政治、经济、文化等各个领域的交流与合作开辟了新的美好前景。
    进入新世纪以来，由于日本个别领导人坚持参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，中日关系曾有过一段不正常的时期。然而，冰雪抵挡不住春天的暖意。最近一年多来，从日本前首相安倍晋三的“破冰之旅”，到中国国务院总理温家宝的“融冰之旅”，再到日本首相福田康夫的“迎春之旅”，直至这次胡锦涛主席的“暖春之旅”，中日关系不断改善，展现出回春后的茁壮生机。
    “暖春”之来，并非偶然。中日两国既是一衣带水的近邻，又都是亚洲和世界上有重要影响的国家，尤其对亚洲的和平与发展肩负着重大责任。走和平、友好、合作之路，发展长期稳定的睦邻友好关系，既是中日两国发展的客观需要，也是两国人民的共同意愿和期盼；既符合两国和两国人民的根本利益，也顺应了亚洲乃至世界进步的历史潮流。
    如果把中日关系比作花朵，“暖春”之风已催动蓓蕾满园。胡锦涛和福田康夫所签署的《中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明》，是两国签署的第四个政治文件，集中体现了中日关系的新发展，凝聚了双方的新共识，确定了两国关系长远发展的指导原则，规划了中日关系的未来发展。它标志着中日两国关系面临进一步发展的新机遇。
    进一步加强双方的战略互惠关系，将为中日友好合作之花的绽放提供充分的阳光。只要两国增进战略互信、相互视为合作双赢的伙伴，相互支持对方和平发展、视对方发展为机遇，相互尊重对方的重大关切和核心利益、坚持通过对话协商解决分歧，中日关系就一定会获得更加坚实的政治基础。
    进一步扩大双方的经贸合作，将为中日友好合作之花的绽放提供丰富的营养。中日两国互为最重要的经贸伙伴，长期以来已形成了良好的经贸合作格局，经济互补性强、合作潜力大是中日经贸合作的优越条件。加强两国在诸多经贸领域的合作，不断把两国经贸合作提升到更高层次，将会进一步巩固两国关系的物质基础。
    进一步推动人文交流，将为中日友好合作之花的绽放营造肥沃的土壤。在古代，日本曾向中国派出遣隋使、遣唐使，借鉴中国的政治制度与文化，结合自己的实际形成了独具特色的日本文化；在近代，中国的留学生从日本学到了不少先进的科学、技术、文化知识；时至今日，日本各界友人以不同形式对中国发展提供了帮助。
    进一步深化双方在地区和全球的多层次合作，将为中日友好合作之花的绽放营造适宜的气候。中日两国在亚洲和世界都有重要地位。亚洲的振兴离不开中日两国的协调和合作，亚洲的和平与稳定也将受益于两国的协调与合作；而面对诸多全球性热点问题，中日携手合作，将大大提高两国应对各种挑战的能力。
    诚然，中日两国关系中并非不存在问题，这些问题有待双方通过对话协商共同解决。只要双方胸怀大局、放眼长远，坚持和平共处、世代友好、互利合作、共同发展，中日两国人民之间的友谊就会春暖常在，中日友好合作就会在新的历史起点上绽放出更加绚丽的花朵。
    新华社记者 陈勇
    （新华社北京5月10日电）
〖-ZW/正文〗
