〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席参观日本松下电器公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本大阪5月10日电 （记者钱彤、孙承斌）正在日本进行国事访问的国家主席胡锦涛10日参观了国际著名企业日本松下电器公司。
    当地时间15时45分，胡锦涛来到位于日本大阪府门真市的松下电器公司。松下电器公司会长中村邦夫、副会长松下正幸、社长大坪文雄和数百名员工列队在门口迎候。
    中村邦夫致欢迎辞后，松下电器公司为胡锦涛播放了纪录片《邓小平阁下与松下电器中国事业》。
    随后，胡锦涛发表讲话。他指出，今年是中国改革开放30周年，也是邓小平先生访问松下公司30周年。正是这次访问，促成了中国与松下的合作，使松下电器公司成为最早参与中国现代化建设的日本企业。公司创始人松下幸之助为支持中国现代化建设作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，当前，中国正在建设资源节约型、环境友好型社会。松下公司在这方面也拥有世界先进的技术和经验。希望松下公司发挥优势，积极开展同中方在节能环保领域的合作，为中日互利合作再立新功。
    胡锦涛表示，松下公司作为奥林匹克全球合作伙伴，为北京奥运会的筹办工作给予了多方面的支持。我代表中国人民向你们表示诚挚谢意。
    在中村邦夫陪同下，胡锦涛在员工会议室同中日员工和中国留学生进行了交流，并参观了松下电器公司产品展示。
    松下电器公司是世界著名企业，是最早进入我国市场的外国企业之一。1978年10月，时任国务院副总理的邓小平参观松下电视机工厂，第二年松下幸之助访华。从此，松下电器公司开始同我国企业开展多方面合作。目前，松下已在华设立81家企业。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加上述活动。
    黄敬文
    5月10日，正在日本进行国事访问的国家主席胡锦涛参观国际著名企业日本松下电器公司。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
