〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖春之旅让中日友好春暖常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问日本〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月10日电 5月6日至10日，应日本国政府邀请，国家主席胡锦涛对日本进行了国事访问。在结束访问回京的飞机上，陪同胡锦涛访问的外交部长杨洁篪接受了随行记者的采访。
    杨洁篪说，胡锦涛主席的这次访问是中国国家元首时隔10年首次访日，访问期间，胡锦涛主席会见了日本天皇，同福田康夫首相举行了富有成果的会谈，会见了众参两院议长、朝野主要政党领导人及老朋友，并与两国经济界领导人、友好团体主要负责人以及青少年和民众进行了广泛接触。在短短5天时间里，胡锦涛主席密集出席了55场活动。
    杨洁篪指出，日本政府高度重视胡锦涛主席的访问，给予了高规格礼遇和热情友好接待。明仁天皇、福田首相、河野洋平议长多次出席胡锦涛主席的有关活动。日本各界以极大热情热烈欢迎胡锦涛主席到访，高度评价此访的重大意义。胡锦涛主席此访内容丰富、务实高效，取得了丰硕成果，达到了预期目的。
    一、勾画了中日关系发展的蓝图，指明了前进的方向。
    访问期间，胡锦涛主席强调，中日关系已具备了向更高阶段发展的坚实基础，正站在新的历史起点上。在经济全球化和区域一体化深入发展的大背景下，中日关系比过去任何时候都更具有战略性和全球性意义。中日双方要共同努力，不失时机地将中日关系推进到更高发展阶段。福田首相表示，作为在亚洲和世界上具有重要影响的国家，中日两国要不断增进相互理解和相互信赖，加强互利合作，共同为亚洲和世界作出贡献，共同创造中日两国的美好未来。双方确认，中日互为合作伙伴，互不构成威胁，相互支持对方的和平发展，坚持通过对话和谈判处理两国间的问题，决定密切高层交往和政治层面交流，建立两国领导人互访机制，启动两国领导人热线机制，加强政府、政党、议会等各领域交流和对话机制，在安全防务领域继续开展对话交流。
    二、深化了经贸领域互利合作，巩固了中日关系发展的物质基础。
    三、加强人文交流增进国民感情，夯实中日关系的社会基础。
    胡锦涛主席访问期间亲切会见为中日友好作出重要贡献的老朋友后代和政治家家属及1984年日本3000人访华团成员，充分肯定老一代日本友好人士为促进中日友好事业建立的功绩，勉励他们继承传统，继续为中日友好事业作出贡献。胡锦涛主席代表中国政府和中国人民高度评价那些为中日关系、中日友好事业作出贡献的日本友人，令他们的家属及后代深受感动，纷纷表示会继承先辈遗志，为发展两国关系，促进中日友好事业特别是推动两国青少年交流而积极努力。前外相园田直的夫人园田天光光女士，今年已是耄耋之年，依旧在积极推动中日两国青少年书法交流。友人们不仅自己亲力亲为，还表示会让自己的后代继续从事中日友好事业。这种真挚的感情代表了日本民众对发展中日友好关系的热切愿望和积极努力。
    在看望与我三代领导人有过友好交往的松山芭蕾舞团创始人清水正夫时，胡锦涛主席受到该团全体演员的热烈欢迎，那一张张热情洋溢的笑脸，那一声声真诚无比的“你好”，那熟悉的旋律和优美的舞蹈，令每一位在场的人都感受到中日人民间的深情厚谊。
    访问期间，胡锦涛主席强调，北京奥运会属于中国人民，属于亚洲人民，属于世界人民。中国将把北京奥运会办成一届高水平、有特色的奥运会。日本各界人士纷纷表示热切期待北京奥运会召开，衷心祝愿北京奥运会取得圆满成功，愿尽全力为北京奥运会提供支持与合作。
    访问期间，胡锦涛主席宣布，中方同意向日方提供朱q野外放飞合作，向东京上野动物园提供一对熊猫开展合作研究，受到日本人民的热烈欢迎。
    四、扩大了在地区和国际事务中的共识，加强了合作。
    双方同意加强应对气候变化和环境保护领域的合作，使其成为双方经贸合作新的增长点。确认将在《联合国气候变化框架公约》框架内，根据共同但有区别的责任原则及各自能力，按照巴厘路线图，积极参与构建2012年之后有效的应对气候变化国际框架，并发表了应对气候变化的联合声明。
    杨洁篪最后表示，胡锦涛主席这次暖春之旅开创了中日战略互惠关系新局面，取得圆满成功。
    人们有理由期待，中日关系将春暖常在。
〖-ZW/正文〗
