〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法门寺前和谐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马斌/侯玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着旅游旺季的到来，陕西省扶风县法门镇宝塔村的民兵们又忙碌了起来。来法门寺参观游览的游客，经常会看到一身身“迷彩绿”在景区内维持秩序，配合景区管委会做好各项管理与服务工作。
    法门寺是著名的旅游景点，每年都要接待大量的中外游客。前些年，为促进经济发展，当地政府鼓励景区周边村民参与旅游服务业活动。但是，经营中的不文明现象时有发生，造成不良影响。去年，景区开始大规模扩建后，拆迁工作又成了一道难题，影响到工程顺利进展。
    景区环境的好坏，直接影响着景点的声誉。扶风县人武部在工作中认识到，民兵对促进社会和谐既有义不容辞的责任，也能发挥出独到作用。从2007年3月份开始，该部在法门镇有重点地组织民兵参与构建和谐社会建设活动。很快，法门镇武装部在基干民兵中成立了宣传小分队，进村入户宣传和谐发展理念，弘扬集体荣誉观念，引导村民走文明经商致富之路。
    为推动景区建设，民兵宣传小分队耐心地向村民们解释景区扩建的意义。村民李某为一间牛舍的补偿问题，成了拆迁中的“钉子户”。民兵排长王昌玉4次上门苦口劝导，终于在最后期限到来前说服他完成了搬迁。
    在积极倡导文明新风的同时，民兵们还组建起治安巡防小分队，协助景区管委会维持旅游秩序。经过1年多不懈的努力，景区环境有了明显好转，旅游服务业秩序日渐规范，呈现出一派和谐繁荣的景象。（马斌 侯玉林）
〖-ZW/正文〗
