〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇传记《孙毅》再现“胡子将军”风采等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高护国/翟晓伟/谷杰峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇传记《孙毅》再现“胡子将军”风采
    一本记述“胡子将军”孙毅的新著《孙毅》，经长期在他身边工作的赵勇田、仝玉林数载笔耕，日前由长城出版社出版。孙毅将军1931年12月参加中国工农红军，1933年加入中国共产党，1955年被授予中将军衔。这本30万字的传记，以崭新的视角展示了这位百岁将军的人生旅程。他所走过的不平凡之路，紧密与中国近代革命史的进程相联系。他的一生，给人以知识，惠人以启迪。（高护国）
    散文集《舌尖舞》纯朴自然充满诗情
    作家王志高的散文集《舌尖舞》近日出版。这部作品既有写人、写事、写景的精彩浪漫，又有写山村民俗、风土人情的纯朴自然，全方位体现了作者浓郁的诗意诗理和人性之美。在游刃有余于思想的沉静与放飞中显示出作家的朴实、柔美以及精微不失冷峻、睿智且博大的情怀。尤其是在书中一些关注现实的重大叙事上，更是蕴含着作者对人文的关切和哲学的思考，读起来琅琅上口、感人至深，如同驶入诗一般的心灵世界。（翟晓伟）
    《硬笔楷书红楼梦诗词》品读红楼心律
    由红学大师周汝昌题写书名，青年书法家庞逸剑用优美硬笔楷体一笔笔书写的《硬笔楷书红楼梦诗词》近日由金盾出版社出版。本书荟萃文学名著《红楼梦》中的诗词曲赋145首，书中注释广征博引、言简意赅，特邀当代工笔名家彭连熙绘制的插图，生动传神。该书的出版为红学爱好者和书法爱好者提供了一次品读红楼，重温经典的巧妙机会。（谷杰峰）
〖-ZW/正文〗
