〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新思维谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省江门市新会区委书记宋波抓武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶少华/郭海平/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省江门市新会区委书记、区人武部党委第一书记宋波，坚持用创新思维破解工作难题，有力推动了经济建设与武装工作的协调发展。区人武部连年被广东省军区评为“标兵人武部”。去年底，宋波被广州军区表彰为“国防之星”。
    （一）
    今年3月中旬，新会区处处张灯结彩、锣鼓喧天，像欢度佳节一样庆祝荣膺“广东省双拥模范城”称号。面对这一殊荣，最高兴的莫过于宋波了。
    两年前宋波刚到任时，一名区领导自豪地介绍说，近年来，新会区赢得了很多殊荣，先后被国家和广东省评为“优秀旅游城市”、“优秀文明城市”、“优秀环保城市”。宋波当时的第一反应是，新会区要实现新的发展，不能没有“双拥模范城”这张展现和谐环境的城市名片。
    不久，有关部门提出开展系列双拥工作的设想，其中包括在城区繁华的江会路建设“国防教育一条街”。但是，讨论这一方案时，有人算了一笔账：在江会路要完成相关工程，不提投入的资金，光拆除300多个商业广告牌，每年就会减少5000多万元财政收入。
    “在繁华地段开展国防教育，可以更好地增强全民国防观念，这对维护社会稳定、促进经济发展的价值，是无法用金钱来衡量的。”经过宋波一番入情入理的分析，方案最终被区委区政府通过。现在，“国防教育一条街”已成为新会区一道独特的风景，而且实现了国防效益和经济效益的良性互动。全区很多企业踊跃拥军，推动了国防建设。同时，和谐稳定的社会环境，又为企业发展创造了良好条件，该区经济增长率连续3年保持在20%左右。
    （二）
    去年7月的一天，宋波来到区国防教育训练基地，慰问正在备战江门军分区庆祝建军80周年训练成果演练的女子民兵连。在和民兵刘虹交谈时，细心的宋波发现她情绪低落。一问，刘虹道出了原委：当过6年兵、立过三等功的她，退役后却被安排在一家濒临破产的企业，上班不久就下了岗。
    宋波将这件事记在了心上。他要求有关部门重新为刘虹解决工作，办事的同志却嘀咕道：“按照政策规定，地方政府只为复退军人安排一次就业岗位”。
    “为国防建设办实事，不仅要看办了没有，更要看办好没有！”宋波严肃地说。在他的亲自过问下，刘虹被重新安置到一家效益较好的单位。
    几年来，宋波多次督办过退转军人安置、随军家属就业、部队子女上学和专武干部提升的事。他对国防建设的关心支持，激发了官兵爱军习武的热情。人武部先后有28人立功受奖，10多项工作受到上级表彰。区民兵分队在参加上级军事考核活动中，先后5次夺得第一。
    （三）
    上任不久，宋波到某镇武装部检查工作时，发现存在“墙上组织抽屉兵”的现象。他当即提出了严厉批评：“没有一支过硬的民兵队伍，哪能确保一方安宁？”
    打造一支“平时能应急，战时能应战”的民兵队伍，是宋波不懈追求的目标。为确保民兵训练正常开展，他提议将民兵训练经费纳入财政预算，使全区民兵战备训练走上了正规化轨道。
    2007年3月，宋波亲自带领军地有关领导，深入20多个科技含量较高的企业开展民兵整组，顺利地将218名高素质人才纳入民兵队伍，并组建了民兵通信分队、民兵信息分队、民兵伪装分队。当年8月，新成立的民兵伪装分队在一场演练中闪亮登场。当天秋雨淅淅，我机动作战部队正待通过新会崖门大桥时，雷达发现右前方有“敌”机袭来，民兵伪装分队迅速采用多种高科技遮蔽手段，把大桥巧妙隐藏起来。“敌”机进行低空搜索时，被我火力一举击落。
    后备精兵，身手不凡。近年来，新会区民兵分队先后26次参加抢险救灾行动，累计减少经济损失超过10亿元。这是人武部干部职工和民兵预备役人员深为自豪的战绩，也让宋波倍感欣慰。
    叶少华 郭海平 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
