〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运火炬珠峰传递登山队凯旋庆祝仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天珠峰地区的天气格外晴朗，珠峰峰顶上隐隐可见美丽的旗云，远处的天边飘着几朵祥云。庆祝仪式在上午10时开始。
    5月8日上午9时17分，中国登山队19名队员成功登顶珠峰，首次实现了奥运圣火在世界之巅的传递。9日晚7时许，中国登山队一行安全地返回珠峰大本营。今天，登山运动员们和高山协作、高山摄像等当仁不让地成为庆祝仪式的主角，他们被请上主席台，由西藏自治区主席向巴平措等领导向他们献上了洁白的哈达和美丽的鲜花。
    登上珠峰并在峰顶进行传递的奥运火种由护卫人员送到主席台，向巴平措亲手用引燃后的引火棒点燃高原圣火台，圣火熊熊燃烧，现场气氛一下子达到了高潮。
    随后，中国登山队队长、奥运火炬珠峰接力的第二棒火炬手王勇峰代表登山队员讲话。向巴平措最后发表讲话，他说：“280万西藏各族人民对奥运圣火成功登顶表示最热烈地祝贺。百年奥运，百年梦想。奥运圣火成功在地球之巅进行传递，是中国人民献给世界人民的一份厚礼。”
    在全场人员观看了日喀则地区文艺团体的精彩演出后，中国登山协会常务副主席、本次登山活动的前线总指挥李致新从圣火台中引燃了火种灯，并由护卫人员带出现场，火种灯将被护送到拉萨。这也标志着此次奥运圣火珠峰传递工作顺利而圆满地结束。
    据悉，6月19日，目前在境内传递的奥运圣火将来到拉萨，与珠峰奥运火种汇合后，将在西藏自治区进行传递。
    刘化迪
    （本报记者刘化迪摄）
〖-ZW/正文〗
