〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读・月读・悦读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶智平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今社会，读书已成为时代的潮流。清代金缨在《格言联璧・学问》中说：“天地间第一人品，还是读书。”静下心来多读书、读好书，不仅在“书到用时方恨少”的悔悟之时，更在生活的每一天，当成为我们永恒的人品追求。
    阅读，《现代汉语词典》释义为“看（书报等）并领会其内容”。这说明真正的阅读，不仅仅是“看”，而是“领会其内容”的“看”。比如，读到高兴处，不禁手舞足蹈；读到悲伤处，泪流满面；读到幽默处，下意识地会心一笑；读到深奥处，掩卷陷入沉思。生活中，我们的阅读渠道可谓不少：报刊、影视、网络，等等。但海量的信息不等于海量的知识，信息只有经过有效的整合和消化，才能成为知识。在有限的时间里多读有益信息，提高单位时间的阅读效益显得尤为重要。然而，现实是，不少人读书走马观花、一曝十寒，或一知半解、浅尝辄止，或不注意归纳总结、融会贯通。看起来读了，实际上是过眼烟云。“学贵心悟”，“熟读而精思”，用思考的脑袋阅读，才能读出真知、悟出真谛。
    有位领导干部，从军伊始每月都给自己制订读书计划，无论忙闲，都坚持不懈。数年下来，他不仅通读了古今中外数百部名著，而且学以致用，笔耕不辍，撰写的数百篇文章见诸报端。这位领导读书的恒心和毅力值得佩服，他制订读书计划的学习方法更值得我们借鉴。当然，这里所说的“月读”，并非特指，而是说养成读书的习惯。其实，一个人倘若能够坚持做到每月读一本书，一年下来也是不小的收获。然而，生活中，有的人宁可跑跑颠颠干些出力流汗的活儿，也不愿安安静静坐下来读读书。有的人在读书上常常三心二意、虎头蛇尾，今天读一读这个，明天读一读那个；想起来读一读，想不起来就束之高阁。这样的读书态度，注定读不出什么名堂来。古往今来，大凡有所作为者，无一不是惜时如金的人。鲁迅说：“时间，就像海绵里的水一样，只要你愿挤，总还是有的。”读书学习、求知成才，尤应如此。
    读书是一种享受，这是很多读书人的共识。因为，常读优美感人的文章，可以把人引进一个轻松愉快的审美意境，使人产生忘却一切纷扰的感觉，从而心旷神怡，心情舒畅。美国作家萨拉・纳尔逊在一本书中这样写道：“生活顺利的时候，我读书。生活不顺利的时候，我读书更多……如今，书就是我的工作，我的婚姻，我的朋友。”萨拉・纳尔逊的这段话把读书之益、读书之美、读书之乐表达得淋漓尽致。的确，读书的快乐，在求知的过程中。天上人间，尽收眼底；五湖四海，就在脚下；古今中外，醒然可观。读书，使我们足不出户便可以心游万仞，目极八荒；畅游书海，陶冶情操，能使我们在构筑自己的精神大厦中体会到快乐和满足。有几卷好书在手，犹如咀嚼一篾篾、一节节剥去皮的甘蔗，以至“越嚼越甘甜，细品不舍咽”。我想，这类愉悦身心的读书，就是读书的至高境界。（陶智平）
〖-ZW/正文〗
