〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生活的漩涡里淘取真金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读第二炮兵作家李宏新作《和平时光》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘弘森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个基层读者，读完了第二炮兵作家李宏的长篇小说新作《和平时光》，心情久久未能平静。如果仅从文学角度来看，《和平时光》也许算不上是纯文学的上乘作品，但是捧读起来却让我欲罢不能。原因在哪里？想一想，还是作品在表现基层生活方面的突出特色，在于作家扎扎实实的生活积累，作家对第二炮兵部队基层生活的深刻体验。李宏是一个以军旅电视剧创作为主业的作家和编剧，除电视剧作品外，他先后有《激情》、《纯情》、《寻找苏曼》3部长篇小说问世。我认为，没有热爱生活的满腔激情，是很难在较短时间内写出这样一批表现基层生活的作品的。
    这部题为《和平时光》的长篇小说较之他以往的《激情》、《纯情》等作品，无论在思想内涵的厚重还是体验生活的深刻上，我觉得都更胜一筹，且能吸引读者。与他以往的作品一样，《和平时光》同样是以第二炮兵部队生活为创作题材，不同的是，立足点更高，给人的启迪更多。作品讲述的是某导弹旅部队整编后改编为新型号武器部队后的故事。在这支部队，一群青年指挥员围绕如何提高战斗力，在思想观念上发生了深刻变化，部队建设在新观念新思想的引领下，面貌迅速的变化着。读者通过阅读这样一部反映导弹旅这支神秘色彩部队生活的作品，对战略导弹部队有了一个全新的认识。值得一提的是，作为一部反映导弹部队的现实主义作品，作者不掩饰矛盾，不粉饰生活，而是大胆地触及现实生活中思想观念上的诸多新问题。作者笔下的人物诸如舒德育、闻震西等，虽然是当代军营的新人物，但决非是过去我们在文学作品所熟悉的“高大全”式的英雄。他们在新军事变革的形势下所具有的理性思考，他们在现实生活中诸如战争观念、人才观念以及处世观念的变化面前所表现的沉稳坚定，他们正视矛盾并善于解决矛盾方面所表现出的勇气，都透视着今日新一代军人的特有气质。特别是舒德育这个被作者赋予较为突出的个性色彩的人物，他在职务升迁、个人品格等方面的出色表现，展示了一个当今基层指挥员的人格光辉和英雄品格。同样出身农村的军人史大德，也是一个个性独特、给人留下更多的思考空间的人物。正是这样一些个性鲜明的人物塑造，组成了《和平时光》的人物群像。也正是这样一些人物形象，展示了新时期中国军人的个性光芒。
    与写战略导弹部队的同类作品相比，作者写战略导弹部队的地位和作用，力避枯燥乏味的议论和叙述，力避空洞的理性解说，而是通过在完成和平使命中军人所表现的高度责任感和使命感，通过一系列的感人故事和起伏跌宕的生活情节，折射了战略导弹部队在今天世界军事格局中所具有的不可替代的历史作用。作者站在时代的制高点上来观察生活，来把握生活，并以此赋予他笔下的人物应有的思想高度，因此，读后给人以浓郁的时代生活气息。
    这些年，提到深入生活，流于表面的多，躬行实践的少，喊在嘴上的多，落实在“腿”上的少，原因何在？就在于下基层需要时间、需要吃苦，需要摆脱名缰利锁的困扰，更需要敢于避开浮躁的决心。在这一点上，李宏是一个有持久恒心且善于驾驭自己的人。他对生活的热爱是发自内心的，他的责任感和使命感完全出于自觉。爱生活的人，生活必然会给他丰厚的报偿，在他的这部长篇小说出版之际，我期待作者为基层写出更多的好作品。（刘弘森）
〖-ZW/正文〗
