〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀退伍兵喜圆军官梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辜峰/张希/陈崇刚/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役战士毛遂自荐当排长，师党委严格考核后破格任命他为副连长。个中原由很简单：他是国防后备军建设急需的一块“料”――
    “姜岩想当预备役军官的愿望实现了，听说还是特务连副连长呢！”
    “五一”刚过，预备役战士姜岩毛遂自荐当上预任军官的事，成了吉林某预备役工兵团一大新闻。
    姜岩是个退伍兵，他的军官梦由来已久。
    2001年12月，姜岩从吉林老家入伍到沈阳军区某部特战连服役。别看他个头不高，但反应灵敏、又能吃苦，很快便熟练掌握了特种兵的十八般武艺，凭着过硬素质在同年兵中早早当上了班长。此后几年间，他因成绩突出多次立功受奖，被集团军列为预提军官对象。然而，就在梦想快要实现的时候，2006年夏，姜岩在一次训练中不慎摔伤右手，影响到后来的提干考核。年底，在官兵们的惋惜声中，他退役了。
    回到家乡后，迷恋军营的姜岩又主动登记服预备役，成了某预备役工兵团特务连的一名预编战士。去年3月开训后，伤愈不久的姜岩，怀着满腔热情重返训练场。训练中，他仍然用作战部队的标准严格要求自己，热心给大家当“小教练”。不久，在官兵们的力荐下，姜岩又一次当上了班长。年底，他还被预备役师评为军事训练先进个人，受到通报表彰。
    特务连编了这么个“宝贝”兵，团领导喜不自禁，一直琢磨着如何能更好地发挥他的作用。没想到，今年整组前夕，姜岩竟向下基层调研的团领导毛遂自荐要当预备役排长。
    姜岩对国防事业充满了热情，自身素质又很强，完全能够胜任预备役排长职务。可按照惯例，为便于协调军地关系，预备役军官常由编兵单位的领导来担任，而姜岩退役后连工作岗位还没落实呢。怎么办？团党委就此召开了会议。“我们一直强调要做到人尽其才，团队建设急需的人才就应该用到合适的位置上。再说，《预备役军官法》也明确规定预备役军官可以从退役士兵中直接选拔。所以，我们选用预备役军官时，应该拿出打破常规的勇气。”团政委李喜良的一席话，赢得了党委“一班人”的赞同。
    不久，团党委将一份拟编配姜岩为预备役排长的报告呈到师里。师党委对此非常重视，在派人对姜岩进行综合考核后，很快做出批复：根据姜岩的能力素质和部队建设的需要，破格任命他为工兵团特务连预备役副连长，授预备役中尉军衔。
    消息传来，姜岩激动不已。他原本只想当个排长，为的是能圆一回军官梦，没想到预备役部队竟然这样器重自己。当团领导找他进行任职谈话时，他当即立下“军令状”：一定要铆足劲儿干，为团队战斗力建设出好力。（辜峰 张希 陈崇刚）
    编余小议 编兵配官都要服务于战斗力建设
    对国防后备力量来说，整组是一项基础性工程，直接关乎战斗力建设的根基。近年来，预备役部队普遍认识到队伍建设的重要性，编兵时纷纷将目光转向高科技企业和科研院所，组建起了一支支人员素质较高的分队。
    但是，在预备役军官的选用上，不少单位却走不出传统思维的窠臼：出于“协调关系”的需要，预备役军官似乎只能由编兵单位的领导出任，致使一些预任军官岗位成了粘在人情网、利益网上的附属品，未能真正发挥出其应有的作用。
    兵要精编，官也要细挑。说到底，整组时编兵配官都必须服务于战斗力建设的需要。吉林某预备役师党委破格使用优秀退伍兵姜岩的举动，值得提倡。（刘万平）
〖-ZW/正文〗
