〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大巴成为“流动课堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德第/李朝幕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志们，今天播放的是《改革开放创造了美好新宜宾》纪录片。请大家结合身边变化，边看边思考。”4月30日下午，四川省宜宾市五粮液集团门口，员工下班乘坐的一辆大巴刚刚开动，民兵连指导员刘良平就打开了车上的影碟机。
    人员难集中、时间难保障，是民兵政治教育活动中的常见问题。近年来，针对这些矛盾，宜宾军分区积极研究企业、社区、农村等各类民兵的活动规律，利用工休间隙、节假日和农闲时节见缝插针地开展教育。
    五粮液集团编有民兵上千人，为在这个单位扎实开展主题教育活动，军分区专门组织人员做了调研。他们发现，该企业的生产车间距离宿舍区较远，员工们上下班均由公司派大巴接送，行程大约半小时。如果把这段时间用来组织教育活动，全年累计下来，完全可以完成民兵年度教育任务。为此，军分区与该集团协商，依照按建制相对固定乘车的原则，将大巴统一调配，并为每辆车选派了一名教育骨干，配备了影碟机、小喇叭等器材。
    为提高教育质量，军分区政治部事先专门组织民兵营连的教育骨干进行集体备课。他们结合企业民兵的工作生活，将教育内容编写成顺口溜、小故事等短小精悍、通俗易懂的“乡土教材”，并制作了《改革开放创造了美好新宜宾》、《我们也是战斗员》等8部主题教育光碟，根据授课计划适时安排播放。
    “谁知道这是什么地方？”大巴车上，刘良平将纪录片中反映改革开放前宜宾市容的画面定格后，指着一片荒滩地问大家。见大伙儿面面相觑，他又将画面切换到今年年初拍摄的一组镜头上。“这不是咱们厂区吗？”有人惊奇地喊了一句。“对，前面画面上的那片荒滩地，就是咱们集团今天所处的位置。那棵大松树长的地方，就是集团现在的标志性建筑――酒圣山。”听到这里，民兵们纷纷发出了“啧啧”声。“真是‘天翻地覆慨而慷’啊！”民兵范建旺的一句感慨，引来大家一片笑声。
    一路欢声笑语，一路交流讨论。丰富多彩的教学活动，让大巴车厢成了民兵们喜欢的“流动课堂”。（赵德第 李朝幕）
〖-ZW/正文〗
