〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在尼日利亚被绑架中资人员安全获释等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在尼日利亚被绑架中资人员安全获释
    外交部发言人秦刚10日宣布：5月6日，在尼日利亚一中资公司三名工程人员遭不明身份武装分子绑架。经中方多方努力，上述三人已于9日获释。
    中国红十字会将赴缅甸援助救灾
    中国红十字会日前已成立救灾工作组，将于近日启程赴缅甸热带风暴灾区考察灾情、慰问灾民，并与缅甸红十字会研究下一步援助计划。此前，中国红十字会已于5月6日向缅甸灾区提供3万美元现汇援助。
    中科院研究生院30年培养30余位两院院士
    记者10日从在北京举行的中国科学院研究生院建校30周年庆祝大会上获悉，中国科学院研究生院建校至今，已为国家培养了近7万名高级科技人才，毕业生中当选为两院院士的有30余人。
    国内首家中药数字化研究机构在天津成立
    10日，国内首家以中药数字化分析及中药配伍组分研究为特色的研究机构――天津市组分中药技术工程中心正式挂牌成立。该中心的建成为我国现代中药产业提供工程化技术成果作出了示范。
    东航一航班滑行中发生火警
    10日，东航武汉有限公司B737-800型2660号飞机在执行MU2452北京―武汉航班滑行过程中，飞机APU火警警告。机组人员及时处理，全部旅客安全撤离。在撤离过程中，有3名旅客受轻伤。事件原因正在调查中。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
