〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古风悠韵情传千载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛主席访奈良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘赞/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奈良，1000多年前的日本古都，见证了中日两国人民1000多年的交流往来。那悠悠古韵，那清清馨香，传递着两国人民悠久友情的隽永。5月10日，正在日本进行国事访问的中国国家主席胡锦涛来到奈良，参观法隆寺和唐招提寺，回顾中日两国人民友好交往的难忘历史。
    法隆寺，回望中日交往渊源
    细雨霏霏，云烟渺渺，日本佛教圣德宗的总寺庙法隆寺清幽宁静。当地时间上午9时50分，胡锦涛一行抵达法隆寺南大门，受到日本国土交通大臣冬柴铁三、奈良县知事荒井正吾、法隆寺管长大野玄妙等人热情迎接。
    步入寺院，穿越中门，来到大讲堂。一路上，大野玄妙管长向胡锦涛细述法隆寺历史上同遣隋使、遣唐使的关系。相传法隆寺是由圣德太子和推古天皇于607年创建的。寺内有世界现存最古老的木结构建筑，供奉有百济观音等大量日本国宝级文物，是日本佛教文化宝库，也是日本首例世界文化遗产。圣德太子在中日交流史上具有重要影响。摄政期间，他先后4次派遣隋使去中国，一方面开拓同中国的友好关系，一方面学习和吸收中国的文化和佛教。这一做法延续到中国唐代，日本先后10多次派遣唐使到唐都长安，学习中国的生产技术、社会制度、哲学历史、文学艺术、建筑技巧和生活习俗。
    在上御堂，胡锦涛参观了释迦三尊像和药师如来坐像等日本国宝文物。这些文物显示出的北魏技法，昭示着中日文化深厚的渊源关系。胡锦涛对大野玄妙管长说：“法隆寺给我留下了深刻印象。这里珍藏的珍贵文物，凝聚了古代日本人民的智慧，也是源远流长的中日友好交往的见证。希望两国佛教界继续加强友好交流，这也是两国人民友好的组成部分。”
    唐招提寺，奏响中日友好颂歌
    离开法隆寺，胡锦涛一行前往象征中日友好的唐招提寺。10时45分，胡锦涛抵达唐招提寺南大门，松浦俊海长老在这里热情相迎。
    松浦俊海长老向胡锦涛介绍了寺院概况。唐招提寺是日本佛教律宗的总寺庙，天平3年（公元759年）由唐代高僧鉴真大师及其弟子创建，已被列入世界文化遗产。
    穿过雨中小径，胡锦涛来到御影堂，缅怀中日文化交流的早期使者鉴真和尚。走进御影堂，映入眼帘的是已供奉1200多年、被日本尊为国宝的干漆夹鉴真和尚坐像。坐像后面的墙上，有日本山水画泰斗东山魁夷所作题为《山云・涛声・黄山晓云・桂林月宵・扬州熏风》的大型障壁画，以衬托鉴真和尚“暴雨穿帆，戕风折柁。随波升沉，任风南北”的东渡场面。淼漫沧海，百无一至，鉴真和尚6次东渡，虽双目失明然矢志不渝，坚忍不拔的精神，弥足珍贵的贡献，谱写出中日友好辉煌一页。
    松浦俊海长老和扬州大明寺的能修方丈向鉴真和尚像敬香，祈福中日两国国家昌盛、人民世代友好，祝愿北京奥运会成功，祈祷世界和谐、化干戈为玉帛。胡锦涛一行向鉴真像鞠躬致意。
    乐师们在回廊奏响悠扬的雅乐。松浦俊海长老对胡锦涛说：“这是奈良送给您的音乐。雅乐自中国而来，在此地又融入了朝鲜半岛的音乐风格。今天奏响雅乐，鉴真大师也一定能够听到我们来到这里的声音。”
    胡锦涛来到鉴真和尚御庙前，拜谒鉴真墓。这里有一座精美的石灯笼。28年前，唐招提寺的森本长老陪同鉴真坐像回扬州“探亲”时，曾向扬州大明寺鉴真纪念堂赠送了一座完全一样的石灯笼。从那时开始，两座长明灯遥相辉映，为中日友好事业不断发展而祈福。
    参观途中，胡锦涛谈起自己儿时听长辈讲的鉴真东渡的故事，详细询问了鉴真在唐招提寺的生活。胡锦涛对日本人民将这座具有1200多年历史的寺院完好保存下来表示赞赏。他说：“1200多年间，中国和日本都发生了很大的变化，但是两国人民的友谊没有变。”
    临别时，胡锦涛向唐招提寺赠送一座鉴真东渡船模型，金光闪闪的“友谊之舟”4个字刻于船体。这是扬州漆器厂的造船艺人参考唐代海船出土文物专门制作的。高翘的船头，矗立的桅杆，精致的船楼，仿佛古船重现，表达了中国人民珍视中日友好的情感。
    雨中访奈良，胡锦涛带来的中国人民对日本人民的友好情谊，像春天里的暖流在两国人民心中涌动……
    （新华社日本奈良5月10日电 记者刘赞、张华）
〖-ZW/正文〗
