〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒绿色为奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区治理京津风沙源纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/杨鸿/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    今年4月中旬，在内蒙古商都县一望无际的沙地上，万余官兵和民兵预备役人员挥锹铲土，用8天时间将植树“战果”扩大到12000多亩。
    距北京360公里的商都县是京津风沙源的重点治理区之一，这里地广人稀，土地沙化严重。为了攻下这块生态治理的“硬骨头”，北京军区调动“大兵团”作战，计划5年内植树造林5万亩。在今年的这场“战役”中，他们共出动万余名官兵，于4月18日赶赴现场，在荒漠上安营扎寨，开始大规模植树造林。
    4月的塞北依旧寒风萧萧，夜间温度在零摄氏度以下。部队进驻后，当地下了一场雪，接连又刮了几场大风。但寒风挡不住官兵“为奥运挡风遮沙”的昂扬斗志……
    2
    在生态治理的广阔战场，北京军区谋划了“4561”生态战略工程。
    何谓“4561”？北京军区联勤部领导告诉记者，“4”就是两个训练基地、一个靶场、一个军马场共同完成4个大型治沙绿化工程；“5”就是在丰宁至多伦公路沿线、张家口沿坝上一线、桑干河上游一线、怀来经张家口至呼和浩特公路干线、呼和浩特至二连浩特公路沿线完成5条阻挡风沙入侵京津的生态林带；“6”就是援建以内蒙古中西部60个旗县为中心，由人武部组织民兵预备役部队承包治理60片沙荒地；“1”就是北京军区100个团以上单位在驻地创建100个以上的义务植树基地。
    “4561”战略构想，是北京军区部队参与生态建设的硬指标，每年年初有行动，年底有验收。5年多来，北京军区投入兵力280多万人次，治沙造林、围封抚育绿化资源400多万亩。
    今天，当记者走进他们建成的“万亩沙漠林”时，发现乔木、灌木和草地已经成林成片，成为沙漠一道靓丽风景。
    3
    北京西北130公里外的黄羊滩，历史上曾经水草丰美，黄羊遍地，到上世纪80年代末，黄羊滩却变成了黄沙滩。
    为了建设一道绿色屏障，北京军区营房部门与国家林科院、张家口林业局等单位建立了协作关系，围绕提高树木成活率，聘请林业专家现场办公，解决技术难题：在树种选择上，先后进行了20多个树种栽植试验，通过适应性、成活率和费效比检测，优选出侧柏、榆树、沙枣、柠条等品种作为主要树种；在造林季节选择上，经过反复试验，改变了过去单一季节植树的做法，春季栽植槐树，夏季栽植侧柏，秋季栽植榆树，实现了春、夏、秋三季连续植树，并采用容器袋、生物垫和地膜垫等方法，使树木成活率达到85%以上。
    如今，记者步入黄羊滩林区，犹如步入了一座森林公园，林区道路两边是挺拔的白杨，白杨后面依次是榆树、侧柏、柠条等林木。基地主任郭端建介绍说：“这个当年兔子不拉屎的地方，如今成了野兔、山鸡、麻雀等动物的乐园，绿化面积达到了12万亩。”
    本报记者 郭建跃 特约记者 杨鸿 特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
