〖ZQ/总期〗18384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应城市人武部强化专武干部科技素质等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敬章/万文清/陈立志/贾庆伟/史向锋/王直军/杨泽桐/李海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应城市人武部
    强化专武干部科技素质
    近日，在湖北省应城市民兵业务工作比武中，民兵管理系统操作、网上拟订作战文书、电子标图等内容成为亮点。该人武部把科技素质作为专武干部考评的一项硬指标，有效推动了信息化建设。（刘敬章、万文清）
    仁和区征兵办
    深入校园调查兵员信息
    为给今年征兵工作打好基础，四川省攀枝花市仁和区征兵办提早动手，深入校园开展兵员信息调查。3月份以来，该部先后3次派人前往辖区内两所高中和一所中专，对即将毕业的近千名学生进行了应征问卷调查，并回答了他们有关兵役知识的提问。（陈立志）
    宿城区人武部
    加强民兵应急分队建设
    4月下旬，江苏省宿迁市宿城区人武部组织城区民兵应急分队开展集训。他们紧贴当前形势任务，先后进行了防火、防暴和紧急拉动等课目训练，提高了民兵应急分队的处突能力。（贾庆伟、史向锋）
    襄河农场武装部
    组织民兵维护社会治安
    黑龙江省农垦北安分局襄河农场武装部，常年组织民兵开展执勤巡逻活动。这个农场共成立了12支民兵小分队，积极配合公安部门执行治安巡逻和重点目标保护任务，为推动农场经济发展起到积极作用。（王直军）
    天津某预备役团
    预任军官接受技能培训
    新年度整组工作刚结束，天津某预备役高炮团就组织预备役军官进行了军事技能集训。在为期20天的集训中，该团按照新的训练大纲要求，组织预任军官重点学习了防空兵基础理论、战术标图等内容。（杨泽桐、李海峰）
〖-ZW/正文〗
