〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须具备与时俱进的品质等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/袁道法/李兴祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“文学锋现象”讨论（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文学锋现象”讨论（3）
    必须具备与时俱进的品质
    某装甲师副政委曹霞富：思想政治工作者必须具备与时俱进的品质，这是我解读“文学锋现象”得出的深切感受。文学锋本质是好的，“对自己要求严格，言行一致，乐于助人，科研成果突出……”但另一方面他“思想方法偏激，对党的认识存在严重的片面性”。对这样一个思想充满矛盾的青年，工作方法对头了，就会为党吸纳一个优秀人才；方法失当，就会使党失去一个优秀青年，不利于党的事业发展。可喜的是，国防科大的思想政治工作者与时俱进做工作，使文学锋成为党的一员。现在社会环境在变，工作对象在变，思想政治工作能否适应形势发展，就看思想政治工作者有无与时俱进的品质。
    坚持继承和发展的辩证统一
    某炮兵团团长袁道法：继承和发展必须辩证统一。文学锋的思想转变过程实质上是用“三个代表”重要思想改造世界观的过程。它给我们一个重要的启示：思想政治工作必须注重继承和发展的辩证统一。试想，如果面对文学锋当初的思想认识，学校党委以“青年人有一点想法属于正常”、“人各有志”等等来对待文学锋，我们党将会失去一个优秀人才。从这个意义上看，必须旗帜鲜明地提出反对什么、倡导什么，而不能模糊是非界限，该坚持的一定要坚持，该反对的要毫不犹豫地反对。
    确立新型人才观
    某摩步旅政治部主任李兴祥：读完《关于“文学锋现象”的调查报告》，不禁扪心自问：如果文学锋出现在我们单位，结局将会怎样？我们能不能容忍他？文学锋无疑是幸运的。对于他过去存在的一些片面认识，学校并没有因其思想上的“不纯”而“一棍子打死”，而是以实事求是的态度，正视当代青年官兵的思想行为特点，认真反思自身工作中存在的薄弱环节，对症下药，使文学锋重新回到了党组织的怀抱。我们不能再用老眼光和老的评判标准来看待和衡量当今不断变化的实际。特别是当一些优秀人才思想上有点问题时，要善于分清本质和非本质，不能轻易下否定性的结论。
    （本组稿件由王前生、鲍勇、鲁先开提供）
〖-ZW/正文〗
