〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里米亚的友谊之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与乌克兰海军交往的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军事记者随舰环球航行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军舰出访，除了会遇上遍地鲜花的欢迎，有时在欢迎背后，受争强好胜的性格驱使，各国军人之间往往也会在暗中“较劲比试“，其间倒也产生了许多的趣事，在乌克兰短短3天的访问中，我们就碰到这样一件事。
    6月25日，中国海军环球航行舰艇编队穿过爱琴海、越过达达尼尔-博斯普鲁斯海峡、跨过黑海，来到了位于克里米亚半岛南端美丽的塞瓦斯托波尔港。塞瓦斯托波尔是一座具有悠久历史的城市，随处可见的雕像和各种纪念碑都在默默地讲述着它辉煌的过去。1853～1856年的克里木战争时期，这里曾发生过著名的塞瓦斯托波尔保卫战。当年，为了阻止敌人进港，15条战舰自沉在港湾的入口处。如今，港湾入口处矗立的沉船纪念碑成了这个城市的标志。每个塞瓦斯托波尔人都为自己的历史而自豪，这其中也包括乌克兰海军总司令叶热列上将，因为乌海军司令部就设在塞瓦斯托波尔。
    叶热列总司令年轻时曾是前苏联皮划艇的全国冠军，还曾在邻近中国的远东苏联太平洋舰队任过职。运动生涯的辉煌战绩培养了他争强好胜的性格，丰富的任职资历造就了他的自信。一开始，他没把中国军舰放在眼里，用他的话说：“你们中国的任何情况，我都了如指掌。”我舰艇编队指挥员丁一平司令员赴乌海军司令部会见他时，他滔滔不绝地讲述的是乌克兰完整的造船能力以及雄厚的军事工业，在参观乌克兰的“格切曼”号驱逐舰时，叶上将自豪地向丁一平司令员介绍他们精良的武备，他还告诉丁司令员：“乌克兰有一个庞大的造舰计划，只是由于近几年经济不景气，影响了计划的实施。如果你们中国感兴趣，我们乌克兰可以提供一流的产品。”
    丁一平司令员不露声色地向叶上将咨询了几个专业性问题，比如：对空通信有几种方式？有没有先进的数据链系统？对空导弹能同时跟踪几批目标等等。面对中国舰队司令如此专业的提问，叶上将很尴尬地耸耸肩，因为他对此的确不甚了解！
    但习惯于争强好胜的叶热列司令没有就此罢休。招待宴会结束后，可能因为曾经是运动员的缘故，他提议举行一场中乌体育友谊比赛。塞瓦斯托波尔是乌克兰著名的避暑胜地，游泳成了最好的比赛方式。与大海打了几十年交道的丁一平司令员当然不甘示弱。微凉的黑海水首次见证了中乌两国将军的友谊赛，当丁司令游出2000米时，叶上将已悄悄游回了岸上。他也很善于给自己找个台阶下，上岸后他马上大声招呼丁司令：“赶快上来尝尝我们克里米亚的啤酒，这是世界上最好的啤酒！”对于比赛结果，他却绝口不提。
    当天傍晚，叶上将应丁司令之邀参观我舰。从跨上军舰的第一步，他就被中国军舰保养水平震惊了：每一块舱面都找不到一个锈点，每一块铜面都锃亮可鉴。以一名老资格的舰艇管理者的眼光，他深知，要把军舰保养得如此出色，需要全体舰员付出巨大的艰辛。他问丁司令：是不是因为他的到来，你们做了很多准备？丁一平告诉他：我们的军舰每天都是这样，决不会因为你的到来而有任何特殊的准备。叶热列上将瞪大了眼睛，他简直不敢相信，难道这就是中国军舰？例行的参观包括了驾驶室、指挥室、舰长室等，叶上将看得很仔细，问得也很专业。舰长李玉杰的回答更是详尽而有分寸，让叶上将不时地点头赞同。但是叶热列上将心里老觉得不太服气，最后，他提出要去看看兵舱和厨房，因为他觉得或许能在那儿找到一点平衡。
    然而，在三号兵舱，尽管他开箱开柜到处检查，看到的都是整齐铺位与摆放有序的物品。去伙房时，正逢炊事班在做晚餐，看到一套套整洁的卫生厨具，一份份精美可口的饭菜！面对这一个个无懈可击的事实，叶上将被彻底地征服了，他由衷地对李玉杰舰长说：“我真想把你们的厨师带回去，要不我们可以交换使用3天？”一个平时争强好胜的人，一旦让他心悦诚服，他便会加倍地对你付出真诚。我们的军舰离开乌克兰，本来按计划只有乌海军副司令斯乔夫少将代表乌方来送行，可叶热列上将坚持要亲自来码头。当丁一平司令走下舷梯与他道别时，叶上将亲切地拥抱了丁一平司令，两人长时间地握手致意，叶上将告诉丁司令：“你们让我真正了解了中国海军，你们让我真正了解了中国！乌克兰人民随时欢迎中国朋友的到访！”
    ●本报记者钱晓虎 塞市著名的沉船纪念碑（照片）
〖-ZW/正文〗
