〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修飞机的士官专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇智/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李勇智岳林才
    成都军区空军航空中心修理厂4级士官李武，先后完成了22种机载设备的首次试修，为修理厂创产值、节约修理费累计达700多万元，成为远近闻名的士官专家。
    当初，新兵训练结束后，李武被分配到机务部队定检中队，当上了一名无线电员。1994年，李武调到了成空航空中心修理厂。这里工作任务重，质量要求高。当时正值盛夏，他把自己反锁在工作间，对着图纸、看着元件，又是比又是画，白天一身汗水，夜晚被蚊子咬得满脸疙瘩。设备的工作原理搞明白了，他又找来报废仪器反复拆装，熟悉零件参数和安装程序……
    凭着这股子拼劲，李武仅用一个多月时间，就掌握了无线电超短波电台的修理技术。
    对飞机无线电高度表的检测，一直沿用专门器材及辅助设备配合检测的方法。搞一次检测，要动用10多个小型号的仪器，不仅连线复杂、精度低、稳定性差，而且费时费力、修理质量不高。李武与战友们在多方论证的基础上，决定研制开发一个综合试验台。即把信号源、数字三用表等多种仪器改装并组合起来，实现一机多能多用。
    经过一年多的反复试验，他们终于研制成某新型综合试验台。它不仅功能齐全，而且精度高、稳定性好，可完成现役飞机各型无线电高度表的检测。这项成果获得了军队科技进步三等奖。
    正当李武与战友们较好掌握某型教练机、某型歼击机的机载设备维修技术时，上级下达了某新型歼击机的扩修任务。这种新型战机的电台不再是电子管电路，而属于高技术集成电路。
    面对“拦路虎”，李武拿出“拼命三郎”的劲头，从元件属性、工作原理到线路连接，一个问题一个问题地攻关，常常是废寝忘食，甚至通宵夜战。不到半年时间，他就对集成电路技术及维修达到了驾轻就熟的程度。
〖-ZW/正文〗
