〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治上跟党走经济上不伸手生活上不丢丑工作上创一流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部联系实际学习“5・31”重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志华/张丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部联系实际学习“5・31”重要讲话精神
    本报讯张志华、张丽报道：北京军区联勤某分部领导和机关干部在学习“5・31”重要讲话精神中，注重结合自身实际，按照“政治上跟党走，经济上不伸手，生活上不丢丑，工作上创一流”的要求，在讲大局、讲团结、讲稳定上作表率。基层官兵反映，机关的作风变了，工作实了，形象好了。
    该分部坚持把思想政治建设放在首位，对党和国家的方针政策、上级的指示要求，坚持做到先学一步，增强了听招呼、守纪律、讲原则、顾大局的自觉性。党委针对党委成员和机关干部管钱管物的实际，建立了双审会签制度，规定凡500元以上的开支，两位主官必须同时签字；超过一万元的大项开支，必须提交分部党委常委会讨论。他们还加强了责任离任审计，对有偿服务中的出租、代储、代运等经济活动，坚持集体研究，分管领导具体负责，从制度上保证干部廉洁自律。今年6月，分部机关要建4栋宿舍楼的消息传出后，地方建筑公司和建材供应商通过各种关系找到分部领导，许诺高额回扣承揽建筑业务，分部领导严格按照党委制定的不打招呼、不写条子、不介绍施工队的“三不”原则予以回绝，最后，通过招标、投标确定了承建单位。
    为有效抵制“酒绿灯红”的影响，该分部一方面注重抓好《军人道德规范》教育，提高大家的道德修养；另一方面积极拓宽党管干部渠道，加强“八小时以外”的管理。
〖-ZW/正文〗
