〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆处处赛江南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团少数民族官兵“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常全新/张年春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---新疆军区某团少数民族官兵“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记
    7月的天山鲜花盛开，牛羊肥壮。新疆军区某团200多名维吾尔、哈萨克、柯尔克孜等少数民族官兵刚刚洗去野外训练场上的征尘，便以饱满的热情投入到“赞颂新成就，迎接十六大”的宣传教育活动之中。
    他们巧借驻地石化炼油总厂和兵团团场的棉田作课堂，通过组织官兵实地看、听、问，使大家真切感受到，随着改革开放进一步深化和西部大开发战略的实施，边疆地区产业结构更趋优化，资源优势得到了更好发挥，各族群众普遍从中获得了可观的经济实惠。
    讨论中，少数民族官兵一边联系江总书记“三个代表”重要思想和“5・31”重要讲话精神，讲述边疆近年来的变化，一边描绘新疆的美好明天。
    “民族团结好六连”官兵的话题，围绕改革开放以来中央和兄弟省区对新疆经济建设的倾斜和支援展开。维吾尔族连长买买提给大家讲了这样一组数据：“改革开放20多年，国家对新疆开发建设的投资累计达2000多亿元，是改革开放前30年总和的20多倍，新疆150多项大型骨干工程的建设，项项都得到了国家的全面扶持和兄弟省区的大力支援。今后，随着国家经济实力的进一步增强，对边疆地区经济发展的投资力度将进一步加大。对追赶沿海经济发达地区我们充满信心。”听了买买提连长的介绍，少数民族官兵更加感受到祖国大家庭的温暖，更加拥护以江泽民同志为核心的党中央的正确领导。
    来自克孜勒苏柯尔克孜自治州的柯尔克孜族战士依明江用流利的汉语接过了连长的话茬：“吃水不忘挖井人，我们南疆90%的农村结束了世代饮用‘涝坝’水的历史，托的就是共产党的福。中直机关和许多兄弟省市自治区，对我们家乡的给水工程、光缆工程和广播电视网络建设都给予了无私的援助，现在生活在偏僻农村的乡亲都用上了自来水，装上了程控电话，家家户户看上了电视。”
    11名刚刚探亲归队的少数民族战士抑制不住激动的心情走上讲台，向大家汇报了耳闻目睹的家乡新貌。来自伊犁河谷新源牧区的哈萨克族战士叶尔朗告诉大家：“从前，我们哈萨克牧民世代逐水草而居，四处漂泊，而今则下马定居，我们新源牧民定居率已达到95%以上。去年8月，我家花8万元盖起了砖木结构的新住房，政府还划给了15亩饲料田。如今，种饲料田、科学放牧已成为草原牧民的时尚。”从吐鲁番入伍的九连维吾尔族战士阿不都拉手持一封女朋友的来信对大家说：“改革开放的春风使我们少数民族群众的思想观念变了，学电脑、学外语、闯市场蔚然成风。我们吐鲁番人把葡萄干、哈密瓜等名优特产推销到了上海、广州等沿海大城市。这不，我的女朋友阿孜古丽刚从广州来信说，她这次出去搞推销，不但挣了钱，还增长了不少见识。我今年探家回去一看，村里办工厂、跑运输、做买卖的人比以前更多了，大部分家庭住上了宽敞明亮的新房，青年人的穿着比城里人还时尚，谈吐中大伙说得最多的是关于科技夜校和种养殖技术的话题。去年村里一次就考上了13个大学生。”
    接下来，团里又收集了一组来自全疆各地和各条战线的照片资料，举办了题为“昨天――今天――明天”的图片展览。官兵从发生在身边的一个个鲜活生动的事例中，细细品味着幸福美好的生活，更加坚信党的路线方针政策的英明正确，感受到了社会主义制度和祖国大家庭的温暖。七连维吾尔族排长尼亚孜一番话表达了全体少数民族官兵的共同心声：边疆的巨变，得益于综合国力的提升。作为一名少数民族军人，我们要以实际行动坚决履行好维护边疆稳定的神圣使命。
    ●常全新本报特约记者张年春梁永利
〖-ZW/正文〗
