〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在军事变革的潮头与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确立信息时代的新军事观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗守增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；信息化战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类正处在由工业时代向信息时代快速过渡的历史变革时期，信息化浪潮在强烈地改变机械化工业时代的同时，正以独特的方式改变着世界战略格局。在军事领域，一场前所未有、影响深远、波及全球的新军事革命，正以摧枯拉朽之势撞击着传统军事的“硬壳”，强烈地冲击着机械化战争的理论体系，催生着信息化战争的新理论，并从根本上改变着战争和军队的面貌。战争已由最初的二维平面的角逐，向陆、海、空、天、电、网等各领域的较量转变，数量规模型的武装力量正在被智能化、多能化、一体化、小型化的知识技术密集型军队所取代，未来全维信息战的图像正日趋清晰并展现在当代军人面前。传统军事观念的基石受到强烈的震撼，我们必须认真贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神，进一步解放思想，摈弃过时陈旧的军事观念，与时俱进，站在时代变革的潮头，确立顺应时代发展的全新的军事观念，努力把军事变革向纵深推进，以谋求21世纪的战略主动。
    确立理论先导的观念。马克思主义认为，理论是行动的先导。军事理论的发展对军队建设起着先导作用。军委江泽民主席指出，先进的军事理论，历来是军队建设健康发展的必要条件，是战争的重要制胜因素。近期局部战争的实践表明，未来战场上，战争的胜负越来越依赖于军事理论的超前设计和较量。但是，观念是一种长期形成并打上历史烙印的意识，具有相对独立性，与军事变革不完全同步。新观念产生的新理论，往往会引领新军事变革的潮流；旧观念包裹着的旧理论往往会成为军事改革前进的沉重包袱，迟滞甚至阻碍军事变革的发展。第二次世界大战结束后，美军就曾沉浸在取得过辉煌成就但已过时的军事理论中而导致了一系列失败；但美军在越战后的改革中，十分重视超前性军事理论体系的建立。其战斗条令一直遵循施行一代、论证一代、研究一代的原则，形成了当前和长远规划一体化的理论体系，不但使自己始终能在“寂静战场”上的较量中处于主动和优势地位，而且较好地指导着军事行动实践。我军曾凭借理论优势战胜了无数强大的敌人，面对新军事革命的浪潮，面对战争观、战争形态和战争样式的历史性变化，我们必须认真学习和贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神，坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进、开拓创新的精神，突破思维定势的束缚，摈弃过时陈旧的军事观念和理论，打破军事理论研究滞后的局面，以敏锐的目光洞察军事领域的变革，以“更新、更勇敢的头脑”，对未来战争作出科学的预测，构建具有中国特色的信息战理论体系。
    确立跨越式发展的观念。当前，我军机械化建设的任务还没有完成，又面临推进信息化建设的严峻挑战，如果等机械化建设任务完成后，再开始信息化建设，那么只能永远跟在别人后面爬行，就不可能缩小与世界先进水平的差距。因此，我们不能跟在别人后面亦步亦趋，必须打破按部就班的思想认识，牢固确立跨越式发展的观念，在军队建设上坚决贯彻军委江主席“有所为有所不为”的指示精神，按照江主席提出的跨越式发展的思路，以信息化带动机械化，以跨越式发展开创军队建设新局面，加速我军现代化建设的步伐。同时，信息时代许多科学技术都具有断代性的发展特征，我们实施跨越式发展也存在客观上的可能。只要我们方向选得准，目标选得对，就一定能够后来居上，抢占21世纪的“制高点”。
    确立先胜而后求战的观念。过去，军事科学与自然科学的最大区别，就是军事科学不能够像自然科学那样在实验室中发现和验证。当今，虚拟现实和模拟对抗技术的发展，使得军事理论能够在实验室中得以印证。为此，美军已建立了6个作战实验室，组建了相应的作战试验部队，其作战方案都要事先在作战实验室中进行模拟论证后才付诸实施。他们在近一个时期赢得的几场局部战争，使用的作战方案实际上就是修改了日期的演习方案。我们也应该充分利用信息时代的诸多高新技术，建设环境逼真、情况逼真、心理逼真等酷似实战的战斗实验室，对各级各类作战方案进行反复严密的试验论证，以减少经验因素，增大胜算把握，并通过实验室验证不断推进作战方式方法的更新。
    确立“知识军人”的观念。进入信息时代，伴随着知识经济浪潮的冲击，知识军事也呼之欲出，掌握大量知识，并能够创造性运用知识的专家型、学者型、创新型的“知识军人”，将是信息时代军队建设和打赢未来战争的关键和支柱。当前，与外军相比，我军不仅存在着装备上的“技术差”，而且还存在着人员素质的“知识差”。江主席曾经强调指出：“切实打牢全军广大干部的科学文化基础，使我军干部队伍在更高层次上实现知识化，对于进一步推动全军对现代科技知识特别是高科技知识的学习和掌握，促进高技术武器装备的研制、运用以及新战法的创造，具有十分重要的意义。”因此，应该牢固确立知识军人的观念，努力发现和培养一大批适应未来战争的新型知识军人，为争取和保持军事竞争主动提供强有力的人才支持。
    注重软件系统建设的观念。美国兰德公司在为美空军提供的一份研究报告中称：敌方拥有的兵员与武器装备比美国多，美国虽可以装备与敌军数量相当的武器，但还必须大力发展并充分利用能起到“兵力倍增器”作用的软件系统。在未来信息化战场上，钢铁与芯片的简单组合不能称之为信息武器，只有用优秀的软件系统将钢铁与芯片有机地组合起来的武器才能称之为信息武器系统。因此，我们应该克服重硬件轻软件的思想，把软件武器建设提高到战略高度。
〖-ZW/正文〗
