〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管住师团主官当好基层表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区党委大力提高领导干部素质推动部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/陈奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘俊、陈奇松报道：7月上旬，贵州省军区党委全会专题研究了进一步管好师团主官，为基层做好表率的问题，省军区政委谌宏昌对过去的好做法进行了回顾，他说：实践证明，3年来省军区各项建设取得的可喜成绩，得益于军区党委下大力管住师团主官，当好基层表率这一基本做法。
    贵州省军区所属单位高度分散，师团主官人数较多。省军区党委着重在4个方面管好主官，首先做到思想分析经常化，他们采取谈心、民主测评、定期或不定期述职、向家属调查等措施，对主官想什么、干什么做到心中有数，对不良苗头早知道、早发现。去年，省军区7名党委常委找主官谈心分别在30人次以上，使年龄到杠的主官愉快地在工作岗位上站好最后一班岗。
    他们还坚持用案件事故警示、惩前毖后警示、隐患提醒警示等方式方法，充分利用到基层检查工作和集中开会等时机，对主官开展警示教育，使主官时刻想到要清清白白做人，堂堂正正为官，勤勤恳恳干事。去年，省军区党委对4名违纪的团职干部进行通报批评，并给予纪律处分，在全区师团主官中起到了良好的警示作用。
    这个省军区党委既严管主官，又为主官排忧解难。党委常委每到一处都要了解师团主官在工作中的难点和解决不了的问题，并积极想法帮主官解决基层干部住房、家属就业、子女入学等难题，使全体主官感受到了组织的温暖，更加勤奋地干好工作。
〖-ZW/正文〗
