〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进落实“五句话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某舰艇部队学习“5・31”讲话精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/彭泽成/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；海军思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进落实“五句话”
    ――海军某舰艇部队学习“5・31”讲话精神纪事
    海军南海舰队。盛夏的舰艇上。
    官兵同学“5・31”重要讲话。舰队领导开门见山地说：“用‘三个代表’重要思想指导基层建设，就要与时俱进落实‘五句话’。”
    用党的最新理论武装头脑――
    实现“政治合格”的新要求
    “海上英雄艇”当年参加“8・6”海战，首发命中敌“章江号”指挥台，打出近战夜战的威风。多少年，这战例都是“人民海军忠于党”教育的“必讲课”。
    “军魂”永远不变，教育如何深化？党支部让官兵们走出舰艇看改革开放：驻地边陲小镇，与47个国家和地区有了贸易往来，人均国内总产值超万元。欧亚、中美两条国际海底光缆在这里建登陆站……一个新结论出来了：“过去党能够领导我们打胜仗；如今党又领导全国人民发展先进生产力和先进文化。‘执政为民’的新实践，让我们更知坚持党的领导重要！”
    艇教导员陈立生说：“基层建设，是一个不断用党的最新理论成果指导实践的过程。搞教育、抓工作，也要学会与时俱进看问题。新时期落实‘三个代表’和‘5・31’讲话精神，就是‘政治合格’的新要求。”
    开阔了“政治合格”的视野，官兵们竞相践行“三个代表”。一次，几十年未遇的台风过后，海水淹了城区，官兵们为清扫街区奋战两天两夜，全城人人称赞。“海上英雄艇”也成为当地的“爱国主义教育基地”。
    客观形势不断变化――
    落实“五句话”，必须坚持科学的世界观方法论
    近年来，外国海军不断来访，我海军舰艇编队也不断走出国门。某护卫舰大队借鉴外军经验，依据训练大纲探索“学分制”训练评估模式。
    学“5・31”讲话，大队政委王爱国就事论理：“‘五句话’是一个开放的科学体系。客观形势不断变化，军事斗争准备对‘军事过硬’也提出新要求。适应变化，开拓创新，‘五句话’才能真落实。”他们拿定主意，大胆探索，按纲施训更具可操作性。
    “‘三个代表’，给了我们科学的世界观和方法论。”562号导弹护卫舰新老舰长交接，年龄差10岁，观念也不同：现代舰艇添了许多新设备，老舰长“怕不保险”从来不用，比武照样得第一。但新舰长连建立坚持从现代战争样式演变中思考“军事过硬”，打0分也用新装备。现在，舰艇完全跨入现代作战模式，快反时间提高好几倍。
    基层新情况不断出现――
    落实“五句话”，要用创新手段解决新问题
    抓“作风优良”，560号导弹护卫舰遇到新情况：新条令颁发，规定“军人非因公外出着便服”。有的干部担心营区外管理出现问题。
    学习“5・31”讲话，舰长冯鑫说：“时代在发展，基层新情况不断。与时俱进落实‘五句话’就是要拿起新的思想武器，努力探索新的治军之道。”认清这一点之后，他们着力从践行《军人道德规范》入手提高官兵素质。现在，这艘舰艇的水兵出营门穿便衣一样言行高尚，正规化管理又上新台阶。
    用创新手段解决新问题，舰艇落实“五句话”视野更开阔。过去，水兵漫游大海，“环保”全靠自觉。如今，“登记排污”，成了检验“纪律严明”的一个标准。过去为了爱护装备，水兵“脱鞋擦甲板”。而今，现代战争对备航要求分秒必争，这一规定被取消，舰艇更能打仗了。
    ●本报记者高艾苏彭泽成本报特约记者李湘东
〖-ZW/正文〗
