〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荧屏尽现战场风云键盘驱动千军万马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队模拟训练成为演兵场新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许森、记者司彦文报道：随着计算机键盘的敲击，教练室的大屏幕上，尽现海上战场的态势。记者在北海舰队夏季比武现场看到：单舰多功能模拟系统，逼真地模拟驱逐舰在大风浪中航行；猎潜艇、导弹快艇使用新开发的软件，模拟对“蓝军”展开搜索与攻击；潜艇利用鱼雷攻击模拟器，模拟变向变速的水面舰艇伺机猎杀对手。经过多年努力，该舰队模拟训练已涵盖水面舰艇、潜艇所有专业，基本形成战役战术训练和专业技术训练相结合的模拟训练体系。
    这个舰队不断加大模拟训练器材的建设，形成了以舰艇训练中心为牵引、各部队综合教练室为重点、新型舰艇自带模拟器材为补充的模拟训练网络。目前，部队港岸训练中模拟训练所占比例已达40%。以潜艇鱼雷攻击为例，模拟训练上百次后，海上实攻精练10余次就可完成。在技术基础训练中，过去多以实装训练为主，现在通过计算机和仿真技术，便可实现包括舰艇操纵、雷达、声纳、通信、水中兵器等所有训练模拟化。模拟训练显示出教学形象直观、减少武器装备耗损、科学评估训练质量、提高训练效益等诸多优越性。过去一些风险大、代价高、保障难的对抗训练很难组织实施，如今通过模拟训练，谁胜谁负由计算机根据攻击过程中的数据公平判定，从而使双方都能真实感到来自对手的威胁。
〖-ZW/正文〗
