〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什宣称将用各种手段推翻萨达姆政权等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●布什宣称将用各种手段推翻萨达姆政权
    据新华社华盛顿7月8日电美国总统布什8日宣称，改变伊拉克现政权是美国本届政府的既定政策，美方将利用所有可用的手段实现这一目标。
    布什是当天在白宫举行的记者招待会上说这番话的。他表示相信，如果伊拉克政权发生变化，世界会更加安全与和平。他同时又表示，美国将用不同的方式实现这一目标。
    关于沙特流亡富翁本・拉登下落，布什表示他不知道本・拉登目前是死是活。他强调，反恐怖斗争比某个人的情况更重要，美国关注的是如何瓦解恐怖组织的网络、中断他们企图杀害美国人的计划等。
    ●俄重申继续致力于政治解决伊拉克问题
    据新华社莫斯科7月8日电俄罗斯外长伊万诺夫8日在此间与来访的法国外长德维尔潘会谈后对新闻界重申，政治手段是解决伊拉克问题的唯一途径，俄罗斯将继续致力于伊拉克问题的政治解决。
    伊万诺夫还说，俄罗斯方面没有掌握有关美国已制订针对伊拉克的秘密计划的情报，并强调俄罗斯没有和美国就这类秘密计划进行过任何谈判和磋商。
    伊万诺夫还说，俄罗斯主张联合国武器核查人员重返伊拉克，并呼吁伊拉克政府与武器核查人员合作，因为这将为取消对伊制裁创造条件。
    ●驻阿富汗7000名美军士兵将调往海湾
    据新华社科威特7月9日电（记者安江）据科威特主要报纸《政治报》9日报道，目前大约7000名驻扎在阿富汗的美军士兵已开始准备向海湾地区移防。该报援引在卡塔尔首都多哈的西方外交人士的话说，看来美国“大有将反恐战争从阿富汗移至伊拉克的趋势”。
    据报道，目前部署在阿富汗、巴基斯坦及其周边地区的美军在接到有反恐战争新任务的命令后做好了移防准备。一些美军指挥官认为，这意味着对伊拉克的战争将迫在眉睫。据悉，7000名美军士兵中的2000人将被调往卡塔尔。数月前美军已将其原先设在沙特阿拉伯的空军指挥机构迁至卡塔尔。而其余5000人将被分配至美国在海湾地区的其它军事基地。美军调防后，大约3000名来自欧洲和阿拉伯国家的士兵将于本月陆续抵达阿富汗，以填补美军走后的空缺，另外巴基斯坦也将抽调4000名士兵去接替美军原在阿富汗境内的一些阵地和据点。
〖-ZW/正文〗
