〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务群众不觉苦奉献社会才叫甜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李昌俊甘做山区广电事业“拓荒牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李昌俊甘做山区广电事业“拓荒牛”
    编者按《转业退伍军人风采》栏目今天与读者见面了。千千万万个转业退伍军人告别军营后，仍保持和发扬了我军优良的传统和作风，在不同的岗位上埋头苦干，默默奉献，自强不息，勇于拼搏，锐意进取，开拓创新，为社会的稳定、发展贡献了自己的力量。该栏目旨在展示转业退伍军人的精神风貌、崇高境界、奋斗足迹，并以此昭示更多的人在认真践行“三个代表”中书写人生的辉煌篇章。
    本报讯王永新、记者张向持报道：李昌俊说他转业到北京市房山区广播电视局后，憋足劲干成了一件事：完成了20个山区乡镇广播电视有线、无线和光缆覆盖任务，让30多万山区农民结束了打开电视“雪花飘飘”的历史。当李昌俊被国家授予“全国广播电视‘村村通’工程建设先进个人”荣誉称号的消息传出，山区农民为他燃响了庆贺的鞭炮。
    1994年，北京军区某坦克师通信科长李昌俊转业到房山区广播电视局任一般科员。1997年，北京市开始实施广播电视“山区覆盖”工程，要求2000年春节前完成。局领导犯难：山区地理环境气候复杂，局里技术力量薄弱，难题太多。这时候李昌俊把军令状递给局领导，很坚定地说：这副牛套我来拉！
    工程开始后，李昌俊拼上了。儿子患肺炎住院，他委托市里一个亲戚去照顾，自己没回去；有些山区不通车，他就和同事们背着器材往返在几十里的山涧调试卫星接收天线。1998年12月7日，李昌俊带着两名技术员在史家营乡施工，突降大雪，一夜间地上积雪一尺多厚，工程车无法进来。他对同事们说：“不就是点雪么，能挡住我们吗？上！”他和同事们每人背起20多公斤重的器材，走了30多公里山路，跌跌撞撞硬是走到工地。就是靠着这种拼劲，李昌俊带着他的队伍苦干两年，保证了“村村通”第一期工程在1998年春节前顺利完成。
    一期工程结束后，局领导深知两年来李昌俊太辛苦，让他好好休息一段时间，而李昌俊对领导说：军人具有连续作战的作风，我希望趁热打铁，展开第二期工程――扩大全区有线广播电视网络覆盖面、完成技术更新改造。春节还没过，李昌俊又带着队伍上阵了。终于赶在春节前10天又完成了琉璃河等8乡镇的主干线工程，保证了群众春节期间看上清晰的有线电视节目。一位山区老人目睹这一切，非常感动地说：“这样拼命为老百姓办事，老百姓忘不了你们。”
〖-ZW/正文〗
