〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读美军现代空袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自海湾战争和科索沃战争后，空袭已成为美军对外军事干涉行动的首选和主要作战样式，贯穿其军事打击行动的全过程，在某种条件下已被美军视为赢得战争的决定因素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡平军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，凭借先进的信息技术与精确打击手段，空袭作战已成为美军对外军事干涉行动的首选与主要作战样式。特别在海湾战争和科索沃战争后，美军普遍认为：空袭作战将是未来战争的一个制胜因素，甚至在某种条件下将成为战争的决定因素；而空袭作战目标的选择又是空袭作战能否取得成功的关键一环。
    虽然美军自诩有“百步穿杨”的点穴打击之功，但屡屡发生的误炸平民和友军的事件却又一次次把“山姆大叔”的神话无情地剥落下来，尴尬地展示在世人面前，使人们看到“武装到牙齿”的超级军事大国也有无奈的痛楚与虚弱的软肋。尽管如此，美军空袭作战理论近年来的发展仍引起了世人的广泛关注，为此本刊特编发此文，仅供参考。
    ――编者
    ●选择空袭目标遵循三原则
    目标选择在美军空袭作战中占有十分重要的地位。美军认为，空袭作战能否成功，在很大程度上，取决于目标选择得是否正确。目标选择中，美军突出强调的原则有三条，即：
    “打敌重心”原则
    所谓“打敌重心”原则是指：空袭行动必须紧紧围绕打击敌人的“重心”展开，所选出的目标必须是敌整个战争系统中“最关键”、“最核心”的部位与“关节点”。事实上，“重心”所描绘的是“一个国家或一支军队力量的核心”或“中心点”。该点具有决定性的意义，一旦被毁，即可产生全局性的效果。美军认为，空袭作战的首要任务就是选出这些“重心”，并集中全力，摧毁这些“重心”。可以说，打击“重心”思想是当今美军空袭作战的核心实质与精髓，其一切的目标选择与打击都是紧紧地围绕着主线展开的。
    “目标支持”原则
    “目标支持”原则是指在目标选择中，“下级目标必须支持上级目标，下级目标的选定必须有助达成上级作战目标的实现”。从而一环扣一环，一级目标支持另一级目标，使整个空袭作战的目标选择与打击形成一个有机的整体。也只有这样，空袭作战才能形成拳头，对敌各种战略或战役“重心”实施最猛烈的打击，从而实现美国家最高指挥当局或战区联合部队司令官提出的战略或战役目的。
    “优先顺序”原则
    “优先顺序”原则是指：空袭作战的目标选择与打击必须按照作战行动的轻重缓急顺序予以实施，即：头等优先打击的应该是对战争全局有最大影响的敌战略目标；其次打击的应是对战区或空中作战有重大影响的战役目标；最后打击的才是对单个战斗结局有影响的战术目标。从以往战例中看，无论是海湾战争，还是科索沃战争，或是美军空袭阿富汗恐怖组织营地等，其空袭作战均是按照以上原则或顺序对敌实施空中打击的。
    ●空袭目标审核要过三关
    美军空袭的目标选择通常要经过三个环节，即：“联合目标协调机构”，“联合空中作战中心”以及“战区联合部队空中部队司令官”的最后审批。当实施较大规模的空袭作战时，美军战区司令通常组建一个“联合目标协调机构”，或曰：“联合目标协调委员会”，全权负责对国家、战区及各军种情报部门提供的情报进行统一的协调与审查，并负责拟制一份“联合打击目标清单”。“联合打击目标清单”是战争中总体打击的目标清单。“联合空中作战中心”根据“联合打击目标清单”、上级指挥官的作战指导、所要达成的战争目的、空袭作战的实际需要，以及其他军种的作战要求，每天拟制一份“联合空袭目标清单”。“联合空袭目标清单”是空袭作战每天要打击的目标清单，待上报“联合部队空中部队司令官”的最后审批后，便依此拟制每日的“总攻击计划”。
    目标选择中，美军“联合空中作战中心”发挥的作用最为关键。当实施较大规模的空袭作战时，美军联合部队空中部队司令官通常在其原参谋机构的基础上组建“联合空中作战中心”。该中心由若干个作战处室组成，其中包括情报侦察处，空袭计划处、空袭行动处、后勤支援处、通讯保障处、人事调配处、以及军种联络处等。其参谋人员不仅来自空军，而且来自海军、海军陆战队以及盟国空军的部队，以形成一个联合的参谋班子对整个的空袭作战进行统一的协调与指挥。该“中心”人员配备一般为1000～2000人。“联合空中作战中心”不仅要负责每天空袭的目标选择，而且要负责拟制总的“联合空袭作战计划”，每日的“总攻击计划”以及每日的“联合空中任务指令”。此外，它还必须负责整个战场的空间管理、战场协调以及防空作战等事宜。可以说，“联合空中作战中心”是美军遂行空袭作战的“核心”部位与“神经中枢”。一旦被毁，其空袭作战将难以进行。海湾战争中，美军“联合空中作战中心”位于沙特阿拉伯的利雅得，而科索沃战争中，则位于意大利的维琴察空军基地，两者均离交战前沿数百公里。除此之外科索沃战争实践表明，美军对敌方暴露的固定目标打击效果还可以，但对伪装和机动目标打击就显得力不从心。美军的精确制导武器，如：各种空射和海射巡航导弹以及精确制导炸弹等，从得到详细的目标资料到完成攻击前的数据输入，一般需要几个小时。在这段时间里，如果将被打击目标移动几百米，就可有效避开敌人的空中打击。尽管随着美军航天与侦察技术的不断提高，其目标选择与打击的时间跨度还会缩小，但这种时间反应差却会始终存在。
    ●空袭目标分类何其多
    美军空袭作战的一个突出特点就是紧紧围绕对方的“重心”实施连续不断的空中打击。换句话说，就是空袭作战所打击的往往都是对方的各种“重心”目标。
    按外表形态，这些目标可分为：点状“重心”目标与面状“重心”目标。点状“重心”目标包括：敌国家指挥控制中心、防空作战中心、战略导弹发射阵地、交通枢纽、铁路、桥梁以及电力设施等目标。
    面状“重心”目标则包括：敌重要的城镇、工业基地、军工企业、后方基地、港口、码头以及重兵集团等目标。
    按状态，又可区分为：移动目标与固定目标两种。移动目标包括：敌运动中的行军纵队、运输车队、弹道导弹发射车辆以及海上船队等。固定目标则包括：敌重要的科研院所、高大建筑物、军用仓库、航空机场以及航天发射基地等。
    按抗压强度，又可区分为：“软”目标与“硬”目标两种。“软”目标包括：敌通信总局、电力设施、水库堤坝、防空预警雷达站以及电视、电台发射中心等。“硬”目标则包括：敌洲际弹道导弹发射井、地下指挥控制中心、飞机洞库以及大型核潜艇维修岩洞等。
    按目标性质和重要层次，又可区分为：战略“重心”目标、战役“重心”目标以及战术“重心”目标。战略“重心”目标是指“对战争全局有着重大影响的各类目标”，如：敌国的政治、经济、军事中心，核生化武器生产基地，石油冶炼以及储备设施等目标。战役“重心”目标则指“对战区或空中作战有重大影响的各种目标”，如：敌战役战术导弹发射阵地、战区预警情报中心、主要航空作战机场、战略预备队以及大型油库、弹药库等。战术“重心”目标是指“对战斗或战役进程有影响的各种目标”，如：敌战术纵深内的炮兵阵地、火力支撑点、交通要道、渡口、隘路和桥梁等。
    此外，美军“重心”，按其形态，还可区分为：有形“重心”与无形“重心”两种。有形“重心”包括：敌国家与战区指挥控制系统、防空预警系统、战略航空反击力量、重要的交通、能源、电力设施、工业基地以及重兵集团等目标；而无形“重心”则包括：敌国家意志、民族凝聚力以及军心士气等等。美军空袭正是通过对以上目标，在全战场纵深范围内，实施昼夜不停、连续不断的反复突击来实现其战区战略目的的。
    ●打击空袭目标有五种形式
    对不同的目标，美军通常采取不同的攻击方法对其实施空中打击，以下几种最为常用：
    突击点状“重心”目标
    美军攻击机群通常采取两种攻击方法：一种是“防区外打击”法，另一种则是直接“临空轰炸”法。当美军发现所攻击的目标防空火力较强，风险过大，而不易得手时，通常采取“防区外打击”的方法。即在距目标数十公里至上百公里的距离上，攻击机群便开始发射各种空地导弹对地实施火力打击，以避开敌防空炮火的直接威胁。而当发现所攻击的目标防空火力较弱，或风险不大时，美攻击机群则通常采取直接“临空轰炸”法。
    突击面状“重心”目标对此类目标实施突击时，美军通常采取“密集轰炸”的方式。届时，美军战略轰炸机（如：B-1、B-2、B-52等）将以1～5个3机编队，大约3～15架飞机组成重型轰炸机机群，并从高空1万米高度，以水平密集轰炸的方式投掷精确制导或普通炸弹对地实施火力打击。美军战斗攻击机则会组成较大规模的攻击机群，一般为30～50架飞机左右。并在其电子战飞机和制空战斗机的掩护下，从中、高空5000～7000米高度，以水平或俯冲轰炸方式投掷精确制导和普通滑翔炸弹，对“面状目标”实施密集火力突击。
    突击敌航空机场
    美军突击敌机场一般选在夜间进行，其所动用的兵力一般在50～80架飞机左右。根据美军条令规定，美军对只有一条起飞跑道的航空机场，通常动用40架左右飞机；而对具有双跑道的航空机场则会出动80架飞机左右，以形成绝对优势的航空突击兵力对地实施火力打击。美军的重型轰炸机和战斗攻击机均可参加此种战斗。
    突击敌机场时，美军各种保障飞机将全力保障攻击编队的突击行动。
    突击敌防空配系
    当美军突击敌防空火炮或防空导弹阵地时，其攻击机群一般由三部分组成，即导弹攻击编队，电子干扰编队以及制空掩护编队。美军突击敌防空导弹阵地的程序一般是：首先摧毁导弹阵地的指挥控制系统；继而打击其外围的目标跟踪与火控雷达系统、最后才打击敌防空导弹及火炮本身。
    突击敌运输车队
    当突击敌运输车队或行军纵队时，美军通常将其作战密集区域划分为若干个至数十个，“长30公里、宽30公里”的正方形“杀伤区”，并根据情况，每天以“联合空中任务指令”的形式向各“杀伤区”分配航空突击兵力。各“杀伤区”每天得到的航空突击兵力从十几架次至数十架次不等。此时，各攻击机群主要由战斗攻击机组成。遂行任务时，多以双机或4机小编队形式实施战斗。
    各攻击机群完成任务后，“联合空中作战中心”通常立即派出各种侦察飞机，特别是各种无人侦察机飞临目标区上空，进行“目标毁伤判定”。若突击效果不太理想，或没有达成预期目的，则会再次派出攻击群实施打击；若已经达到预期目的，则会迅速转入新一轮的目标攻击。
    （本版图片由晓敏提供） 美军“掠食者”无人侦察机具有良好的图片实时传送功能（照片）
    美军F-16战斗机编队（照片）
〖-ZW/正文〗
