〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关基层两全其美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某部用实事求是精神抓好部队建设谨防顾此失彼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨本超/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨本超、特约记者赵丕聪报道：6月下旬，驻藏某部机关招待所和边防分队食堂维修改造工程同时竣工。官兵称赞说：两件好事，上下满意。
    今年初，这个部队筹集了一笔建设资金，有人说，机关招待所已破旧不堪，应该先建招待所。有人说，边防分队食堂年久失修，应优先把分队食堂拆了重建。到底是先机关，还是先基层？部队党委实地考察后算了一笔账：分队食堂维修一下还可以用几年，不能因为“基层优先”就盲目乱花钱；机关招待所已多处出现裂痕，如果今年不修等到明年修，就要多花两三倍的钱。于是，党委提出了一个兼顾两头的方案：对分队食堂作适当维修，对机关招待所作一定程度的改造。
    面对修缮一新的招待所和边防分队食堂，基层官兵说：领导机关多想基层是对的，但部队建设是个系统工程，不能顾此失彼，“一边倒”同样不利于部队建设。基层官兵如此通情达理，给领导机关上了一课：给基层办实事必须实事求是，谨防借办实事做表面文章。
〖-ZW/正文〗
