〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原播撒党的温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区官兵践行“三个代表”保持党的先进性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的先进性教育；边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---西藏军区官兵践行“三个代表”保持党的先进性纪实
    ●蔡汉银曹虎城
    编者按2 不以位高自恃，不以位卑自轻。西藏军区广大官兵自觉把党的宗旨作为自己的行为标准，几十年如一日，把党的温暖播撒到每一个藏族同胞的心田，为西藏的稳定和发展做出了积极贡献。在我们认真学习实践江总书记“三个代表”重要思想和“5・31”重要讲话精神的今天，西藏军区官兵的事迹能给我们许多启示。
    滔滔的雅鲁藏布江，见证着西藏的发展史。解放了51年的西藏人民，始终倾吐着同一个心声：还是共产党好，解放军亲，社会主义新西藏好！为什么西藏人民对共产党的评价这样高？为什么解放军在群众心中的影响力这么大？追寻着西藏发展的脚步，笔者穿行在“世界屋脊”，听老百姓讲述驻藏军人实践党的宗旨、保持党的先进性的故事。
    把塑造群众满意的形象作为第一标准
    那曲人民永远不会忘记，1998年1月参加那曲抗雪救灾的某摩步团运输股长赤来带着3名战士到聂荣县救助灾民。为了尽最大可能减少群众的损失，他们顶风冒雪，连续奋战多日，用实际行动在群众面前树起了优秀子弟兵的形象。
    赤来他们的举动只是西藏军区不断强化“形象”教育的缩影。几十年里，西藏军区上至军区党委成员，下到基层边防官兵，最为关注的就是群众满意不满意、党的形象有没有被损害，并把它作为新时期践行“三个代表”重要思想、保持人民军队先进性的重要标志。
    某工兵团修理所战士薛春峰接受教育之初还认为，维护党的形象是党员们的事，是领导干部的事，搞不搞教育与己关系不大。随着教育的不断深入，薛春峰逐渐懂得，军队是一兵一卒组成的，只有每个人在思想上真正确立了“解放军的形象就是共产党的形象”的观念，行动上才会自觉做“为党增辉的兵”。
    2000年10月1日，薛春峰探家归队途经海拔5000多米的唐古拉山口时突发车祸，重伤旅客危在旦夕。危急时刻，他大吼一声：“我是解放军，没有受伤的跟我一起救伤员！”短短一句话，乘客的情绪稳定下来，纷纷参加伤员救治工作，从而使16位重伤员转危为安。薛春峰因此荣立了二等功。
    把帮助群众发展生产力作为第一追求
    去年5月，全军劳动模范、西藏军区达孜农场党委书记蒋洪林因患严重的心肌缺血、流动性痛风，不得不转业返乡。但西藏人民不会忘记，是他，给西藏留下了满园春色：首次在雪域高原成片种植常绿林成功，最早建成了西藏最大的综合生态苗圃，填补了西藏农业史上的40多项空白。
    谁也说不清，西藏军区究竟有多少官兵像蒋洪林一样，默默地用行动实践着党的宗旨。可人们知道，第一次在西藏培养出良种猪的，是子弟兵；第一次在高海拔地区种出玉米、水稻的，还是子弟兵……西藏军区自组建以来，在“世界屋脊”上创造了200多项“第一”，2000多位英烈为此长眠在雪域高原。
    为什么子弟兵在世界屋脊能创造出如此多的奇迹？西藏军区党委会上，成都军区副司令员兼西藏军区司令员蒙进喜、西藏军区政委段禄定的话代表了官兵们的心声：在西藏人民心中解放军就是党的代表，帮助群众摆脱贫困，是我们应尽的责任。
    2000年9月，西藏达孜农场的官兵经过长达10年的艰苦努力，研究出了亩产高达600多公斤的“高原602”优良小麦品种。良种育出后，他们首先发给驻地桑珠林乡群众，并与乡政府协商，在乡中心地域建了40亩“科技推广示范田”，手把手向群众传授耕地、施肥、播种、田间管理等方法。去年底，达孜农场又向拉萨、日喀则、山南、昌都、林芝等地的群众无偿提供了20多万公斤优良小麦新品种。
    把提高群众科学文化素质作为第一愿望
    西藏军区党委认为，只有帮助群众掌握先进的科学文化，才能更好地发展西藏经济，这是西藏和平解放几十年来的经验总结，也是新时期践行“三个代表”重要思想、实施科教兴藏战略的根本之策。
    在平均海拔高达4810米的岗巴县，放羊赚钱、读书亏本一度主宰着群众的思想。望着孩子们一双双渴望文化渴望知识的眼睛，“岗巴爱国奉献模范营”在13个牧场办起了“流动帐篷小学”，派出文化程度较高的官兵到各教学点任教。孩子们居无定所，放羊走到哪里，校外辅导员就跟到哪里。他们在马背上上课，在帐篷里教学，使这些成天与牛羊为伴的孩子们不进学校也能接受教育。他们还帮助开发出独具特色的“岗巴羊”、“曲登尼玛”矿泉水等，使之成为岗巴的支柱产业，畅销拉萨乃至内地，产品供不应求。亲历着岗巴巨变的群众不仅从中感受到党的关怀和温暖，而且也感到了科学文化的魅力和重要，慢慢改变了老看法。
    在全国唯一不通公路的墨脱，笔者也亲自目睹了这样一幕感人场景：天刚破晓，连队派出的两名士兵教师上山了，那里有部队捐建的希望小学。官兵们就像播撒文化知识的种子――只要有部队驻扎的地方就有学校，就充满了生机和希望。
〖-ZW/正文〗
