〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场误伤不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年12月15日，美军在对阿富汗塔利班和“基地”组织实施军事打击时，一架B-52战略轰炸机在坎大哈北部发生误炸，造成3名美国士兵死亡，20名美国士兵和多名反塔利班部队人员受伤的事件。此前，美军在阿富汗战场上也频频发生误伤事故。在海湾战争中，美军虽然依靠高技术武器装备优势取得了胜利，但也暴露出误伤严重的突出问题。据有关资料介绍，海湾战争期间美军共发生误伤事故28起，死亡35人，伤员72人，分别占战争死伤总人数的24%和15%。
    高技术条件下作战，大多使用的是高技术武器装备，缘何会发生战场误伤呢？究其原因，主要有以下几条：一是人员素质低，人工操作误差。武器装备技术越先进，结构就越复杂，对人员素质和操作程序要求就越高。需要操作人员具有良好的业务素质和心理素质，否则，稍微出现一点纰漏就很容易造成误伤。2001年10月12日，美军战机轰炸喀布尔附近目标时，由于操作人员心理素质差，忙中出乱，把目标数据的两位数弄颠倒了，结果一枚重907.2公斤炸弹偏离目标1500米，误投到喀布尔居民区，当场炸死4人。二是技术隐患多，机械故障误差。高技术兵器器件都比较娇贵，薄弱环节比较多。由于技术复杂和选择目标过程烦琐，很容易出现带着技术故障执行任务或造成电子、机械失误问题，从而发生误伤事故。2001年11月，美国海军参加打击阿富汗塔利班和“基地”组织的作战行动，一架F-14战斗机因技术故障，把两枚重达226.8公斤的炸弹投到了喀布尔西北部一个居民区，造成多名平民伤亡。三是外界影响大，复杂环境误差。高技术兵器也同常规武器一样，受制于战场环境、气象和地形等客观条件。比如精确制导炸弹，因为下雨、云层，甚至大雾、尘埃、浓烟、风沙等影响，就会暂时中断锁定在目标上的激光信号。如果飞机遇到强大气流，激光制导系统也会出现差错。2001年11月7日，美军对喀布尔以北的一个塔利班基地进行空袭时，有两枚炸弹因为飞机突然遇到强大侧风，致使炸弹过早投掷，造成了20名平民死亡。四是作战节奏快，协调复杂。高技术战争参战军兵种多，大多是在“读分读秒”中进行的，而且作战空间立体化，武器毁伤范围广，战场流动性又很大。在“你中有我，我中有你”的犬牙交错态势中，部队协同和目标识别非常困难，情报也保证不了及时准确，军队难以逃避“自相残杀”的厄运。海湾战争中，由于协同问题导致的误伤事故有8起，由于目标识别错误导致的误伤有11起，分别占整个战场误伤事故的29%和39%。除此之外，通过高技术手段传递假信息，迷惑敌人，诱其判断失误，决策失误，从而造成“自相残杀”的例子也不鲜见。
    高技术战争中的战场误伤，一方面说明了高技术本身并非十全十美，并非无懈可击，这正应了“尺有所短，寸有所长”的道理和规律。另一方面，同以往战争中的战场误伤相比，高技术战争中的战场误伤损失更大，影响更大，对战斗力的威胁也更大，确需引起足够重视。海湾战争结束后，世界各国军队都意识到战场误伤问题的严重性，开始着手采取措施解决。我军立足打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，应认真分析研究战场误伤问题，采取积极有效的措施加以预防和控制。要加快研制和改进目标识别系统，加强协同训练和适应性演练，大力提高防误伤技能，强化军人应急应变能力的培养等，确已成为军事斗争准备的一项当务之急。
〖-ZW/正文〗
