〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一印象”不好能否改变？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一印象”不好能否改变？
    编辑同志：
    我是刚下连的新同志。到连队没几天，我在打开水时与战友嬉闹，摔坏了两只保温瓶，正巧被连长遇见，他当场批评了我。刚到连队，就给领导的第一印象不好，我十分懊丧。给领导留下了不好的“第一印象”，老觉得心头有一股“阴影”不散。我想问这不好的“第一印象”能否改变？
    某部战士刘晓军
    刘晓军同志：
    从你来信中，可以看出你是一名好求上进的战士，你认识到没给连领导留下好的第一印象不是一件好事，能够看清自己的不足之处，这就是你的优点。
    摔了保温瓶，没能走好第一步，“第一印象”不好给你造成了一种无形压力。许多战士都有过这样的心理。但我觉得，你也不要过于为此自责或担心。一般情况下，领导也会客观辩证地看问题，未见得对你有看法。你首先要从自我的心理进行分析，这件事的发生，并不是你故意使“坏”，也不能从根本上说明你这个人不行，所以留下不好的“第一印象”的可能性相当小；其次，你可以借与领导相处的机会，聊聊一些自己不尽人意的地方，并表明不断改正的决心，通过交心的方式尽快减轻心理上的压力。生活中，由于这样或那样的种种原因，并不是我们每一个人都能留下美好的第一印象。即便你因某事确实留下了不好的“第一印象”，也不必过于地着急，过去的事情已发生，一味地沉湎在懊悔中，既无用也无益。有一句俗话，这个世界上从没有“后悔药”供我们吃。与其伤感不如面对。事物总是在运动中不断变化的，“第一印象”并不能决定一切，也是可以改变的。我的一位战友刚从机关下到连队时，不能适应连队生活，经常发生违纪或与战友闹矛盾等现象，影响很不好，他甚至有过“破罐子破摔”的念头。后来，经过一段时间的反思，他认识到了如此灰心丧气下去，只会越走越远，只有改变自我才能战胜“困境”。从此，他虚心接受领导和同志们的批评，不断改正自己的缺点，很快就与连队上下打成了一片，而且给战友们留下了较深的好印象，荣立了三等功，并在大家的帮助下通过刻苦学习，考上了某学院。
    最近，我从一本心理学书上看到，第一印象即“首因效应”，心理学不仅讲“首因效应”，还讲“近因效应”，最近的印象也很重要。所谓“首因效应”，是指初次接触给对方留下的印象，以至于因此给自己带来方方面面的影响；同理，“近因效应”就是近期或者说是近段时间给对方留下的印象，以至于因此给自己带来的各种影响。因而，你不妨抓住“近因效应”，不断更正自身形象，把好的一面展示给领导和周围的人。一旦周围的人发现了你好的一面，同样会刮目相看，甚至好印象更深。
    不过，话又说回来。偶尔“嬉闹”一下是人的天性，摔坏保温瓶也只是一件小事。也许连队领导根本就没有往心里去，只是当面说说而已，也可以说是一种关心，怕你摔破保温瓶时烫着身体。“另眼相看”只是你的心理作用。所以，你在一点一滴做好自己的本职工作时，不要在细小事情上过于计较。晓军战友，相信你一定能够卸掉心理包袱，从从容容走出一片属于自己的新天地。
    68060部队喻华钢
〖-ZW/正文〗
