〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发科技干部的科研积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作；科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“5・31”重要讲话中强调，必须最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族伟大复兴增添新力量。学习江总书记的讲话，我们深深体会到，“科技创新”是党在新时代对科研工作提出的基本要求，也是科研单位的育人之道、发展之源，更是科技干部实践“三个代表”的根本途径。
    为促进我们所“科技创新”，千方百计激发科技干部的科研积极性和创造性，我们根据所里工作实际和科技干部的思想实际，有针对性地搞好思想教育。近些年来，部队干部与地方某些地区、行业及人员的经济收入出现反差，尤其是军队科技干部与地方同类人员收入差距较大。这种情况也引起我们所部分科技干部的思想波动，有的同志甚至想早点脱下军装到地方谋求致富，一定程度上影响了科研积极性的发挥。我们先后开展了军人价值观、职业道德和“三气”（蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气）、“三爱”（爱党、爱祖国、爱军队）教育，致力于从各个方面打牢科技干部爱岗敬业、献身国防、科技创新、建功军营的思想基础。
    同时，注重建章立制，努力形成公开公正、科学合理的激励机制。我们出台了《专业技术干部考核细则及评估标准》等一系列文件，规范科技干部的培养、使用、考核、奖惩等各项工作，为科技干部早出成果营造氛围、搭建舞台，并创造条件选送高层次科研人才出国考察、进修和参加各种学术交流活动，设立专项基金，鼓励科技干部在职进修，帮助他们开阔视野，更新知识，提高科技创新能力。对层次高、能力强、素质好、发展潜力大的优秀人才，在科研经费、服务保障等方面给予特殊政策，确保科技干部人人都有用武之地。
    主动排忧解难，也是我们激励科技干部科研积极性的一项重要措施。在住房、家属随军就业、小孩入托入学等问题上，我们对科技干部采取优惠政策，给16名博士优先安排了住房。有位留学归来的博士是所里的科研骨干，爱人患先天性心脏病需要照顾，我们积极向上级反映情况，解除了他的后顾之忧。科技干部科研积极性的发挥，保证了我们所科研任务的圆满完成。近年来已获国家科技进步二等奖2项，三等奖2项；国家发明奖1项；军队科技进步一等奖8项，二等奖26项，三等奖29项。科研成果反过来更加激发了大家的科研积极性，形成了科研工作的良性循环。
    ●总参某研究所政治部主任王贵平
〖-ZW/正文〗
