〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1至5月国家重点企业保持较好发展态势等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    1至5月国家重点企业保持较好发展态势
    今年1至5月，512户国家重点企业生产继续保持较好发展态势，产销及出口增速加快，实现利润降幅减缓。
    记者从国家经贸委获悉，1至5月，我国经济运行质量逐步提高，规模以上工业实现利润1749.7亿元，同比上升2.8％，国有及国有控股工业实现利润807.4亿元，同比下降12.9％。今年以来，受石油、钢铁等产品价格下滑影响，工业实现利润下降的局面已得到缓解，从4月份开始已出现当月利润同比增加的势头。
    分行业看，29个行业中的20个实现净盈利。实现利润50亿元以上的行业有：电信、石油、烟草、汽车、电力、冶金等，实现利润合计792.7亿元，占国家重点企业实现利润的85.6％。
    分企业看，到5月末，国家重点企业盈利企业达388户，比4月末增加12户。其中盈利超过10亿元的企业16户，盈利合计766.7亿元，占国家重点企业盈利额的76.6％。
    102个国家和地区到上海投资
    记者从上海市外国投资工作委员会了解到，自去年底我国加入世界贸易组织以来，上海对外资的吸引力持续增强，日均实到外资达到1220万美元，来上海投资的国家和地区首次突破100大关，达到102个。
    据上海市外国投资工作委员会副主任刘锦屏介绍，今年上半年，古巴、贝宁、文莱、埃及等国家第一次来沪投资，表明越来越多的国家关注中国经济发展和对外开放；上海新批外商投资项目、合同外资和实到外资三项指标均实现较快增长；上海吸引外资的产业结构不断优化，新开放的服务贸易领域成为外商关注的热点。
    据统计，今年1-6月，上海共新批外商投资项目1342家，同比增长8.31%；合同利用外资52.17亿美元，实际到位外资23.3亿美元，分别增长30.33%和12.24%。其中，总投资1000万美元以上的大项目103个，合同外资占全市合同外资总额的三分之二。
    在今年上半年上海吸引的合同外资中，63.56%集中在第二产业，同比增长10.46%；但最引人瞩目的是第三产业，上半年共利用合同外资18.43亿美元，增幅高达85.79%，占全市合同利用外资比例由去年同期的25%提高到35%。其中，房地产项目21个，利用合同外资6.61亿美元，同比猛增3.16倍。
    汉口火车站安全生产8400天
    截至9日下午6时，华中铁路枢纽汉口火车站实现安全生产8400天，这一成绩雄居全国铁路44个客运大站之首。
    汉口站是京广线上的一等站，始发旅客列车15对，年运输能力600万人次，运输收入近7亿元。近年来，汉口站充分利用地处华中的区位优势，抓住铁路连续四次大提速的契机，多开旅客列车，充分挖潜扩能，运能、运量逐年大幅增长，成为铁路系统迅速崛起的客运大站，安全压力随之不断加大。汉口站从抓职工教育和干部作风入手，强化现场作业控制，安全生产形势得到了保障。
    （均据新华社） 图为空军总医院志愿服务小分队为驻地居民义诊。
    许艾素摄
〖-ZW/正文〗
