〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘法轮功’是人类社会的公敌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地干部群众愤怒谴责李洪志及其“法轮功”非法攻击鑫诺卫星的罪恶行径〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘法轮功’是人类社会的公敌”
    各地干部群众愤怒谴责李洪志及其“法轮功”非法攻击鑫诺卫星的罪恶行径
    据新华社北京7月9日电由李洪志操纵和指挥境外“法轮功”邪教组织实施的以非法信号攻击我国鑫诺卫星，致使中央和部分省级电视台节目受到严重干扰，各界群众对此极大愤慨，纷纷谴责李洪志及其“法轮功”的罪恶行径。大家一致认为，事实充分表明，“法轮功”邪教组织，已成为人类社会的公敌，对公众安全和利益造成极大的威胁，对世界信息安全和人类的文明进步构成极大的危害。
    “法轮功”恶意攻击鑫诺卫星，恣意践踏国际电信规则，是对现代文明的公然挑战，是对世界秩序和人类公共道德的挑战，必将遭到国际社会的谴责。中国通信学会常务理事陈如明说，如果任其为所欲为，将是全世界通讯卫星界的一场灾难，更是人类现代文明的一场灾难。按照国际电信规则，所有卫星转发器的上行频率和技术参数都是公开的、透明的。无线电通讯飞速发展，有赖于国际社会的自律和各国政府及组织的共同维护。
    北京邮电大学教授张楚比喻说，现代通讯对于人类社会来说，就好像人的中枢神经对于人的肢体与生命一样至关重要，一刻也不能中断。譬如，灾害预报、海陆空导航、远程医疗等工作，时刻离不开卫星通讯。任何非法干扰、中断，都可能造成不堪设想的巨大损失和灾难。境外“法轮功”对我国通讯的非法攻击是严重违反国际公约的行为，是新形势下运用高科技手段实施的犯罪行为，这是现代法制社会所不能容忍的。
    “法轮功”肆意扰乱国际卫星通讯秩序，侵犯公众利益，严重危及公众生命安全。鑫诺卫星有限责任公司总工程师闵长宁说，鑫诺卫星承担着中国联通等公司电信信号的传输业务，有数百万用户。一旦信号中断，将对用户接收重要讯息造成严重影响。更为严重的是，鑫诺卫星还承担着中国石油信息的数据传输任务。在沙漠深处，石油工作者依靠卫星信号时刻保持着与后方基地的联系，卫星通信遭受攻击，一旦遇到沙尘暴等突发情况，石油工作者的生命安全将受到严重威胁，后果不堪设想。
    “法轮功”邪教组织攻击鑫诺卫星，对“村村通”工程正常运行构成极大影响。6月23日晚上7点多，内蒙古自治区赤峰、鄂尔多斯、通辽、包头等市区正在收看中央电视台节目的“村村通”用户，突然发现节目中断，荧屏上竟出现了“法轮功”邪教画面，广大群众无不感到震惊和愤怒：“我们不相信李洪志的歪理邪说，看看他们害死了多少无辜的生命，这伙邪恶分子实在太猖狂了，一定要严厉打击他们的嚣张气焰，决不手软。”
〖-ZW/正文〗
