〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服“死亡之谷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团靠科技提高渡河保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/李晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征服“死亡之谷”
    ---济南军区某舟桥团靠科技提高渡河保障能力纪事
    ●张玉清李晓军
    6月10日8时15分，团长刘小平一声令下，两颗红色信号弹腾空而起，立时，停靠在黄河两岸的汽艇，推着门桥朝桥轴线方向出击。官兵们凭着熟练的技术，战胜了夜幕和风浪带来的重重困难，迅速准确地把门桥接合在一起。7分36秒之后，一桥飞架南北，238米的“死亡之谷”成为畅通大道。
    按惯例，夜间在江河上架通这样的浮桥，优秀成绩是4小时。而此次架桥的这一段，与干道流向正好相反，水流湍急，每年的汛期和凌汛期，这里都要翻船死人，当地群众称之为“死亡之谷”。20世纪70年代中期，在这里进行的一次架桥演练中，器材大部分被冲毁。此次夜间架桥演练的成功，关键是依托技术保障。他们革新成功获全军科技进步二等奖的混合器材结合舟，保证了不同舟桥器材迅速对接；他们研制的79式舟桥陆地移位平台，则保证了舟桥在激流下的安全快速合龙。几年来，该团把革新成功的100多项科技成果广泛应用于舟桥架设中，使架桥速度提高了将近40倍。
    据专家介绍，这次架设的4种器材混合浮桥，在水面大跨度、器材多制式、夜间架设高速度方面，都有新突破，它为我军利用现有装备克服宽大江河障碍探索了新路子，也为院校改革舟桥教学提供了新的依据。
    几年来，这个舟桥团在各种天候、地理等条件下，成功地架设了168座各类浮桥，十多次成功地保障了师以上规模的诸兵种合成作战演习。当他们接受了在山西平陆南沟和河南渑池间建造一座亚洲跨度最大黄河索道桥的任务后，全团官兵集思广益，克服了技术上的一道道难关，昼夜奋战，建成了跨长438米的黄河索道桥。此桥的建成通车，不仅为克服黄河天险障碍，保障战时部队机动提供了新的手段，也为促进晋豫两省交流，起到了积极的推动作用。
    由全军71个单位的上百名工程技术专家组成的鉴定组，经过系统严格的测试后认为，此桥各项指标均达到国内一流建设水平，填补了亚洲建设大跨度索道桥的空白。
〖-ZW/正文〗
