〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地改革科研立项机制快出成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课题任你选成熟就立项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国金/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李国金、记者范炬炜报道：一项由总装某基地青年工程师陈洪自己申报研制的课题“风洞试验数据实时分析及处理系统”，6月30日通过了专家鉴定。至此，总装某基地今年上半年申报的50余项课题中，有24项自选课题已经完成。这是该基地改革科研立项机制后出现的新气象。
    过去，基地每年都要统一拿出科研试验课题计划，研究人员严格按分配计划搞课题，没分到课题的只有当配角或干别的。这样，不但每年科研成果不多，还挫伤了一些科研人员积极性，影响了人才稳定。针对这个问题，基地党委年初制定出改革方案：除正常计划外，科研人员每年可根据本单位承担任务的实际需要和自己的设想，自行考虑科研课题，若通过了专家委员会评审，即可得到批准并投入研究。
    措施出台后，一些没有被列入年初课题计划的科研人员，大胆在老设备技术改造、新装备研究中开展设计，提出立项。某设计研究室过去一直没有分到重大课题，今年他们积极逐鹿国内外科研课题竞争市场，夺得由国家“863”专家组在国内公开招标的某重大军事科研项目。目前，该课题已完成大部分研制任务，受到军委和总部首长的高度评价。
    一些过去认为自己没事可做，挑不了大梁的科研人员也在新的机制中找到了位置。一名本科毕业生，3年没领到课题研究任务。改革措施出台后，他主动提出承接基地历时5年仍未研究成功的“多功能平台研制课题”。专家委员会听取了他的建议和方案后，当即批准了他的申请。目前该项技术已进入最后研究阶段。
    据统计，该基地自改革科研立项机制后，已使10余套老装备经技术改造重新投入使用，12项试验技术得到创新，8项填补国内空白，5项达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
