〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪加强党员干部修养的根本指针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安兆庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部修养；党性培养；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    重视抓好党员干部的党性锻炼和修养，是保持党的工人阶级先锋队性质，保证党的事业兴旺发达的固本之举。进入新世纪，我国进入了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，这对党员干部的政治思想、道德品质、作风纪律等方面的素质提出了更高的要求。江泽民总书记提出的“三个代表”重要思想，深刻揭示了当代中国共产党人的人生价值观，阐明了广大党员干部全面加强自身修养的正确方向、基本内涵、奋斗目标和实现途径，是新世纪加强党员干部修养的根本指针。为深入学习江总书记“七一”重要讲话和“5・31”重要讲话，全面贯彻“三个代表”重要思想，本刊今起开辟《“三个代表”与思想道德建设》专栏，刊发部队党员干部撰写的系列体会文章，以飨读者。
    党员干部修养，是指共产党员、各级干部，在革命、建设和改革的实践中，按照党性原则磨练、改造自己，在政治、理论、思想、作风等方面不断进行自我教育和自我完善的过程。我们党历来重视党员干部的党性修养。抗日战争时期，党中央作出了《关于增强党性的决定》，要求党员自觉地增强党性锻炼。刘少奇同志的《论共产党员的修养》，成为党员进行党性修养的重要教材，培育了几代共产党人。建国以后，随着经济建设的发展，党进行了多次增强党性修养的集中教育。改革开放以来，党中央制定了《关于党内政治生活的若干准则》等重要规定，对党员干部增强党性修养提出了更加明确的要求。历史证明：党从小到大，由弱到强，历尽艰难曲折，从胜利走向胜利，成为全国各族人民的坚强领导核心，这一切都与党始终注重加强党员干部的党性修养，造就一支党性强、作风好、觉悟高的党员队伍密不可分。
    当前，我们党正领导人民继续推进改革开放、建设有中国特色社会主义的伟大事业，无论在自身建设上还是在履行执政使命上都面临着全新的国际国内环境，面临着一系列严峻挑战和崭新课题。面对新的形势和任务，每个同志都必须解决世界观、人生观问题，解决好自身修养问题。在改革开放条件下，一些党员干部正是由于放松思想改造和品德修养，才导致了理想信念、价值取向的蜕变，经不住拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵袭，迷恋酒绿灯红，甚至走上了违法犯罪道路。
    在新的历史条件下，江总书记察九州风云变幻，思万古兴衰更迭，科学总结了我们党加强自身建设的历史经验，明确提出了“三个代表”重要思想。这一思想，继承和发展了老一辈无产阶级革命家关于党性修养的一系列论述，为当代中国共产党人提供了科学的世界观、方法论。它深刻阐明了历史是由先进生产力决定的，是由先进文化引领的，是由人民群众创造的，指明了代表中国先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向和最广大人民的根本利益，是当代共产党人最根本的人生追求。这是对当代共产党人价值追求的内涵和党性修养内容的准确定位。只有做到“三个代表”，才能充分发挥共产党人在改革和建设中的先锋模范作用，从而达到准确反映时代脉搏、与党的任务和纲领相一致的党性修养的至高境界。我们学习、实践“三个代表”，就是要把它作为加强党员干部自身修养的指南，以自己的不懈奋斗写好共产党人修养这本“大书”。
    以“三个代表”重要思想为指导加强党性锻炼和修养，从根本上说，就是全体党员、各级干部在贯彻执行党的路线方针政策时，必须坚持以“三个代表”为衡量标准，看看自己的思想行为是否符合“三个代表”的要求，符合的就毫不动摇地坚持，不符合的就实事求是地纠正。具体说来，首先要加强理论学习。不掌握先进理论的共产党员，就不可能指导好自身实践，不可能发挥先锋战士的作用。其次，要坚持在实践中锻炼和提高党性。实践出真知，更能磨练人的意志，培养人的高尚品格。加强党性修养不能脱离社会实践，不能坐而论道，必须持之以恒，把正确的人生追求同干好实际工作结合起来，在实践中笃行“三个代表”。再次，要自觉接受监督。党员干部特别是领导干部要按照从严治党的要求，自觉接受党组织和党内外群众的监督，始终做到自重、自省、自警、自励，做到在任何情况下，尤其是在无人监督的情况下，都能严于律己。只有这样，才能使自己在思想、道德和作风纪律等方面不断得到充实与完善，从而在各种复杂情况下自觉抵御各种错误思潮的侵袭，耐得住艰苦，抗得住诱惑，经受住考验，保持思想上、政治上的坚定性和作风上的纯洁性，成为组织放心、群众信任的好党员、好干部。
〖-ZW/正文〗
