〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莘莘学子矢志从戎人才方阵喜添新军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近600名国防生完成学业走进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永志/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；国防生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日讯王永志、记者刘兴安报道：连日来，一批批胸怀报国志向、矢志军营建功立业的国防生穿上军装，告别母校，走进军营。记者今天从总部有关部门获悉，今年全国24所普通高校共有近600名国防生完成学业，充实到陆海空三军的人才方阵。
    这批国防生，是近年来全军各大单位从普通高校在校大学生中选拔的优秀学生，也是我军首次以国防生模式培养的成批量补充部队的人才。在校期间，他们按照与部队签订的协议，在完成大学课程学习的同时，还完成了相关的军政训练，基本达到了军委、总部提出的培训目标和要求。
    从普通中学应届高中毕业生中招收国防生、从普通高校在校大学生中选拔国防生，是遵照江主席重要指示精神，依托地方普通高校培养军队干部的主要方式之一，也是加速推进我军现代化建设的重大举措。全军和武警部队按照着眼长远、突出重点、稳步推进的原则，在国家、地方各级教育主管部门和普通高校的大力支持和配合下，现已在40多所高校招收选拔了5200多名国防生。另据有关部门提供的最新信息，今年全国将有50余所普通高校为军队和武警部队招收和选拔国防生5000余名，届时全国在校国防生的数量将达到9000余名。
〖-ZW/正文〗
