〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼过人必烦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“礼多人不怪”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“礼多人不怪”
    ●张洪岩
    俗话说，“礼多人不怪”。然而笔者最近却偏偏听到一件礼节过头受到首长责怪的事情：某部一位新到任的首长去一个基层单位检查工作。这个基层单位素以善于接待声名远播，何况这位首长是首次莅临指导，自然要好好接待。可是，不曾想，这位首长途中听说该单位两名主官已驱车前迎时，立即责令司机绕道而行。结果是远迎恭候的没迎上，夹道欢迎的还没反应过来，锣鼓队、狮子舞也没来得及展开，首长就到会议室了。离开这个基层单位时，首长在充分肯定他们工作的同时，对欢迎的礼数过头给予了严肃的批评，并留下“今后少在这上头动脑筋”的指示。听罢令人不禁感叹：谁说礼多人不怪？关键看受到礼遇的人对“礼”持何种态度。
    我国是礼仪之邦，懂礼貌、知礼节、尚礼仪，不仅是我们的传统美德，而且是社会主义精神文明建设的内容和要求。对军人的礼节，我军《内务条令》也作了许多明确规定。实践证明，大到国与国的往来，小到人与人的交际，都离不开必要的礼节礼貌，待人处事以礼在先，对于沟通感情、促进交往乃至成就工作都大有裨益。军队要走在社会主义精神文明建设的前列，作为军人在知书达礼方面做得更好一些，本在情理之中。问题在于现在仍有一些人好走极端，不分场合，不看对象，一味追求“礼节”的轰动效应；仍有一些单位热衷于高规格的接待，甚至不惜兴师动众、劳民伤财，违官兵意愿而为之，这样即使受礼者不怪，也免不了引起官兵群起而“怪”。上述那位首长“怪”得好，如果领导机关都能像他那样，面对过度的礼节，不是陶醉其中，而是见怪即“怪”，也来他一个断然拒绝、严肃批评，相信这种“礼多”现象会少起来。其实，礼节自然、大方、得体，才能使受礼者受之无愧；过高的礼遇，过繁的礼节，往往使正直之士很不自在，甚至反感。古人尚且知道“欠礼为过、中礼为乐、多礼为奢”，我们难道不应该适可而止吗？
    在上上下下强调转变作风的背景下，尤其需要认真反思“礼多人不怪”这句俗话中的是是非非，知其片面性，力避其危害，坚持以诚恳热情为本，合乎人之常情，特别是遵循有关规定，不能人为地把礼节繁琐化、庸俗化，更不能心存私念将其功利化。
〖-ZW/正文〗
