〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身份证登记表便于规范档案管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何吉涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗档案管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    工作人员在处理档案中对多个出生时间问题时，往往感到非常棘手。笔者认为：《全军公民身份证号码登记表》能有效解决这个难题，并有利于档案规范化管理。
    一是有利于出生时间的统一。为核定一本档案多个出生时间问题，过去通常是向被调查对象入伍前所在居委会、公安部门走访、函调，在取得相关证明材料后，采取近似或相符的办法，通过组织程序进行《出生时间批注》。以《全军公民身份证号码登记表》为统一依据，不仅具有较强法律效力，而且还能避免复杂程序，有效杜绝假证明材料。
    二是有利于对干部成长负责。出生时间在一定意义上决定了干部“第二生命”的“生存期”。毋庸置疑，出生时间是干部培养使用的重要参数，也是各级干部工作最敏感的问题。
    三是有利于档案管理。以《全军公民身份证号码登记表》确定出生时间便于档案“消肿化淤”、一目了然。从管理程序上说，老办法既花精力、费钱财，又容易使人怀疑档案管理的严肃性，还不利于将工作人员从事务性中解脱出来。
    襄樊市襄城区人武部何吉涛
〖-ZW/正文〗
