〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为高学历人才搭舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵总医院一批博士硕士成为学科带头人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队人才任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭雪征、记者夏洪青报道：组建才5年的第二炮兵总医院，以其放射医学科和推进剂医学科为龙头的40多个特色科室跻身首都军队一流医院行列。他们快速发展的奥秘是什么？为高学历人员筑起创业平台。
    第二炮兵总医院是1997年从一个团级野战医院开始组建的。组建之初，医院人才匮乏。新一届领导班子采取一系列特殊政策，先后从军队和地方引进了博士、硕士等高学历人才80余人，把16名德才兼备的高学历医师选拔到科室领导岗位。医院在住房十分困难的情况下，一次拿出22套住房分给高学历人才。在新建的住宅楼上，专门预留出10套单元房给顶尖人才。前年，医院引进一名博士，医院特事特办，在一个月内将其爱人特招入伍。留美博士后窦红亮引进后，医院立即投资200多万元购买了高智能显微镜、超声乳化仪等大型专用设备，为其施展才华全力搞好保障。目前，这家医院形成了逾百人的博士、硕士高学历人才群体，100多项新技术走在了军队医院的前列。
〖-ZW/正文〗
