〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚人心之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵师党委与时俱进实施事务公开的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良/李栾/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；党群关系；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何以“三个代表”重要思想为指导改进党的领导作风？北京军区某炮兵师党委以与时俱进的精神状态，去年以来在全师范围内实施了事务公开，这项工作适应了新形势的要求，树立了正气，密切了各级党组织与官兵的“血肉联系”，并以此推动了部队的全面建设。
    在“上”和“下”之间开通监督被监督的“直通车”
    这个师在全师范围内开展的事务公开，发轫于一个名不见经传的连队――某团九连。
    九连实施连务公开也是被“逼”出来的。连长朱唐宗向记者回忆起3年前的情景。当年的九连，党支部战斗堡垒作用明显偏弱，连队事务不够“透明”，从而导致了全连“一盘散沙”、各项工作上不去的被动局面。九连党支部于是尝试连务公开。不到半年时间，连队悄然发生了变化――风气正了，人心齐了；连队也“扛”来第一面“先进党支部”的红旗。
    九连的变化令众人瞩目，一时间兄弟连队纷纷效仿。师党委也总结了九连连务公开的成功经验并决定在全师各连推广。但就在此时，九连却传出连务公开即将“搞不下去”的消息。
    连务公开为什么刚刚“红火”就要“熄火”？九连干部道出苦衷：“因为‘上面’总给我们添麻烦。”团里给九连5个学习驾驶的名额，其中竟有3个是“戴着帽儿”下来的；连队刚刚公示了士官套改的初选对象，一个落选的战士就被调到兄弟连队并转为士官。所以，“我们的连务公开只能‘犹抱琵琶半遮面’，弄不好还可能适得其反。”
    师党委在了解这些情况后意识到：基层连队加强群众监督，只能解决问题的“局部”；要想真正实现连务公开，团务、师务也必须公开。
    从去年上半年，这个师在试点成功以后普遍推行了团务公开，把干部调整使用、年度经费预算等敏感问题，采取多种形式加以公开，以公开求公正。在此基础上，下半年又实行了师务公开，从而形成“连务公开――团务公开――师务公开”三级事务公开。群众对此无不拍手称快。各连的连务公开也从此实现了完全透明。
    启示之一：三级事务公开体系让人耳目一新。但这一活动自下而上的发展过程更是耐人寻味。改进党的领导作风，就是要“关口前移”，就是要从源头、从领导机关抓起。而党的领导机关也应该想方设法加大决策运行、权力运用、事务运作的透明度，自觉地在“上”和“下”之间开通监督被监督的“直通车”。
    善于把基层官兵的意见转化成科学的决策
    在这个师某团，记者看到了一栋被官兵们称为“光明一号”的公寓楼。这是怎么回事呢？
    原来，去年夏天刚决定兴建这幢楼，当地一家与部队来往较为密切的建筑公司便立即找上门来，与团里草签了承建合同，并派出队伍打起了地基。但官兵们很快发现，这个公司非但资质不全，工程粗糙，且有偷工减料之嫌。于是，大家按照事务公开的有关反映渠道，要求上级对这栋公寓楼工程进行审查。
    师里果然发现了其中的问题，责成该团依法撤销承建合同。最后，在有群众代表参加的招标会上，一家资质最好、开价最低的公司胜出。到今年工程结束，整个工程不仅节约资金20万元，各项指标全部达到优质，工期也提前一个月完成。官兵喜上眉梢，“光明一号”的叫法不胫而走。同时，凡建筑工程都要实行公开招标也作为一条重要的规定在全师实行。
    该师党委成员有一个共同的感受：事务公开不仅带来了党委决策的民主化，而且还推动了党委决策的科学化。一些全新的管理方法和管理理念，开始出现在师党委的会议和文件上。
    过去各单位物资采购上的漏洞防不胜防，事务公开实施后，师党委发动群众集思广益，决定引进已在地方成熟运行的“政府采购”制度。结果仅半年时间，师机关就比去年同期节约出各种开支近30万元。
    启示之二：群众的眼睛是雪亮的，你廉洁不廉洁、腐败不腐败，基层官兵心里自有一本账。要保持党的纯洁性，一方面要发扬三大民主，依靠群众的力量推动党的思想作风建设，另一方面还要依靠群众的聪明与才智，提高决策的科学性与办事效率。
    充分利用新技术搭建与群众紧密联系的“桥梁”
    在炮兵师机关办公大楼门口，一台触摸式电脑格外引人注目，只见两名战士用手指轻触屏幕，很快进入该师“经费预算和开支”网页，网页上先有经费使用的诸项规定，后有师团两级上月经费开支与报销情况的公布。最近几天的情况，则是6月份各单位的经费预算公示。在群众的严密监督下，经费使用的“暗箱操作”现象被杜绝。
    公开经费的开支与预算，只是事务公开的一个侧面。这个师利用已经并网到营连的局域网，把干部战士普遍关注的“热点问题”统统上了网。在网上，与“经费预算与开支公示”并列的还有“学员苗子选拔”、“士官选取”、“工程招标”等许多“窗口”。这些“窗口”上到师团两级的党务、政务、军务、财务，下至每个连队的衣食住行，凡有关人、财、物管理方面的事情全部“上网”。
    基层干部战士在网上不但享有对全师事务的知情权，而且享有充分的参与权和监督权。网上公示既有“结果”也有“过程”。比如“士官选取”一项，每年此项工作展开之前，司令部门把名额公布在网上，而且具体到每个连队的士官数量也要及时在网上“滚动”发布，大家还可对每一名士官是否符合条件规定进行网上“跟踪”。士官选取工作从而做到完全“透明”。
    除了网上监督之外，这个师还在营区普遍设立“举报箱”、“意见箱”，同时在师本部和各团都开通了一条“电话热线”。记者翻开5月份的“热线”记录，共有各种信息30多条，其中有举报问题的、有申诉困难的，还有提意见建议的，这些问题均件件有着落，事事有回音。
    启示之三：新时期坚持和完善党的领导，必须积极疏通和拓宽党同群众联系的渠道。过去一些行之有效的诸如座谈会、下连蹲点等传统方法不能丢，同时也要适应新的形势，充分利用新技术搭建与基层紧密联系的桥梁，积极利用新手段认真倾听基层官兵的声音，从而进一步改进领导作风。
    ●王鹤良李栾本报记者周猛
〖-ZW/正文〗
