〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合国力竞争日趋激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中央党校校委委员？科研部主任李忠杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访中央党校校委委员、科研部主任李忠杰
    记者：江泽民同志在“5・31”重要讲话中科学分析国际形势，说明了“形势逼人，不进则退”的道理。其中一个重要的方面，就是“综合国力竞争日趋激烈”。请您谈谈综合国力的评判标准。
    李忠杰：综合国力是一个国家所拥有的生存、发展以及对外部施加影响的各种力量和条件的总和，既包括自然因素，又包括社会因素；既包括物质因素，又包括精神因素，是各种因素、各个领域的总和，也是物质力量与精神力量的统一。综合国力的大小强弱，反映着这个国家的发展水平，决定着它满足国民需求、解决国内问题的能力，同时，也在根本上决定着它在国际上的地位和作用。所以，每个国家都以增强自己的综合国力为追求的目标，因而，也总是在客观条件所许可的范围内，用各种方式，尽最大努力发展自己的综合国力。
    综合国力是相对的。纵向，相对于国家自身不同的历史时期；横向，相对于特定时期国际体系中的其他国家。18世纪中叶的荷兰较之17世纪更为富有，却失去了大国地位。这是因为它的近邻英国和法国拥有更大的经济实力和军事实力。20世纪的英国较之处于世界巅峰时的维多利亚时代拥有更多的财富，却沦为二流国家，原因是不少西方国家的实力超过了英国。在当今世界，各个国家综合国力的比较要复杂得多。根据现代国际关系研究所“综合国力课题组”发表的《综合国力评估系统（第一期工程）研究报告》分析，目前，在美、日、中、俄、德、法、英7国中，美国的综合国力居世界第一位，并且其综合国力值遥遥领先于其他6国；日本居第二位，其综合国力值约等于美国的60％；法、英、德基本在一个水平上，其综合国力值约等于美国的一半；俄罗斯的综合国力值接近美国的40％，居于中国之前；中国的综合国力值居7国之尾，约占美国的1/4，法、英、德的1/2，俄罗斯的2/3。这种分析当然是一家之言，其排列顺序及其比例也可以商榷。但总体上，与目前世界的现状大体是吻合的。
    记者：当今世界各国进行综合国力竞争的驱动力是什么？
    李忠杰：当今世界，随着经济全球化的迅猛发展、科学技术的日新月异、交通工具的日益发达、通讯手段的不断改进，各个国家和民族之间的联系越来越紧密。一个国家的利益已经不仅仅限于自己的国境线之内，而是越来越多地表现在与外部世界的联系之中――经济的联系、政治的联系、科技的联系、文化的联系、军事的联系等等。在这种相互联系中体现和实现着自己的利益。这种联系利益，既包含有共同的利益，也包含有冲突的利益。共同利益构成合作的基础，冲突利益构成矛盾的基础。无论追求何种利益，为了谋取更大的份额，相互之间都必然要展开激烈的竞争。这种竞争，未必会比19、20世纪更多地采用军事甚至侵略的方式，但比起以往一个国家的利益和实力主要靠自己内部发展的情况来，其范围无疑要更广，方式要更多，程度当然也更为激烈了。
    记者：当今世界各国综合国力激烈竞争的主要特点是什么？
    李忠杰：概括起来说，有六个方面。第一，经济的竞争成为综合国力竞争的中心内容。国际竞争的目的，说到底是为了谋取经济利益，而竞争的得失成败也必须以经济实力为后盾。冷战结束之后，经济在综合国力中的地位上升，因而，经济的竞争也就成为国际竞争中最主要的内容。每个国家都在大力发展自己的经济，都在努力增强自己的经济实力，也都在用各种方法提高自己在经济上的竞争力。在经济合作和竞争的同时，如何维护国家的经济安全也成了更加突出的问题。第二，国际政治地位和在国际事务中的影响力是综合国力竞争的主要目标。美国作为世界惟一的超级大国，力图保持自己龙头老大的地位，发挥所谓“领导者”的作用。霸权主义有增无减，连美国自己的人以及它的盟友，都批评其“单边主义”倾向。世界其他大国不愿生活在单极世界之下，于是大力推动多极化进程，也就是努力扩大自己的政治影响，提高自己的政治地位，相互之间构成了纵横捭阖的复杂关系。其中，有合作，也有竞争。有争夺，也有交易。
    第三，科技的创新和率先突破是综合国力竞争的制高点。科学技术的实力和水准，是一个国家综合国力的重要体现，又给予其综合国力以巨大的影响。科技与经济的结合越来越紧密，因而对于经济的贡献率也越来越高。科学技术的竞争已成为国际竞争的制高点，许多国家都瞄准科学技术的前沿问题，制定了不同类型的科技发展规划或项目计划，投入较大的物力财力，组织科技人员攻关，并加速向现实的生产力转化。
    第四，军事力量仍是综合国力竞争中具有威慑性的手段。军事力量是构成国家实力诸要素中的一个重要的带有威慑性的因素。冷战结束之后，军事斗争曾一度有所缓和。但近年来，情况又有所变化，军事斗争在国际政治中的表现和影响又突出出来，并有了一些新的特点：一是军费开支明显增长；二是核武器竞赛抬头；三是高技术武器竞赛成为新的热点；四是军火交易日益扩大；五是谋求军事优势，不断进行军事上的较量；六是军事与政治结合得更加紧密。
    第五，文化的竞争成为综合国力竞争愈益突出的一个方面。文化是软国力，但其作用并不“软”。一定的文化，对于一个国家核心价值观的形成和维持，对于一个国家的精神状态和凝聚力，对于一个国家国民的素质及其能力，都起着十分重要的作用。因此，现在人们已普遍使用“文化力”的概念，意在强调文化也是一种力量。世界不同国家之间，围绕着文化的传播与封锁、扩张与抵制、消亡与保护等等，展开着复杂的较量。文化之间的合作、融合与竞争、冲突，呈现着一种复杂的状态。
    第六，人才和人的素质的竞争成为综合国力竞争的基础内容。传统的带有基础性的竞争，往往是资源的竞争。但在当代世界，除了少数战略性资源外，一般的物质资源在国家实力中的地位下降，而人才、人的素质作为一种人力资源，其作用和地位在上升。再加上较之以往，人才的流动性、包括在世界范围的流动性大大增强，所以，人才的竞争表现得越来越突出。
    记者：在综合国力竞争中，我们应当确立什么样的态度？
    李忠杰：当今世界的综合国力竞争，在性质和方式上与过去有很多差别。它更多地不是表现为强力的硬竞争，而是非强力的“软竞争”。这种竞争一般都还是在国际规则所允许的范围之内。竞争的目的，主要是发展和提升自己，但未必是消灭对手。竞争的同时，也发展着大量的合作。竞争的结果，固然有彼此力量和地位的消长，但更多的是各方的共同发展，或者双赢。对这类新特点，我们也应该注意到，不能忽略。当说到“综合国力竞争日趋激烈”时，我们并不一定就是把它当作绝对的坏事。综合国力的激烈竞争，给我们带来了压力，所以叫“形势逼人”。但它也同时带来了机遇，为我们创造了不少新的条件。关键看我们怎样认识、怎样应对，能不能抓住其中的机遇。
    总之，当今世界，综合国力的竞争正在以不同的方式，在各个领域日益激烈地进行。我们只有清醒地看到这种竞争，认真研究它的态势和特点，积极采取应对的措施，才能掌握自己发展的主动权，在激烈的世界竞争中立于不败之地。勇敢、清醒地面对竞争、参与竞争，在竞争中学习，在竞争中前进，这才是我们的正确态度。
    ●本报记者董国政
〖-ZW/正文〗
