〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位因为泥石流挡道而误入“无人区”的高原汽车兵，在生死攸关之际，没有怨言，没有畏惧，有的只是自责，对战友和妻儿的牵挂，以及对未尽事业的遗憾？请看一位共产党员在风雪中写下的3封〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关“遗书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管小磊/唐林/廖海庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/身边的“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □一位因为泥石流挡道而误入“无人区”的高原汽车兵，在生死攸关之际，没有怨言，没有畏惧，有的只是自责，对战友和妻儿的牵挂，以及对未尽事业的遗憾。请看一位共产党员在风雪中写下的3封――
    边关“遗书”
    ●管小磊唐林廖海庭
    5月初至6月中旬，笔者随南疆军区某汽车团一起赴阿里高原执行运输任务。途中，意外地得知一位遇险汽车兵与3封“遗书”的故事。
    事情发生在去年10月下旬，该团六连三级士官、共产党员王红星和战友完成了往西藏阿里运送物资的任务返回时，在海拔5000多米的界山达坂靠西藏一侧，因泥石流挡道而迷路，误入“无人区”。直到油料耗尽，他们都未能绕回原路。在食物和饮水快要断绝的时刻，王红星命令副驾驶康严峰带上所剩无几的食品和饮用水出去求援，自己则留下看车。
    王红星在风雪中等待了整整两天，又饥又寒，迟迟不见救援的人影。孤独绝望之际，他写下了3封“遗书”。3天后，康严峰带着救援的战友们找到了奄奄一息的王红星，同时也发现了他写在行车日志上的“遗书”，时间是2001年10月30日。
    第一封是写给连队党支部的――
    连队党支部：
    因我的失误，进入了这可怕的“无人区”。我给连队抹了黑，给昆仑山的汽车兵丢了脸……作为一名党员骨干，没完成好此次运输任务，我很惭愧，恳请组织严肃处理。这些失误都是我造成的，康严峰同志没有错……
    此致
    敬礼
    王红星
    第二封是写给妻子的――
    亲爱的妻子：
    我太对不起你了，没尽到一个做丈夫的责任，欠你的太多太多！新婚几天，我就狠心赶回部队执行任务。而你无怨无悔地挑起了家庭的重担，就在你怀有身孕的时候还在照顾我的双亲，替我这个当儿子的尽孝心，你对我的真情，我来生来世再报答……
    如果和我一起执行任务的康严峰也不幸了，请把我们的5000元存款交给他的父母。因为，我对不起战友的父母，是我没保护好他们的儿子。我走后，你要忘掉我……
    愧对你的人：王红星
    第三封是写给自己孩子的――
    儿子：
    你能看懂这封信时，爸爸已经离开你很久了。保卫边疆和建设边疆常会有牺牲……我是一个不合格的爸爸，没能好好抚养你，爸爸惭愧。
    孩子，当个人利益与国家利益、军队利益发生冲突时，爸爸不能选择（前者）。因为爸爸是军人，是共产党员，是高原汽车兵……爸爸走了，希望你好好读书，听妈妈的话，做个懂事的好孩子……
    深爱你的爸爸
    看到这些，当时在场的战友沉默了很久。
    编辑感言
    读罢这些最终未能成为遗书的“遗书”，不禁肃然起敬。这是边防军人纯洁神圣的心灵独白，是共产党员高尚品格的真实写照，是“三个代表”重要思想的生动体现。它带给我们这些远离边关的人太多、太凝重的思索和感动。如果你想探究怎样做才能永葆党的先进性？不妨回过头来，再读一读这位高原汽车兵的“遗书”。
〖-ZW/正文〗
