〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵退伍应如何安置？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务兵退伍应如何安置？
    编辑同志：
    我们单位今年有不少面临退伍的义务兵，由于他们对国家有关义务兵退伍安置的政策知之甚少，加上基层干部对这方面的解答满足不了大家的需求，因而造成一些人对国家义务兵安置工作，心存疑虑又得不到解疑，对工作和学习都有影响。据调查，此问题在基层连队普遍存在，不能小视，请求在《解放军报》上给予解疑。
    读者：张国玺
    张国玺同志：
    义务兵退伍后的安置，是指中国人民解放军和中国人民武装警察部队的义务兵退役后的安置，其中包括服役期满和服役期未满退出现役的。还包括经师以上机关批准的下列人员，即：因战、因公负伤（包括因病）致残，部队发给《革命伤残军人抚恤证》的；经驻军医院证明，患病基本治愈，但不适宜在部队继续服现役的；部队精简整编需要退出现役的；家庭发生重大变故，经家庭所在地的县、市、市辖区部门和人民武装部证明，需要退出现役的以及国家建设需要退出现役的等。但是，无正当理由，本人要求中途退役的；被部队开除军籍或者除名的；在部队或者退伍后没安排期间犯有刑事罪（过失罪除外）被判处有期徒刑以上处罚的，退伍军人安置机构不负责安置。
    兵役法规定，义务兵退出现役后，按照从哪里来、回到哪里去的原则，由原征集的县级人民政府接收安置。（一）家居农村的，由乡、镇人民政府妥善安排他们的生产和生活。企事业单位招工时，在同等条件下应优先录用退伍军人。（二）家居城镇和荣立二等功以上农村籍义务兵，退出现役由当地政府负责安排工作。机关、团体、企、事业单位，不分所有制性质和组织形式，都有按照国家有关规定安置退伍军人的义务。入伍前是职工的，允许复工、复职。原单位已撤销或合并的，由上一级机关或合并后的单位负责安置。（三）城镇退伍军人待安置期间，由当地人民政府按照不低于当地最低生活水平的原则发给生活补助费。（四）城镇退伍军人自谋职业的，由当地人民政府给予一次性经济补助，并给予政策上的优惠。（五）义务兵退出现役后报考国家公务员、高等院校和中等专业学校，按照有关规定予以优待。
    第二炮兵法律顾问处：徐连跃
〖-ZW/正文〗
