〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个思路育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军自动化工作站助理工程师吕永权岗位调整的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/尹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术人才；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程云峰尹伟
    前不久，在科尔沁草原进行的一次近似实战训练中，一套野战信息传输系统引起高中级指挥员的高度重视。谁能想到，这套系统的研制者――沈阳军区某机械化集团军指挥自动化工作站助理工程师吕永权，曾是一名极力要求转业的地方大学毕业干部。
    那年，吕永权从辽宁大学计算机系毕业后，参军来到某师想干一番事业。按规定他得先到连队当排长，过好基层这一关。而吕永权却整天想着“编程”、“软件”。慢慢地，有人说他离兵，书生气太浓，管理能力弱，他心中的失落感越来越重，最终产生了离队的念头，并接连向上级打了几份报告要求转业。对此，基层议论纷纷。吕永权要求转业，引发有关领导反思：军队现代化建设离不开人才，要拴心留人必须以“三个代表”重要思想为指导，进一步加强和改进人才培养工作。小吕精通计算机专业，可为何一到基层就产生失落感呢？经过一番调查，集团军党委找到了原因。党委“一班人”用“三个代表”重要思想开阔人才培养使用的视野，专门研究制定《地方大学毕业军官培养设计实施办法》，提出了“先扬长、后补短”的干部调配新路，先按每个地方大学毕业干部的特长为其未来发展描绘蓝图，然后让他先了解未来工作岗位，再到基层担任排长，从而消除他们的失落感，激发他们的工作干劲。于是，吕永权被送到师指挥自动化工作站进行实习。在这里，小吕如鱼得水，编程序、修电器，成了领导机关的“红人”，不到两个月，就牵头建起了师计算机局域网。
    正当吕永权再立从军之志时，领导没有满足于单纯把他培养成计算机操作能手，而是适时地让他“回炉淬火”，安排他担任排长，学习野战指挥自动化知识，到新装备上操作实践。很快，他制作的指挥自动化多媒体课件填补了集团军空白。之后他埋头攻关，经过10余次反复论证，又研制成功野战信息传输系统，解决了部队训练、作战、指挥、通信中的诸多难题。这一年，吕永权荣立二等功，被集团军列为重点人才培养对象。
〖-ZW/正文〗
