〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加入世贸后转变领导观念的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马广学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；对外经济关系；国家人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国加入世界贸易组织后，将在更大范围内和更深层次上参与国际经济竞争与合作，对外开放必将进一步扩大。历经15年的谈判入世，既是中国人民不懈追求、卓越奋斗的一个标志性成果，又是新一轮深化改革的崭新开端。这不仅对地方政府各级领导干部观念的调整提出了新的客观要求，而且也必然影响到军营。因此，在此过程中，部队各级领导干部确立与“入世”相适应的领导观念，比以往任何时候都显得更加重要。
    要确立依靠制度、体制创新竞争人才的观念
    入世后，意味着我国与世界各国的竞争将在共同遵守的统一运行规则下变得更加直观和激烈，而最重要的竞争，还是人才的竞争。这种人才的竞争，不仅对军队官兵的素质提出了更高要求，而且对军队如何引进和保留人才提出了新任务。江泽民总书记指出：“加强人力资源开发，加强人力资源建设，从来没有像今天这样重要、这样紧迫”。这就要求军队各级领导干部转变传统的单纯依靠行政和计划手段选人、用人的观念，要探讨依靠制度和体制创新竞争人才。
    入世之后，我国的人才市场必将受到国外人才中介机构的冲击，学位与资格的国际认证问题将成为人才关注的重点，人才不仅在国内而且在跨国之间的流动速度将越来越快，传统的就业模式将由人才追求自身全面发展，使人力资源实现最优化的配置等目标所取代。这种国际吸收和国内驱动的现实存在，势必打破军队现在人才体制的平衡，面临人才向着最适应发挥自身特长的方向发展，如果我们再墨守成规就不行了，埋怨抱怨也无济于事，只有大胆地进行制度和体制的创新，才能在人才竞争中占据主动地位。
    创新人才工作的制度和体制，首先要转变观念，改革人才管理体制。不求为我所有，但求为我所用。不必过多地考虑竞争人才是谁的，而要千方百计实现借才用才，打破人才部门所有的界限，通过所用，达到所争，实现所赢。在管理体制方面，主要是创新人才成长的环境，不仅要瞄准国内，而且要面向世界，同世界上一流的院校和科研单位开展合作交流，特别是在航空、航海、医疗、通信、信息等领域，要掌握最前沿的技术。人才与环境及技术从来都是互动关系，好环境、新技术不仅能留住和发展人才，还能吸引更多的人才。其次在体制创新上，要解决利益机制问题。地方采取股份期权的办法保留人才，部队某些科研单位不妨借鉴这个思路，从现在的精神、物质激励机制向技术劳动、知识劳动激励机制转变，充分肯定知识、技术劳动的价值。尤其是尝试一下技术和知识资本的激励，是必要的，也是可行的。
    要确立吸纳先进文化、加强文化管理的观念
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“世界是丰富多彩的。各国文明的多样性，是人类社会的基本特征，也是人类文明进步的动力。应尊重各国的历史文化、社会制度和发展模式，承认世界多样性的现实。”我国加入世贸组织，不单单是经济生活的入世，更带有全方位入世的特征。西方文化的大量涌入，形成一种八面来风的局面，东西方文化的相互激荡，相互交融，必将对部队广大官兵的思想、道德观念产生影响。面对这种新形势、新情况，要求部队各级领导和机关必须寻求新的对策和办法，改革传统的管理模式，吸纳先进文化、并做好文化管理工作。
    吸纳先进文化、加强文化管理包含两层涵义：一层是跨越中国文化的管理理念，对入世后西方和外来文化进行有效管理；另一层是把部队的经验管理、科学管理跃升到文化管理的层次。既不对外来文化一概加以排斥，也不一概加以全盘吸收，而是通过对世界丰富多彩的文化进行理性的梳理和运用，从而达到增强管理力度和提高官兵素养的目的。
    加强文化管理工作，就是对一切外来文化取其精华，去其糟粕，吸收人类一切文明的优秀成果，把官兵放在世界文明多样性的大课堂内，让大家分辨什么是优秀的、先进的文化，什么是腐朽的、落后的文化，从而自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀和影响，用先进文化教育引导广大官兵，树立正确的世界观、人生观、价值观，努力在世界知识文明的海洋里培养具有很强政治素质、知识素质和文化素质的“四有”新人。一旦我们的管理上升到人生观、价值观的高度，管理工作就会达到一种新的境界。
    要确立有“能力”才有机遇的观念
    江总书记指出，领导干部要突出提高“五种能力”，即学习能力、应对能力、竞争能力、决策能力和创新能力。在我国加入世贸组织的新形势下，继续推进改革开放和社会主义现代化建设，对我们全党来说，是一次新的学习，也是一次新的考试，对于各级领导干部提高这“五种能力”的要求也越来越高、越来越迫切。
    入世前后，人们经常议论的是，入世带来的结果到底是利多还是弊多。其实，入世仅仅是个手段，为一国经济的发展和个人施展才干提供了一个舞台，是利是弊主要还是看能力。如果每个领导干部都具有江总书记说的“五种能力”，我们就不会胆怯和迷茫，就能在这个舞台上一显身手，就是有弊也能化弊为利。作为部队领导干部来说，首先要树立能力就是舞台、能力就是机遇的观念。军队不是生活在真空中，我国入世后必然会给军队建设带来许多新情况、新问题，我们应当尽快适应新情况，找出解决新问题的办法。能力就是机遇，它不仅是一个人的机遇，也是整个军队的机遇；谁先具备最强的能力，谁就能最先获得机遇。由此所决定，部队各级领导干部和机关应十分注重广大官兵能力的提高。有了能力，我们才能把世界想得清楚明白，把机遇看得清楚明白，也才能在事业上干得清楚明白，不断取得新的成功。
〖-ZW/正文〗
