〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能战方可言和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》推崇的“不战而屈人之兵”，是将帅谋攻的最高境界。的确，通过高超的“伐交”、“伐谋”之术，达到“遏战”、“全胜”之目的，代价小，获益好，何乐而不为！不过，“伐交”、“伐谋”只有建立在充分备战的基础上才能奏效。
    世人关注的巴以局势便是例子。经过半个多世纪持续不断的抗争与奋斗，巴勒斯坦人民建国的梦想至今仍是可望而不可及。以色列军队的坦克可以在巴勒斯坦领土自由出入，肆意发动军事打击，甚至动辄将巴领导人“囚禁”在办公室内。巴以纷争的天平何以如此失衡？说白了就是以色列依仗着强大的军事实力。众所周知，以色列自建国以来，在经济、军事、技术等方面得到了美国源源不断的援助。时至今日，以军已经拥有各类坦克4000多辆、装甲车近万辆、作战飞机800余架以及各种类型的导弹多枚。而巴勒斯坦却没有多少像样的兵器，更毋论高技术兵器了。“库无备兵，虽有义而不能征无义”。巴勒斯坦目前的景况，再次证明了弱国无外交、落后要挨打这个朴素而深刻的道理。
    古罗马有句谚语：要想得到和平，必须准备战争。“武备”不足，“文攻”乏力。在很多情况下，和平需要战争来保卫、来赢得。以战止战，正是战争与和平的辩证法。蓄势才能造势，能战方可言和。战争准备得越充分，战争发生的可能性就愈小。
    中国是一个爱好和平的国家。在大步迈向现代化征程中的今天，中国需要一个和平发展的环境。而当将来真正强大起来后，中国也绝不会威胁别国的安全。然而，我们必须看到，当今世界仍不太平，国际关系领域的强权政治、霸权主义不时兴风作浪，一些敌对势力仍然在处心积虑地为中国的繁荣富强与祖国统一制造障碍。所以，扎扎实实做好军事斗争准备，对于维护国家安全、实现祖国统一有着举足轻重的影响。我们惟有大力加强国家经济建设和军队现代化建设，全面提升国防实力和军队战斗力，才能确保遏制战争、打赢战争。
    （作者单位：济南军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
