〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫在水电站旁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢兴俗/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢兴俗刘剑
    映秀湾水电总厂厂区分布于岷江及其支流数十公里区域内，最远的两座水电站相距53公里。近年来，一些不法分子常常把“黑手”伸向这里，偷电缆、盗钢轨。武警四川总队阿坝州支队某中队的官兵，以驻厂爱厂为己任，协助工厂打击各种犯罪活动，被誉为守卫水电站的“光明卫士”。一天，九班领班哨兵杨兴军正在进行交接哨时，突然听到耿达电站导流洞内隐隐约约传出“啪…啪…啪”轻微的敲打声，于是便靠上去一看，发现两名形迹可疑的男青年正在洞内用铁锹、钢锯等工具撬着钢轨。小杨立即喊道：“洞内是什么人？”那两名男青年四处张望了一下没见到人影，随口答道：“是修理工。”小杨确认那两名男青年不是电厂的修理工后，厉声喊道：“你们被跟踪了很久，偷了几次了？”两人顿时丢下手中的作案工具，“噗”的一声瘫在地上说：“不，我们只偷了这么一次，想不到就被你们给抓住了。”
    一次，一辆载有20名乘客的大客车，因驾驶失控翻入滚滚岷江。险情就是命令！支队官兵接到群众的报警后，火速赶到现场。此时，出现在他们眼前的是悲惨的一幕：客车已被冲至距江岸12米远的深水区，车体严重变形，车窗破碎，江水灌满车厢，被困于车厢内的人员生命受到严重威胁。排长王林和战士姜军顾不得自身安全，立即用背包绳系于腰间，滑下18米高的悬崖绝壁，纵身跃入滔滔的岷江中抢险救人。经过数小时奋战，官兵们共救起15名遇险乘客，并及时将他们送到医院进行抢救治疗。
〖-ZW/正文〗
