〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心意”岂可乱领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凯/魏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心意”岂可乱领
    ●崔凯魏玮
    “东西不要，心意我领了”，“饭不吃，心意我领了”，这些话在日常交往中经常能听到。乍听起来，说话者清正廉洁、拒腐不沾，但仔细一分析，这个“心意”里面大有问题。
    某些同志领人“心意”，主要是觉得不接受物质上的贿赂，就不属于不正之风，就没有搞腐败。然而仔细想想，大多数人领的“心意”，实际上就是人情。“人情”这东西，领了就难免不受其干扰，尤其是在一些热点问题、敏感问题的处理上，也许就不能很好地坚持原则、一碗水端平。领人“心意”，某种程度上是对不正之风的默许。
    何出此言？因为领人“心意”者，虽然没有权钱交换的过程，但却存在人情交换、关系交换以及权力交换等。许多利害关系表面上不说，其实无论是领人“心意”者还是被人领“心意”者，都有自己的一笔明白账：这种“办事”和“方便”往往是有条件的，今天我领你的“心意”，明天你就得替我办事。
    纵观“心意”种种，其实大多牵扯到一己私利。比如被领“心意”者，有的是日后可能用得着的人，有的是自己上级或同事的关系，领了“心意”，日后可以相互办事，行个方便，这种“心意”领得越多，好处越多。还有的同志原则性不强，怕得罪人、怕伤和气、怕丢面子，遇事不是秉公处理，而是反复权衡利害关系，只要自己利益不受损失，宁肯丢弃原则而照顾人情。
    由此观之，滥领人“心意”，实际上还是不能坚持原则的一种表现。应该明白，一个领导干部，手中的权力是人民赋予的，领的应该是人民的“心意”，而非某领导同事、某亲戚朋友的“心意”。对于夹杂有私心杂念的“心意”，非但不要领，还要敢于站出来加以批评、制止，让施人“心意”者多吃几回“闭门羹”，如此就真正称得上清正廉洁了。
〖-ZW/正文〗
