〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育人≠教训人等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘昭斌/李海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育人≠教训人
    一些基层干部在教育战士过程中，往往急于求成，不顾战士的心理承受能力，一味斥责埋怨，让战士诚惶诚恐……教育人变成了教训人。思想上的问题靠训斥是不能解决的。育人和训人虽一字之差，集中反映的却是干部对战士的根本态度问题。所以，那些“有点脾气”的干部，去掉“官气”，心贴心、实打实地去开战士思想上的问题之锁，把工作做到战士的心坎上。只有这样，合理善意的批评才能够让战士听得进、想得通。
    北空某部甘昭斌、李海涛
    搬迁时别遗漏了荣誉史料
    部分单位在搬迁时，往往只注意钱款等贵重物品，而忽视了对本单位历史资料的保护和搬迁，许多史料因此丢失。一个单位的荣誉，是本单位优良传统的生动教材，是激励官兵无愧后人、不断创造新业绩的宝贵资料，也是本单位历史的记载。搬迁时应该保护和收藏好记录单位荣誉和历史的锦旗、奖牌、奖章。
    77123部队刘正义、马宁
    暑期司机不宜疲劳行车
    某单位一名驾驶员夜以继日地连续开车，圆满地完成了运输任务，却受到了领导的批评。“废寝忘食”的工作精神值得称赞，但是开疲劳车的做法却不可取。尤其在暑期，气温高，司机体力消耗大，容易疲劳和中暑，行车极不安全。加上外界温度高等因素的影响，事故随时可能发生。血的教训时刻提醒着驾驶员：绝不能疲劳驾车。
    63820部队姚晓南、姜涛
    如此“慎言”不可取
    时下，个别基层单位的干部在上级来检查或找战士座谈调研之前，向战士交待要“慎言”，并“嘱咐”他们一定要“该讲的讲，不该讲的不要讲”。什么叫该讲呢？无非是讲好的、不讲问题，还美其名曰“家丑不可外扬”。殊不知这种做法，不利于战士正确行使自己的民主权利，表达自己的愿望，也堵塞了上级机关全面正确了解基层的渠道。
    65723部队李永法
〖-ZW/正文〗
