〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海深处听惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潜艇水下鱼雷攻击演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/徐锋/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬的一天，一艘国产新型潜艇正游弋在大海深处。
    此刻，记者就置身这条“钢铁巨鲸”的肚子里。首次亲历潜艇水下鱼雷攻击演练，心里禁不住一种莫名的紧张和激动。
    茫茫深海，潜艇像一个捕猎者，警惕地追寻猎物的踪迹。声纳兵李德贤和邓友江全神贯注地聆听着海洋深处传来的各种声音信号。声纳是潜艇的“千里眼”和“顺风耳”，水下攻击靠它发现目标、指示攻击方位。小李和小邓已当了6年声纳兵，能分辨200多型舰船声音信号，就连常见鱼类的叫声他们都能听个八九不离十。
    时间一分一秒地过去，可潜艇要攻击的目标还是一个谜。一场“大戏”刚刚拉开帷幕，因为没有脚本，使这次演练更加充满了悬念。
    “发现水面舰艇2艘，距离××链，方位××度。”声纳兵的报告，使艇内气氛骤然紧张起来。
    “战斗警报，鱼雷攻击！”艇长潘辉雄一声令下，警铃骤起。急促的铃声在狭窄的艇体内格外刺耳。“右车进二！”潘艇长指挥潜艇水下机动，进入攻击阵位。与此同时，指挥仪自动输入目标批次和距离，测算出攻击参数。
    “从信号判断，目标应该是一艘驱逐舰和一艘大型运输船。”声纳兵李德贤自信地说。
    以往潜舰对抗，艇长可以升起潜望镜观察海面情况。然而，道高一尺，魔高一丈。与现代潜艇强大的攻击力对应的是日益高明的反潜手段。尤其是大型水面舰艇配备的反潜装备，对潜艇构成巨大威胁。因此，潘艇长没有贸然升起潜望镜，以免被“敌舰”雷达探测到，将自己暴露在对方强大的火力面前。
    “3号发射管，××鱼雷准备攻击！”潘艇长的每个指令都充满威严。艇艏鱼雷舱里，鱼雷兵们正紧张地按发射程序操纵各种键盘、按钮和阀门。“鱼雷参数装定。”鱼雷长一边向艇长报告，一边指挥鱼雷兵向发射管注水，均衡发射管内外压力。3名鱼雷兵不约而同把耳朵贴近发射管壁，倾听鱼雷电爆管轻微的爆裂声，表明鱼雷启动正常。
    深海惊雷，一触即发。记者看了看表，从发现目标到一切准备就绪，快于训练大纲规定的优秀成绩。坐镇指挥演练的支队副参谋长朱光泽介绍说：为练就过硬的本领，官兵们在模拟器上苦练，海上精练。
    “3号发射管，××鱼雷――放！”潘艇长话音刚落，一名鱼雷兵揿下发射按钮。记者感到艇体猛地一抖，高压气流尖利的啸叫声刺得耳膜生痛。
    “鱼雷出管！”鱼雷兵大声报告。
    说时迟，那时快。鱼雷出管瞬间，声纳显控台的显示屏上突然出现一个高高的脉冲尖峰，扩音器里持续传出嘈杂但很有规律的噪音，那是鱼雷推进器螺旋桨的声音。
    “鱼雷出管×分钟。”“鱼雷航行正常。”声纳兵不停地向艇长报告。
    当然，对抗训练中不可能真的将水面舰艇击沉，如何判断鱼雷是否击中呢？朱副参谋长似乎看出了记者的疑惑，解释道：刚才发射的鱼雷除雷头没装炸药外，与战雷无二，但在攻击参数设定时，会将鱼雷航行深度定在舰船吃水线以下。这样，既能瞄准目标真打，又不会威胁舰船安全。朱副参谋长绘声绘色地说：“这是国产先进的鱼雷，你如果站在目标舰上，穿过透亮的海水可以看到鱼雷向舰直奔而来，会让人心惊肉跳！”
    说话间，鱼雷航行噪音信号越来越弱，屏幕上的脉冲波形慢慢降低，最后变成一条直线。首次攻击得手！潜艇转入防御机动，准备对第二个目标实施攻击。
    不一会儿，第二条鱼雷呼啸出管。
    这是一条直航雷，发射后会紧贴海面航行。在记者的请求下，潘艇长升起潜望镜。只见鱼雷逐浪，直扑目标，犁出的雪白航迹清晰可见。记者注意观察了一下海面，果然有一艘驱逐舰和一艘补给舰在游弋！
    突然，声纳屏幕上出现了一个高高的波峰，扩音器里传出一声轰响，鱼雷击中目标。潜艇内顿时一片欢呼！
    ●张罗灿本报特约记者徐锋本报记者徐双喜
〖-ZW/正文〗
