〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与时俱进研究新情况实事求是解决新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军教导大队形成多种培训能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍安佑/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍安佑、特约记者何永红报道：6月下旬，一组从基层部队反馈的信息，令成都军区某集团军教导大队党委“一班人”倍感欣慰。该大队近年来培训的千余名各类人才正在部队建设中挑大梁：培训的预提参谋大部分已成为团以上司令部机关的生力军，经岗前培训的地方入伍大学生95%以上适应第一任职需要，培训的教练员、预提指挥士官80%达到“四会”教练员的要求。这是该大队坚持与时俱进的精神，不断研究新情况，解决新问题，形成多种培训能力带来的喜人成果。
    近年来，随着部队建设的发展，这个大队已由单一的培训预提班长向培训预提参谋、“四会”教练员、预提指挥士官和地方入伍的大学生岗前培训等多种培训任务转变。大队党委以“三个代表”重要思想为指导，依据新型军事人才的素质标准，解放思想，更新观念，大力改革教学内容和教学方法，着力培养综合素质高、创新能力强的军事人才。在预提参谋培训中，以新知识、新技能、新战法教学为重点，着力提高他们的谋略能力；对地方入伍大学生的岗前培训突出思想教学、战术技术训练、指挥业务和体能等基本素质训练，为他们成为新型基层指挥员打牢基础；在教导队教员培训中，以提高新“四会”教学能力为目标，把提高组训、教案编写、多媒体课件制作能力作为培训重点。他们还采取对话教学、网络教学、观摩见学，开设第二课堂等形式创新教学方法，有效提高了教学质量。
    这个大队为适应培训任务由单一向多元转变的需要，以创新精神改革教学设施和教学手段。他们先后建起了多媒体电化教学室、教学局域网，与驻地12家军地院校建立了“客座教授”授课制度，编写出“机关干部现代三项技能培训教材”、“新型参谋人才培训教材”、“分队军官指挥应用训练教材”等，满足了教学的需要。
〖-ZW/正文〗
