〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业单位将全面实行人员聘用制度等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业单位将全面实行人员聘用制度
    除按照国家公务员制度进行人事管理及转制为企业的单位外，其他所有事业单位都将逐步推行人员聘用制度。这是人事部部长张学忠在7月9日举行的全国杰出专业技术人才表彰暨专业技术人才队伍建设工作会议上宣布的。
    博士后招收预计三年内翻一番
    我国将在保证质量的前提下，努力扩大博士后的招收规模，争取到2005年实现招收人数、在站人数在现有基础上翻一番。
    驻苍官兵积极参与地方经济建设
    驻浙江省苍南县某部官兵在加强军事训练的同时，积极参与地方经济建设，投入大量人力支援驻地一系列重点工程建设和社会公益事业建设，照顾驻地孤寡老人，资助失学儿童上学，受到驻地人民的称赞。
    （华自林、严学鹏）
    伽马刀技术在我国推广迅速
    一种由我国高科技企业自主研制的大型精确放疗设备――全身伽马刀，目前已在我国20多家医院装备，两年来已使5200余名肿瘤患者受益。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
