〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见越南国会代表团和巴客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对居和韵访华表示欢迎。他说，中越两国山水相连、唇齿相依。目前两国关系发展势头良好，各领域的交往与合作不断深入，两党、两国领导人保持频繁接触，对中越关系的深入发展发挥了重要作用。中越两国国情相近，都坚持共产党领导和社会主义道路，致力于改革开放和经济建设，希望在和平共处五项原则基础上，进一步加强两国的友好合作关系。
    李鹏说，议会间的交往可以使双方加深了解，增进信任，取长补短，促进国家关系的发展。中国全国人大非常重视发展与越南国会的关系，希望双方继续加强议会及其专门委员会的交往与合作，使中越两国老一代革命家共同缔造的友好合作关系不断发展，两国人民的友谊不断加深。
    李鹏向客人介绍了中国的人民代表大会制度和民族区域自治制度。
    据新华社北京7月9日电（记者车玉明）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午在人民大会堂会见了巴拿马议会第二副议长苏珊娜・里恰・德托里霍斯和由她率领的巴拿马立法议会代表团。
    李鹏代表全国人大常委会对代表团表示欢迎。李鹏指出，中巴关系正常化符合两国人民的根本和长远利益。两国关系的唯一障碍是台湾问题。他阐述了中国在台湾问题上的基本立场，希望巴拿马政府能从巴方长远和根本利益出发审视这一问题。
    李鹏说，近年来，中巴议会间交往有所增多，这为增进相互了解，推动双边关系发展发挥了重要作用。中国全国人大愿与巴拿马议会继续加强交流，扩大合作。
    苏珊娜感谢李鹏委员长和夫人会见。她说，中国在巴拿马有很多朋友，越来越多的巴拿马人支持两国发展双边关系，政府和议会中都有一些人为此而努力。她说，世界上只有一个中国，她支持巴中关系正常化，认为这符合巴拿马人民的利益。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
