〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团用“5・31”重要讲话精神指导半年工作总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇敢否定自己的“得意之作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉林/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作经验总结；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮团用“5・31”重要讲话精神指导半年工作总结
    勇敢否定自己的“得意之作”
    本报讯蔡玉林、记者姜兴华报道：7月初，成都军区某高炮团党委用“5・31”重要讲话精神指导半年工作总结，实事求是地否定原本想大力渲染的3项“得意之作”。此举在基层官兵中引起强烈反响。
    6月下旬，该团在进行半年工作总结时，机关把团里上半年挤出数十万元改建图书室、给公共澡堂安装太阳能热水器、修建士官之家等3项工作浓墨重彩地写进了工作总结。此前，团机关已将这3项所谓的“得意之作”向上级机关作过汇报。
    “这些实事真的办实了吗？”党委会上，刚从连队调查回来的团长龚晓敏表情严肃：“不少战士反映，图书室虽然扩建了，但图书数量偏少，品种单一；士官之家环境简陋，生活设施不配套；澡堂虽装上了太阳能热水器，但由于技术保障不到位，热水器经常没热水，战士们洗澡还是难。数十万元花出去了，问题并没得到根本解决。这究竟是‘得意之作’，还是‘失败之作’？”政委杜序良接过话茬：“江总书记在‘5・31’重要讲话中强调，把实现人民群众的利益作为我们一切工作的出发点和归宿。这3件事说明，我们爱兵的工作还没做到家，满足于办过了，而没有关注是否办好了，办实了。说到底，是由于我们有些机关的同志做工作的出发点是为了自己‘出政绩’，而非真正为基层解难题。这样的所谓‘得意之作’，把问题当成绩，‘得意’的是机关个别人，而非基层广大官兵。”党委“一班人”决定把这些“得意之作”作为问题写在半年工作总结中，并迅速制定了相应的改进措施。
〖-ZW/正文〗
