〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视基层转业干部离队前的教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转工作；基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近下基层对干部队伍建设情况调研中，感到加强基层转业干部离队前的教育管理，使他们能够顺利安全离队，是摆在各级领导机关面前的重要任务。但是，一些同志认为目前正是转业干部安置的关键时期，要为他们提供更多的便利条件，对这部分特殊群体管理教育，不能像在编干部一样，管的过紧、统的过死，应体现出“人情味”。一些干部确定转业后，感到约束力少了，对自己要求不严了。还有少部分人脱离部队几个月，不向单位请假、汇报，不过党组织生活，不交党费，党性观念淡薄，满脑子个人意识；个别干部利用在部队“官位”，帮助个体老板沟通关系，甚至做一些违反原则的事情，损坏了军人的形象，在社会上造成了不良影响。
    转业干部在未离队之前，仍然是部队干部队伍中的一员。他们把宝贵的青春和年华奉献给了国防事业，确定转业后部队给予一定的特殊照顾，是情理之中的事，但是加强教育管理，使他们能够安全顺利离队更是对他们最大的负责。各级领导机关应始终保持清醒的头脑，从部队建设的大局出发，加强对转业干部离队前的教育和管理。一是要加强对转业干部纪律、法制观念的教育。当前军事斗争准备工作任务繁重，国内外敌对势力从未放松对我军的渗透，一些曾经在重点部队工作的、从事科技含量较高的、掌握军事前瞻性专业技术的转业干部一定要提高思想的警觉性，防止被敌特分子所利用。因此，各级领导机关一定要高度重视加强对转业干部进行党性、纪律、法制观念的教育，使他们站稳政治立场，分清是非界限，顺利走完军旅最后一步，做一个讲诚信的守法公民。二是要全方位、多途径稳定转业干部的思想。转业干部处在人生的重大转折期，思想负担比较重，情绪有时不够稳定，尤其是一些思想不通、心存疑虑的人，如不进行正确的引导，很容易被人利用，做出一些意想不到的事来。各级领导机关要及时掌握干部的思想动态，有针对性地做好正面疏导工作，动员各方面的力量帮助他们解决安置、生活上困难，多做好事、多办实事，使他们充分体会到党组织的关心和温暖，在任何时候保持清醒的头脑，坚持党性原则，维护好军人的形象。三是要加强对转业干部的集中管理和培训。要消除转业干部的松懈思想，加强落实党组织生活制度的约束力，坚持领导谈心制度、思想汇报制度，使他们始终处在组织管理中。针对转业干部长年从事军事活动，对地方经济发展了解不多、知识相对滞后、专业技能不精、适应能力较弱的特点，将他们组织起来，集中办班培训，用高科技知识充实头脑，并在专业技术、办公自动化、商业信息等方面给予一定的技
    术服务，让他们安全顺利离队，尽快到地方经济建设的主战场建功立业。
    总后政治部干部部谢凡
〖-ZW/正文〗
