〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能以批代抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王群龙泽群
    前段时间，我们到某连队了解官兵思想情况，刚刚寒暄几句，指导员就垂头丧气地发起了牢骚：“你们领导机关还是少来的好！”问及缘由，他向我们倒了一肚子苦水：部队领导带着机关干部下来抓基层，几乎每次都把连队干部挨个批一遍，弄得基层干部心里不是滋味，往往还有苦难言。
    领导和机关对基层建设存在的问题进行批评帮助，本来无可非议。问题是，有些领导和机关干部到基层只批不帮或以批代抓，动辄板着面孔横挑鼻子竖挑眼，使抓基层变了味。出现这一现象的原因，一是把自己看得太高大，不能平等对待基层的同志；二是对基层的实情一知半解，凭老经验、想当然抓基层，对基层实情若明若暗，似是而非；三是喊得多、抓得少，以批评代替帮助；四是贪求政绩，拔苗助长，急于求成，当所期求的政绩难以实现时，严厉的批评便盖到基层同志的头上。
    要克服以批代抓问题，首先就应该着力提高领导和机关指导基层建设的能力。应该肯定，基层大多数同志都有干好工作的愿望和决心。动不动就批基层，只会破坏基层同志的情绪，还容易使他们丧失做好工作的信心。如此这般，领导脸上虽有“光”，基层同志却灰溜溜的。看上去领导机关威风凛凛，基层很敬畏，殊不知这样一味批评，基层同志并未真正听得进，相反，只会引起基层同志反感。长此以往，疏远的是感情，影响的是工作，危害的是基层建设。
    基层最终还要靠基层官兵自己去努力建设。抓基层应该以人为本，始终把基层官兵摆在主体地位，坚定不移地依靠基层官兵，真心实意地信任他们，最大限度地调动其积极性和创造性。一个基层单位建设质量和水平的高低，关键取决于那里的官兵是不是充分发挥了积极性和创造性。把基层官兵的积极性和创造性调动好、发挥好、保护好，基层建设才会保持长久不衰的生机和活力。正因为如此，军委领导多次强调，加强基层建设，必须全心全意依靠基层广大官兵。为此，领导机关应该把抓基层的主要精力用在既给鱼又授“渔”上。领导机关抓与引导基层建并不矛盾，只有两者形成合力，才能切实加强基层建设。而实现这两者的有机结合，则需要领导机关多鼓励基层独立自主地抓落实，同时对基层抓落实情况进行跟踪指导，搞好传帮带，帮助基层总结经验教训，这样才能从根本上提高抓基层的质量。
〖-ZW/正文〗
