〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“脾气暴躁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“脾气暴躁”
    ●雷德亮
    过去有的人在写鉴定、作总结时，往往把“脾气暴躁”作为一条“光荣的缺点”凑上，暗喻工作有魄力、有干劲，各级也似乎把此当作普遍存在的问题，睁只眼闭只眼，不去深究。
    毋庸讳言，人都是有脾气的，而且，脾气暴躁也是有其历史渊源的。在缺乏法纪规章遵循、制度规范约束的背景下，在人际交往中，谁蛮横，谁强硬，其他人或出于畏惧，或觉得多一事不如少一事，对此类人往往敬而远之，长此以往，脾气暴躁者便自然成为无人敢惹的人。而偶发一次脾气者，尝到脾气暴躁所带来的“甜头”后，可能就要有意无意地培养和保持自己的“脾气”了。由脾气暴躁而出名者大有人在，如施耐庵笔下的李逵就是一副“暴脾气”，然而在他的大哥和上司宋江面前，却很少发脾气。可见这脾气亦会随着时间、地点、环境的变化而变化。
    社会进步到法制健全、文明程度提高的今天，党有党纪、国有国法，违犯了哪条法纪，该受何种处罚，一目了然。在法律面前发脾气，反而会落个藐视法律的罪名，被课以重罚。倘若某事人家做得合情合理又合法，你发再大的脾气人家也不会在乎。显然，在法制社会里靠发脾气混日子，是没有市场的。
    应当说，脾气是一个人文化素养的体现。大凡有文化、有知识、有修养者，往往待人彬彬有礼，遇事深思熟虑，冷静处置，依法依规行事，是不会轻易动肝火的。而大发脾气者，大多是缺乏文化底蕴的人，他们似干柴般的思想修养，遇火便着，任凭自己的脾气脱缰奔驰，直至撞墙碰壁，头破血流，惹出事端。
    人与动物的最大区别在于，人可以控制自己。所以脾气虽与生俱有，但可以调控。多学习，用知识武装头脑，是调节脾气的最佳途径。知识丰富了，修养提高了，法纪观念增强了，脾气这匹烈马就会被紧紧牵住，无法脱缰招惹是非。甚至刚刚露头，即被“后果不良”的意识所制约，最终把上窜的脾气压下，把不良后果消灭在萌芽状态。
    一位哲人如是说：“谁自诩为脾气暴躁，谁便承认了自己是一名言行粗野、不计后果者，亦是一名没有学识，缺乏修养之人。”细细品味，煞是爽心醒脑，腹有谋出气自华。愿我们都能远离暴躁脾气，做一个有知识、有文化、有修养的人。
    （古人说：“静以修身”。如今，面对各种欲念的诱惑，如何保持心静？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
