〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某团注重提高官兵体能综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春晓/刘宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李春晓、刘宁报道：在7月的炎炎烈日下，济南军区某步兵团体能训练场上，一些官兵背着沙袋在跑道上进行3公里考核，有的则排成一列进行杠铃深蹲起立竞赛，还有的在组织蛇行跑、吊绳、吊杆和球类运动等锻炼，训练场气氛活跃，官兵士气高昂。这是该步兵团贯彻新大纲施训要求，力求全面提高官兵体能综合素质带来的新变化。
    过去，该团不少官兵认为步兵只要腿上功夫好，跑得快就行，体能训练偏重于练长跑，忽视了全身部位练协调。新大纲施训以来，部队体能训练逐渐向综合型转变。4月初，在团组织的体能抽考中，五连的5公里越野总评成绩达到了优秀水平，没有出现一个拉后腿的。但在新型400米障碍场考核中，不少战士在通过晃动横梯、轮胎攀台和阻绝墙时，因臂力不支和身体不协调而“坠马”。对此，该团围绕新大纲对官兵提出的体能标准，有针对性地制定了新的体能训练计划。在内容设置上，他们采取土洋结合的办法，除了进行传统的俯卧撑、仰卧起坐等内容外，还增加了吊绳、吊杆、攀登、旋转梯、球类等配合训练；在时间分配上，针对场地和器材有限的实际，他们以营为单位轮训，每周交换一次场地；在组训形式上，由易到难，循序渐进，根据官兵身体素质区分层次，划分训练小组，成立强化训练班。他们还组织考核、比武竞赛等活动，调动官兵训练的积极性。如今，该团过去单纯追求练长跑练就“千里马”的战士们，大都成了体能较全面的“金刚身”，全团官兵综合身体素质有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
