〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场等离子魔术师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志珩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战场，信息技术、纳米技术、生物技术等将格外受到青睐，并将得到广泛应用。而近来各国有关专家又几乎不约而同地认为，一种全新的等离子体技术将获得空前发展，并在军事领域引起新的变革。
    等离子体是一个物理学概念，一般来说物质有固体、液体、气体三态，而等离子体是电离的气体，它由大量自由电子和离子以及中性粒子组成，且在整体上表现为中性的电离气体，是物质的一种奇特聚集态，因此等离子体又称为物质的第四态或称等离子态。在地球表面60～1000公里的高空大气层，由于太阳紫外线和其它高能粒子（宇宙射线）的辐射作用，空气分子发生电离反应，部分或全部被电离成电子和离子，形成等离子体电离层，宇宙中的星体和星云绝大部分也以等离子体形态存在。人工产生等离子体的方法也很多，如高速飞行器的尾迹、气体激光管中的放电气体、原子弹和氢弹爆炸产生的高温气体等，其具有的特殊性质引起了人们浓厚的兴趣，此类技术已开始被广泛地应用到军事领域。
    隐形堪称高手
    等离子体能够反射电磁波，也能够吸收电磁波，当存在磁场时，在等离子体中沿磁场传播的电磁波极化方向会产生法拉第旋转，从而使雷达接收的回波极化方向与反射时不一致、造成极化失真，从而达到隐形目的。等离子体隐形主要有两种形式，一种是等离子体隐形涂料：以放射性同位素钋―210、锶―90为原料，在高速飞行状态下，使飞行器表面外在空气层电离，形成一层等离子体来吸收微波、红外线等，具有吸收频带宽、吸收率高、使用简单、寿命长等优点；另一种是等离子体发生器，即使用等离子发生装置在飞机、舰船、卫星等物体表面产生等离子体层。由于等离子体层对电磁波所特有的吸收和折射性能，反射回雷达接收器的电磁波的能量就会非常少。据报道，美国军方实验表明：应用等离子体技术，一个13厘米微波反射器在4～14兆赫兹频率范围内截面平均减少20分贝，即雷达获取的探测信号减少到原来的1%。1997年，美国海军委托田纳西大学等发展等离子体隐身天线，其机理是：将等离子体放电管作为天线元件，当放电管通电时成为导体，能发射和接收无线电信号；当断电时便成为绝缘体，基本不反射敌探测信号，初步的演示已显示了这种天线的发射接收功能和隐身特性。
    通信技高一筹
    等离子通信可利用地球大气层的短波进行通信，短波可以用地表波和电离层传播。用地表波传播时，由于地表波的衰减随频率的升高而增加，对通常的发射功率来说，传播距离一般不超过几十公里，故只适用于小型电台。当短波用电离层传播时，通信距离可达数万公里，可实现远距离通信。但由于电离层不稳定，干扰较大，而通过射频波束对电离层进行局部“加热”，改变其状态，可在局部空间形成人工可控电离层，可以干扰卫星通信。
    导弹拦截有术
    在海湾战争中，“爱国者”导弹开创了导弹拦截导弹的实战先例。近年美国一意孤行要搞NND，但试验证明这种技术缺点很多，命中率并不高。俄罗斯科学家提出了用等离子体武器拦截导弹的新方法，即利用安装在地面的发生器和天线发出超高频电磁能束或激光束在来袭导弹前方附近大气中聚焦，并形成高度电离化等离子体流动气团，其密度和电离度比大气层电离层高出1～10万倍。由于电子比离子质量轻，便产生很强的电流，其瞬间电磁场将使导弹偏离轨道，甚至造成内部电子器件损坏，使导弹遭到破坏而坠毁，由于它可以在一个空域范围内起作用，因此它比弹―弹拦截命中率更高。
    敢向太空争雄
    据报道，美国华盛顿大学一个科学研究小组，目前正在加紧实验一种称为，2P2的航天推进技术――“小型磁球等离子体推进器”。。2P2技术首先将一个25厘米见方的等离子体腔和航天器相连，然后利用太阳能和螺线管的激发使等离子体腔获得高密度电离气体。迅速膨胀的等离子随即在航天器周围产生一个半径为16～19公里的电磁场，借助该电磁场和太阳风间的相互作用，就可以使航天器获取飞行的高速度。建立这样的电磁场，就好像在太阳风中扬起了一张巨大的风帆，太阳风的移动速度是每小时100～
    300万公里，若航天器的重量为140公斤的话，太阳风便有足够的能量使其获得每小时30万公里的运行速度。。2P2技术中使用的等离子体腔体积小、重量轻，其电磁场的维持也只需要几千瓦的能量，如果未来的航天器采用该推进技术，所增加的装备费用大约为100万美元左右。据预测，该技术有可能在10年之内获得应用，而其巨大的推进力将成为人类探索其他行星的有力工具，也为航天器飞离太阳系创造了条件。
    军事前景广阔
    从20世纪50年代开始，人们就开始研究新的发电技术――等离子体磁流体发电，它瞬间可以提供几十亿焦耳的电磁能和强大的脉冲电流。目前在研制粒子束武器、高功率微波武器、强激光武器时都遇到电源问题，磁流体发电技术在这方面有很大的应用潜力。其特点是结构简单，工作可靠，起动快，可产生脉冲功率等，可能的应用还包括机载激光武器能源、电子对抗干扰器、机载照明、机载雷达等。
    等离子体技术在军事上的应用，还存在着相当的难度和问题，这是一项十分复杂的系统工程，是大气等离子体技术、电磁理论与工程、机械与电气工程等交叉学科。目前，美、俄等科技大国都在竞相开发等离子体武器，俄罗斯在技术上已领先于他国。1995年，俄罗斯科学家曾称，一种等离子体发生器已经安装在一架“米格”喷气战斗机上，效果和美国的隐形战斗机、隐形轰炸机在雷达上的效果大致相同，但费用却很低，这表明等离子体技术已向着实用化竞相发展。
〖-ZW/正文〗
