〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给“4号”投了票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵业余生活；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给“4号”投了票
    这天晚上，我早早地就坐在了电视机前，准备收看中央电视台直播的“全国第十届业余青年歌手大奖赛”的决赛实况。
    晚饭前，政治处就下发了通知，要求各单位组织官兵观看这场决赛，并为自己喜爱的歌手投上一票。武警部队有3位歌手进入了决赛，比赛一开始，我的眼睛就盯着他们，一边听歌，一边琢磨着该投谁一票。作为武警战士，谁不想给咱自己的歌手投一票呀，肥水不流外人田嘛！
    我五音不全，唱歌是个门外汉，偶尔吼上一嗓子能把天上的麻雀吓得抽筋。可是，我特别喜欢那些唱给战士的歌，像《弹起我心爱的土琵琶》、《什么也不说》和《想家的时候》等。或许是爱屋及乌的缘故吧，我始终对那些一直为战士歌唱的歌手有一种特别的感情。每回在电视上看到那些熟悉的面孔，不管唱的是老歌还是新歌，只要是唱给战士的，我都爱听。
    可是，我看完3位武警部队歌手的演唱，不由得感到有点失望。虽说他们唱得不赖，发挥也很出色，可是他们有的没有穿警服，也没有唱那些战士喜爱的歌。只有第二炮兵部队的4号歌手张全，整场比赛一直穿着笔挺的军装，浑身是兵味，一首《儿行千里》唱得如痴如醉。这一票投给谁？我心里渐渐有了数。
    比赛结束，我拨通了热线电话，按照电话里的语音提示，郑重地按下了“04”键，投了4号歌手一票。
    回到电视机前，战友们问我投了谁的票，我说是第二炮兵的张全。他们一听就埋怨我，说我真是榆木脑袋，怎么不投武警部队自己歌手的票呀？我很干脆地作了回答：因为4号歌手整场比赛一直都穿着军装，唱的也是战士的歌，当兵的不投他一票投谁呀！
    ●武警阿克苏地区支队士官邓志强
    兵事感言
    一个听歌听不出多少“艺术门道”的战士，投票选歌手有他自己的标准――穿军装、唱兵歌。这个标准不在评委打分之列，可是战士拿它评远近、论亲疏、比长短。一张选票看兵心。谁和战士亲近，战士就欢迎谁，这就叫做：“世界上没有无缘无故的爱。” 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
