〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中“霸王”新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏靖/江风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中“霸王”新趋势
    ●苏靖江风
    新世纪伊始，美俄多种型号的战略轰炸机频频亮相，引起了人们对战略轰炸机在21世纪作用的关注。
    目前，世界上拥有战略轰炸机的主要是美国和俄罗斯两个军事强国。正在服役的战略轰炸机，从总体上看是新老飞机共存。称得上老字辈的当属图―95“熊”和B―52“空中堡垒”。
    图―160“海盗旗”和B―1B“枪手”是两种研制和服役时间基本相同、外形十分相似的现代作战飞机，属于现役战略轰炸机中的“中青年”。图―160创造过多项大型飞机的世界飞行纪录，B―1B经历过科索沃战争、阿富汗战争的战火考验。
    B―2A“幽灵”是诺斯罗普公司为美国空军研制的新一代隐身战略轰炸机，1993年底开始装备部队，属于现役战略轰炸机队伍中的“新一辈”。1995年6月的巴黎航展期间，美国将B―2A的出航时间和航线都事先通知了法国方面，法方按美方通报的参数，打开雷达搜索飞来的B―2A，结果却未能发现这架轰炸机的踪影，此事曾轰动了当时的巴黎航展。
    当今，战略轰炸机的发展主要受到两个因素的制约：一方面是经济因素的制约，新型战略轰炸机的研制费用高达数百亿美元，单机价格也跃上几亿美元之巅，所以目前也只有美、俄两家还在继续发展战略轰炸机；另一方面，其他战略武器的发展对轰炸机来说也是一种“挑战”，如弹道导弹、巡航导弹、激光武器、粒子束武器等的迅猛发展和广泛应用。但是，由于轰炸机与其他战略武器相比，具有大面积、高强度、大纵深的全向攻击能力以及有更强的生存能力，更大的灵活性和能够多次重复使用等独特的优点，所以在21世纪初相当长的一段时间内，战略轰炸机还将继续存在和发展下去。
    俄罗斯目前仍然在进行新型战略轰炸机的研发工作。这种隐身、空天一体化的轰炸机的尺寸比图―160小。新研制的T―60S隐身中程战略轰炸机，将主要用于执行战役全纵深和对海上目标的空袭任务。预计T―60S的隐身性能将达到美国的B―2A的水平。美国空军希望有一种比B―2A价格便宜、易于维护、出勤率更高的全新一代战略轰炸机。其中有高超音速飞行器，有人或无人驾驶飞行器，甚至包括绕地球轨道飞行的空天飞机，以满足美空军未来对新型战略轰炸机的需求。新一代战略轰炸机的编号是B―X（定型后为B―3）。美国空军希望B―X战略轰炸机能够在2020年前后装备部队，以替代B―52H、B―1B等老式轰炸机。到2020年，美空军的B―X战略轰炸机将投入现役，这种高超音速战略轰炸机将使美空军能在数小时之内对世界任何地点的目标实施全天候的精确轰炸。
〖-ZW/正文〗
