〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家科技教育领导小组召开会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基主持李岚清等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理、国家科技教育领导小组副组长李岚清，国务院副总理吴邦国、全国政协副主席宋健出席会议并讲话。
    朱F基总理在听取汇报后指出，改革开放以来，我国职业教育事业有了很大的发展，各级各类职业学校教育和职业培训为社会主义现代化建设培养了大量高素质劳动者和实用人才。当前，面对新形势，职业教育要按照面向市场，适应需要、地方为主，企业参与的原则，进一步深化改革，取得更大的发展。
    朱F基指出，职业教育要面向市场，建立结构合理、灵活开放、特色鲜明、自主发展的现代职业教育体系，与劳动就业紧密结合，提高劳动者的素质和技能，为促进就业和再就业服务。在工业发展中，不能长期靠低成本的劳动力和低廉的价格维持自己的竞争优势，必须靠技术创新，必须培养大量技术娴熟、手艺高超的一线操作人员，才能生产出高质量的产品，创出中国自己的名牌。
    朱F基指出，教育信息化是国家信息化的重要组成部分。我国教育的重点和难点在农村，广大农村特别是中西部地区农村，师资不足和师资素质不高的问题相当突出。我们必须大力实施现代远程教育工程，运用信息化特别是音像录放手段，把最优秀的教育资源送到偏远农村、山区学校，有效提高教学质量，推进中西部农村教育的跨越式发展。RW：朱F基；李岚清；出席
〖-ZW/正文〗
