〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行员返航时，突遇战机起落架放不下险情？在航油即将耗尽之际，他临危不惧，突施紧急迫降？请看大队长吴晓明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惊天一搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩平/陈涛/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练；优秀飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员返航时，突遇战机起落架放不下险情。在航油即将耗尽之际，他临危不惧，突施紧急迫降。请看大队长吴晓明――
    惊天一搏
    济空航空兵某团飞行一大队大队长吴晓明，创造了空军安全史上的一个奇迹：他驾机着陆时突遇战鹰起落架放不下的险情，空中先后通场5圈进行应急处置未果，在航油即将耗尽的情况下，吴晓明临危不惧，果断实施紧急迫降，驾无“腿”战鹰着陆，避免了一起严重飞行事故，保证了人、机安全。7月1日，空军首长签署命令，为他记一等功，并授予“功勋飞行人员”金质荣誉奖章。
    返航时起落架放不下
    6月11日，对于飞行大队长吴晓明来说，是再平常不过的一天了。这天他正在进行跨昼夜飞行训练。18时21分，在指挥员“开车、滑出、起飞”等一连串的口令指挥下，吴晓明驾驶飞机缓缓滑向跑道，顷刻间便如离弦之箭冲向茫茫天际。
    一切似乎都很顺利，但吴晓明没有丝毫大意，认真检查了各类仪表和发动机工作情况，然后按大纲要求，非常规范地完成了一系列规定动作。
    19时05分，返航的吴晓明在跑道侧方时，按常规放下起落架手柄，但意想不到的险情发生了：红色指示灯亮，起落架放不下！
    “一号，581起落架放不下。”吴晓明迅速向指挥员报告。“检查液压好不好。”塔台指挥员张军向吴晓明发出指令。
    “液压良好。”
    “高度600，通场一圈，再放一次。”
    “581明白。”作为一名已安全飞行1600多小时、曾经成功处置过空中座舱盖飞掉特情的吴晓明显得格外镇定。他一面沉着地保持好飞行状态，一面迅速将应急处理方法在脑海中过了一遍。在第二次进行三转弯时，他按指挥员要求再次放下起落架手柄，还是没有成功。接着，他立即用右手用力拉前起落架应急开锁拉环，但拉环像被紧紧卡住一样纹丝不动。
    “拉环拉不动。”吴晓明迅速向塔台指挥员报告。
    “保持好状态，用力拉。”副师长肖余生向吴晓明发出了一道道处置指令。吴晓明当即用双腿夹住驾驶杆保持好飞机状态，双脚用力蹬舵，两只手同时抓紧拉环向后拉，还是没反应！
    吴晓明心里“咯噔”一下，意识到了问题的严重性。他低头看了一下仪表：油量800，液压210。再看看舱外，天色逐渐变得昏暗起来。
    5次通场被迫复飞
    吴晓明当机立断，决定采取应急放起落架的措施，这是处置措施的最后一招，成败在此一举。他将起落架手柄放回“中立”，迅速打开应急放起落架冷气开关，此时发现起落架红灯灭了，但绿灯却没亮。凭经验，他感觉起落架还是没有放下来。
    “注意状态……”塔台上，指挥员焦急万分。
    蹬舵、侧滑，压杆、甩动，关电门……吴晓明再次沉着地做完一连串可能放出起落架的动作，但起落架仍像水蛭一样紧紧吸附在机身内。
    7时21分，吴晓明第4次以高度200米通场。那熟悉的跑道隐约可见，可他偏偏不能降落。千钧一发！最简便安全的方法当然是弃机跳伞，可吴晓明没有拉动两腿间那只红色的拉环。他知道，这“举手之劳”会使自己很快脱离险境，可飞机顷刻间便会付之一炬！这时，吴晓明只有一个信念：只要有百分之一的希望，就要付出百分之百的努力！要尽力保住飞机！
    7时24分，吴晓明第5次加入航线。他做好了实施迫降的准备。
    “保持好状态，准备迫降。”指挥员的指令与吴晓明不谋而合！必须赶在燃油耗尽前安全降落，否则后果不堪设想。
    在空军航空史上，该型飞机3个起落架同时放不下实施迫降，尚无成功先例。对此，吴晓明心里不是没有犹豫过。但他坚信，只要与地面密切配合，听从指挥员指挥，按规范动作实施，就有成功的希望。
    “检查速度，在备降道迫降。”肖副师长考虑到不久前对备降道进行了平整维护，又刚刚下了一场小雨，迫降时可防止磨擦起火，便果断地下达了在备降道迫降的指令。
    “无腿”战鹰安全着陆
    此时，天色已完全暗了下来。机场上，跑道灯、探照灯全部打开。吴晓明以主跑道外侧的跑道灯为参照，驾机对正备降道准备着陆。但是，由于着陆速度偏大，吴晓明果断加油门复飞。
    7时30分，吴晓明再次对正了备降道。此时飞机可用油量只剩130升，这是最后一次迫降机会！他沉着地修正好飞机方向，尽量把下滑线压低，果断作了着陆动作。就在接地前的一刹那，他一面迅速放出减速伞，一面向后带杆。“嚓”的一声，飞机呈小仰角状态在距跑道头714米、主跑道边缘20余米处的备降道草坪轻柔着地，顷刻间便卷起一缕黑黄色的烟土。紧接着，他又干净、利索地做出了关车、关总电门、蹬舵保持方向等动作，飞机滑行289米后停在了一片松软的草地上。
    经查，吴晓明只有腰部软组织轻微挫伤，飞机除副油箱悬挂梁、后腹部的方向安定片和左翼间航行灯擦伤损坏外，其他各部位完好无损。
    ●韩平陈涛本报特约记者王金元
〖-ZW/正文〗
