〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不早提提醒？拉拉袖？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵管理；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么不早提提醒、拉拉袖？
    ●尹广
    在我们的日常工作和生活中，有些同志摔了跤、犯了错，甚至走上了违法犯罪道路。作为身旁的同事、战友，往往不以为然地说，我早就知道他会有今天。
    冰冻三尺，非一日之寒。一个人犯错误，甚至走上违法犯罪道路，不可能是一念之差，而是会有一个逐渐演变过程的。那么，最容易洞察这个过程、了解这个过程的人，往往是他身旁的及周围的人。正常的情况是，当你的同事、朋友出现不良的动态和言行时，你应该及时地向他提个醒，告诉他事态发展的严重性；或拉拉他的袖子，示意他不能再执迷不悟啦，该悬崖勒马了。如果苦口婆心仍不奏效，应及时向组织汇报情况，这才是对同志认真负责的态度。然而，现实生活中，有的人却不是这样做。当他们发现一起工作的同事、战友出现了不正常的苗头或迹象时，要么采取熟视无睹、无动于衷的态度；要么投其所需、推波助澜。看来，如何对待他人，是衡量一个人思想道德品质的一个重要方面。特别是如何对待正在犯错误的同志，更能体现出我们的思想境界和道德标准。的确，一个人一生中难免会有这样或那样的错误，减少和防止这些错误，除了党和国家的法规纪律约束、组织教育帮助外，还需要身边和周围的人及时提醒和说服教育。只要你是诚心诚意，别人都是会接受的。由此看来，在我们的社会生活中保证自己洁身自好还不够。要做一个符合时代需要的道德中人，还应表现在其社会生活所扮演什么样的角色。如果我们对待那些站在悬崖边的人，不去拉一把，甚至还怂恿其继续走下去，这是一种很不负责任的态度。所以说，讲道德不仅要将自己的思想品行修炼好，还要对他人、对社会承担应有的责任和义务。这种责任和义务，是建立在设身处地为同志着想、一心一意为革命事业负责的感情基础上的。要承担这个责任和义务，不仅需要加强思想教育，不断提高思想道德素质，还要采取一些行之有效的规章制度，比如，某单位某人犯了大错，当然首先要追究当事人的责任，但同时也要视情况追究身边的人的责任，起码让他们受到道德法庭的审判，让责任和义务落到实处。
    当然，外因是变化的条件，内因是变化的根据。一个人改不改正自己的错误，关键还是要看自己的主观因素。作为身旁的同事、周围的战友来说，只要我们奉献出滚烫的心、真挚的情，就会营造出积极而有效的外部环境，起到良好的催化转化作用，从而保证越来越多的干部和群众健康成长。
〖-ZW/正文〗
