〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建带动团建部队增加活力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启昌/戴书龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队
    党建带动团建部队增加活力
    本报讯陈启昌、戴书龙报道：“七一”前夕，武警上海总队一项统计表明：从去年至今，先后有132名团员青年荣立三等功，5名团员青年荣立二等功，900多名团员青年加入党组织。这得益于该总队建立和完善了“党建带团建”的工作机制。他们在明确“党要管团”观念的同时，大胆放手应该由共青团负责的事情。团员青年在各自岗位上尽职尽责，勇挑重担，先后涌现了“全国五四红旗团委创建单位”五支队团委、“全军学习成才先进单位”九支队，以及“全国优秀共青团干部”葛思和、“全国优秀共青团员”余快、朱连强、“全军优秀士兵”黄承志、“中国武警十大忠诚卫士”宋元俊等一批先进典型。
    东海舰队某工程技术大队
    规范党日活动过好组织生活
    本报讯吴民报道：东海舰队某工程技术大队党委，针对所属单位党日活动不正常的情况，严格按照《党章》和《政工条例》规范党日活动。他们结合本单位实际，每月制订详细的党日活动计划，具体明确活动的内容、时间、要求等。为了维护计划的严肃性，他们还作出规定：没有特别重大的任务，党日活动必须落实；没有特殊的原因，任何人都不得请假。同时，每次过组织生活前，这个大队都要求大家针对组织生活议题，进行认真准备，以确保组织生活的质量。
    济空某部机务二中队
    党员自己画像优劣大家评说
    本报讯王刚、白先林报道：济空某部机务二中队在党员教育管理中，采取“自己画像，大家评说”的形式，取得明显成效：党支部连续3年保持先进，中队被军区空军树为基层建设标兵连队。针对个别党员模范作用不强，责任意识有所淡化的现象，他们决定在党员队伍中用“自我画像”的形式，让每名党员定期进行述职，支部组织官兵从党性原则、思想觉悟、精神状态、模范作用等方面进行具体评议。个别表现较差的党员受到诫勉。支部“一班人”也自觉置于群众监督之下，在处理热点难点问题上，始终让战士心服口服。
〖-ZW/正文〗
