〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以和平发展繁荣为主题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲联盟第一届首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大成/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；非洲区域性会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德班（南非）7月9日电（记者张大成、李大伟）非洲联盟（非盟）第一届国家元首和政府首脑会议9日上午在南非中部海滨城市德班的国际会议中心开幕。来自52个成员国的领导人或代表将在2天的会期内，就完成非洲统一组织（非统组织）向非盟过渡、成立非盟主要机构、应对非洲当前面临的挑战等一系列重大议题进行讨论并做出决定。
    这次会议的召开标志着一个统管非洲政治、经济、军事、文化、社会等多方面事务的全洲性的政治实体开始运作。
    这次会议的主题是“和平、发展、繁荣：非洲世纪”。在非盟第一届国家元首和政府首脑大会主席、南非总统姆贝基的主持下，会议选举产生了本届会议的领导机构，通过了会议议程。会议临时秘书长、前非统组织秘书长埃西和坦桑尼亚总统姆卡帕等也在会上就经济全球化的影响等问题向代表们做了汇报。
    在当天上午的会议中，与会领导人和代表还讨论并通过了非盟的主要机构――国家元首和政府首脑大会、外长执行理事会、常设代表委员会的议事规则，以及非盟委员会的条例和成立和平安全理事会的草案。
    中国政府特使、外交部副部长杨文昌等贵宾列席了会议。马达加斯加因国内政局动荡没有被邀请参加会议。
    上午会议结束后，与会的各国领导人和代表离开会场，前往南非混合银行体育场出席非盟成立的群众庆祝活动。之后，会议将继续举行，并预计将于10日闭幕。
〖-ZW/正文〗
