〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹方寸间支援千里外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战区国民经济动员决策支持系统”通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建新/陈夕坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战区国民经济动员决策支持系统”通过鉴定
    本报讯胡建新、陈夕坤报道：由国家经济动员办公室和总后组织的“战区国民经济动员决策支持系统”鉴定会近日在南京举行，30名军内外专家经过严格规范的现场评审，认为该系统填补了国家和军队多项空白，在国内处于领先水平。
    为了推进国民经济动员由基础性准备向实战性准备深化，南京军区联勤部从战区战役后勤保障的实际需要出发，组织研制了“战区国民经济动员决策支持系统”。该系统由网络传输、文书拟制、图形标绘、信息查询、统计分析、辅助决策等分系统组成，集组织指挥、网上训练、数据处理、文书管理、图形显示、决策支持等综合功能于一体，平时可用于国民经济动员潜力统计分析和网络化训练等，战时可在战区范围内实施高效灵敏的国民经济动员组织指挥，统一调配地方经济力量，为作战提供快速支前保障。该系统投入实际应用后，有助于改进国民经济动员组织指挥手段，创新动员组训方法，实现信息资源共享，增强快速动员能力，从而大大提高战役后勤综合保障能力和持续保障能力。
〖-ZW/正文〗
