〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生干部袁学高一度抱定“距离威信”与士兵打交道，渐渐地，他感到和士兵间仿佛隔了一道不可逾越的鸿沟？这是一段真实的带兵心路历程，也是一个耐人寻味的带兵真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗距离未必产生美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕根发/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生干部袁学高一度抱定“距离威信”与士兵打交道，渐渐地，他感到和士兵间仿佛隔了一道不可逾越的鸿沟。这是一段真实的带兵心路历程，也是一个耐人寻味的带兵真情――
    距离未必产生美
    编辑同志：
    有人说：距离是一种美，是一种境界。大学毕业到入伍前，我对此没抱任何疑义。但自从我当上连队指导员，面对八十多号官兵，与他们一起训练、学习、生活后，渐渐地我发现官与兵的距离并不是越远越好。我的体会是距离形成不了美，距离也产生不了威信，与官兵的心贴得越近，关系越融洽，工作上就越主动。
    记得毕业之际，我的一位同学半开玩笑地向我传授带兵之道：官就是官，兵就是兵，与兵太近乎了，兵就会琢磨你，威信就没了。当了两个月的排长后，我被团党委指派到八连代理指导员。为踢好“前三脚”，我恨不得一口气带出一个连队来，可战士们的文化程度低得让我大伤脑筋。想挑文书、通讯员，就是找不上合适的人选；逢建制连演出，连队的文艺骨干少，就是编不出像样的节目。急得我嘴上直起泡，训斥战士的话也不知不觉挂在嘴上。更让我生气的是，许多战士对我恨铁不成钢的苦心不理解，因为从战士的眼中，细心的我也读出了一种“离我”的感觉。找他们谈心、交心很费劲，我感到有堵无形的墙隔在我们中间。但我总觉得严一点、狠一点也是关心他们，时间长了他们就会明白了，并没有过多的在意。最让我刻骨铭心的一件事发生了。那是我任指导员两个月之后，远在南方的恋人来部队看我，没呆一天就要走，并在临行前向我道出走的原因：本想和战士聊聊天、唠唠家常，可战士在躲她、远她，对她冷冷淡淡的，她敢肯定我在战士心中没啥威信……恋人的话深深刺痛了我的自尊。那一夜我失眠了，辗转反侧中，我承认了距离带兵的失败。
    在民主生活会上，我恳求战士给我提意见，没想到，一向沉默的战士，长久堆积在心中的话像连珠炮似地“轰”来：“指导员太清高，平时总爱居高临下，与我们距离远”、“指导员说话太伤人自尊，没有人情味，批人太过火”、“指导员是个文化人，教我们学文化是好事，就是心太急，我们有心接近又不敢接近”……
    听着这些刺耳的话，爱面子的我脸上红一阵、白一阵，可心里却是热乎乎的：这是“离兵”带给自己的惩罚啊！现在，当我交了这笔沉重的“学费”后才有所悟：知兵才能爱兵，爱兵才能被兵爱。民主生活会后，我遇事不再火燎屁股似的动辄训斥，一些刺耳的口头禅消失了，取而代之的是一些“别灰心”、“你真行”、“好样的”等鼓励的话。顺耳的话发自内心，也句句暖在战士的心上。渐渐的我看到战士真实而可爱的一面：谈心汇报的人不约而至，就连过去从没与我说过一句话的战士罗焘也主动登门给我挑“毛病”了。连队开文艺晚会，战士们要是不拉我上台“过招”就决不散伙。与兵的距离近了，非但没有掉价，反而增强了威信。两年来，我因带兵成绩较突出，先后两次被师评为爱兵先进个人典型。我把这些喜讯告知远在南方的妻，妻来信对我又是赞扬、又是鼓励，并向我许愿今年休假一定到部队住一段日子，和战士们好好拉拉家常。如今，我已经深深懂得了一个弥足珍贵的带兵道理：“距离不能产生美，放下“官架子”，时刻提醒自己与兵的距离近些近些再近些。”
    袁学高口述燕根发王绍波整理
〖-ZW/正文〗
