〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国功夫与职业泰拳将在羊城再决高低等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国功夫与职业泰拳将在羊城再决高低
    据新华社广州7月9日电（记者贾文军）中国功夫――泰国职业泰拳争霸赛组委会今天在广州宣布，第三届中国功夫与泰国职业泰拳的比赛将于9月7日在广州体育馆举行。
    去年9月在广州举行的首届中国功夫与泰国职业泰拳争霸赛上，中国选手的快摔和腿功大显神威，以5∶2大胜对手，先拔头筹。两个多月后，在泰国曼谷举行的第二届比赛中，泰拳手靠着凶猛的肘击和膝撞，以4∶1还以颜色。双方总比分战成了6∶6平。因此中、泰双方都希望能在广州再决雌雄。
    据介绍，本次泰方出场的6名选手均为该级别金腰带拳手。
    17支队伍参加首届环青海湖国际自行车赛
    据新华社西宁7月9日电（朱建军、宋爱军）记者今日从首届环青海湖国际公路自行车赛组委会获悉，此次赛事报名工作已结束，有来自世界五大洲的17支队伍的102名运动员报名参赛。他们将于7月27日至8月3日在美丽的青海湖畔展开激烈角逐。
〖-ZW/正文〗
