〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网战制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击网络战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技战争；网络战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争实践揭示了“硅片打败钢铁”的战争发展趋势。信息化战场成为现代战争的舞台，争夺信息优势将是决定战争胜负的关键，而信息优势的争夺，主要表现为在高度信息化的战场上针对各种网络所展开的破网与护网争夺战，这其中“网络兵”新军将崛起。网络战，是一场技术和智慧的较量，更是人才的较量。
    纵观古今中外战争，任何一种作战样式或作战手段下的作战行动，都离不开人和武器装备这两个要素，而其中人是决定因素，决定战争胜负的始终是人，网络战也不例外。
    网络战中人的作用因素将空前提高。传统意义的作战形式中，由于受到物质和能量的限制，以及作战空间的狭小，个人的作战能力十分有限，战争的胜利往往需要集中和消耗大量的人力物力来获取。而在网络战中，单兵作战将很少受到物质和能量的限制，作战空间是整个网络空间，个人的作战能力空前提高，单兵可以凭借技术和智慧在网络战场上过关斩将，高歌猛进，最精通网络和计算机技术的人对网络的破坏最大，作战能力也最强。正如未来学家所言：“知识的重要性不亚于武器和战术，计算机中一盎司硅产生的效应也许比一吨铀还要大。”
    网络战中人的作战位置将更加灵活。传统作战离不开陆地、海洋、空中甚至太空等有形空间，而网络作战是在无形的网络空间中进行，只要网络触角所及之处，都可能沦为网络作战的战场，只有精通网络技术的人才能遨游其间。在网络战中，交战的物理空间不再局限于某一特定地域，网络能到之处皆可成为网络战士的作战位置，网络战的行为具有极强的隐蔽性，网络战士在哪里行动，如何行动？网络病毒向哪里传播，经何种路径，采取何种方法？对方无法预知，更难实时监测，甚至不会察觉他们的存在。而且，网络作战几乎不受任何外界自然条件的干扰，也没有白天与黑夜之分，是真正的全天候、全方位作战。
    未来的网络战是一场人才角逐的战争。因此，就要求网络战人才除了具备计算机网络专业知识方面的特长这一基本素质外，还要有较为全面的综合素质。
    未来战争的网络战人才必须有科学、完整、合理的知识结构和深厚广博的知识底蕴。要有扎实深厚的理论基础，主要包括作战指挥学、战术学，计算机应用等相关计算机科学和网络技术知识；计算机网络科技发展动态、发展趋向等相关科学知识；特别是应了解和熟悉军事和网络技术理论研究的动态及最新研究成果，掌握军事和网络技术理论与实践的研究及发展前沿，以明了其未来的走势。要有广博的知识面，具有一定的未来学、预测学知识，能较为准确地把握未来战争和网络技术的发展趋向及变化规律。要有通专结合的知识结构，既懂指挥又精通技术，并有较深造诣和建树，做到通能拓宽面，专能突破点。
    着眼未来加速培养一流网战人才。1995年，美国国防大学培养出16名“第一代网络战士”。美国家安全机构还网罗了一批技术高超的黑客，组建信息战“红色小组”，平时在演习中扮“假想敌”，攻击自己的信息系统，以便发现隐患和弱点，及时加以纠正；战时则可入侵对手的网络系统，窃密、散布假消息、阻塞网络甚至破坏系统；既维护信息安全，又能瘫痪敌方信息系统。
    信息技术向军民兼容、通用、共享方向发展。网络战将不单单是在军事领域里的对抗和角逐，而是在整个社会大系统里的抗衡和较量，足不出户实施网络战的“军人”与“平民”很难区分。这一新的发展趋势意味着，“平民”也是网络战的一支重要力量。科索沃战争中，南联盟专门开设了“科索沃危机”网址，组织电脑专家向北约宣战，开展“网上人民战争”，致使北约网络系统受到重创。
〖-ZW/正文〗
