〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“与时俱进”当思进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党性培养；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “与时俱进”当思进
    ●黄勤信
    在5月31日中央党校省部级干部进修班毕业典礼上的重要讲话中，江总书记再次强调了“与时俱进”的问题。他指出，贯彻“三个代表”要求，“关键在坚持与时俱进”，要求全党要“始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界”。领会这一论述，明白与时俱进的深刻涵义，想想怎样才能做到与时俱进，很有必要。
    与时俱进，首要的一点，是思想观念上要“进”。也就是说，我们的思想认识要“从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”，让思想赶上时代前进的步伐。然而，实现“三个解放出来”不是件容易的事。由于本本主义的束缚、习惯思维的影响、狭隘观念的限制，人们往往容易产生墨守成规之“守”、杞人忧天之“忧”、满足现状之“满”，因循守旧，不思进取。与时俱进，关键是思想上要思进、求进。世界在变化，我们的思想和行动也要随之而变，拒绝变化就不能进步。实践没有止境，解放思想也不可能有止境。
    与时俱进，还要对“时”有一个切实的了解。这个“时”，就是时势，就是时代的新特征，实践的新发展。有人说，越是靠近实际，越是接近真理。这话是有道理的。马克思主义产生的源泉是实践，发展的根据是实践，检验的标准也是实践。我们只有对不断发展变化着的实际有一个切实的把握，才能够比较快地理解与时俱进的理论，才有利于作出与时俱进的决策，也才能有与时俱进的作为。与时俱进，了解“时”是基础，是前提。对“时”的了解越清楚，“进”的愿望就越强烈，“进”的工作就越切实。如果我们有与时俱进的愿望，却对发展变化着的“时”缺乏了解，还是难与时代合拍、与实践共进的。
    与时俱进，是和“适时改进”紧密联系在一起的。时代的变革，实践的发展，必然给我们的工作、生活带来许多新的情况，新的问题。新问题就得用新办法来解决。这就要求我们要以实际问题为中心，以正在做的事情为中心，真正开动脑筋，悉心研究，解决影响与时俱进的各种矛盾和问题。与时俱进的过程，是不断解决矛盾和问题的过程。放着眼前的矛盾和问题不去解决，空谈与时俱进是毫无意义的。应该
〖-ZW/正文〗
