〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西赣州军分区实事求是查找不足制定下半年工作计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决问题列出具体时间表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志军/何选明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作经验总结；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志军、何选明报道：7月初，江西省赣州军分区领导蹲到在半年工作总结中查找出较多问题的人武部，帮助他们制定下半年工作计划，解决存在的问题，并列出解决问题的时间表。这是该军分区党委自觉学习贯彻“5・31”重要讲话精神的一个具体措施。
    今年上半年，该军分区的各项工作呈现稳步发展的势头。半年工作总结展开前，军分区领导在基层调研中发现，个别人武部准备组织“笔杆子”关起门来写汇报材料；有的人武部某项工作才完成一半，就准备将它作为成绩写进半年总结；有的人武部领导在向军分区领导汇报时讲成绩浓墨重彩，讲问题遮遮掩掩。
    这个军分区领导在认真学习“5・31”重要讲话精神后感到，实事求是地进行半年工作总结，最重要的一点就是能发现和正视自身存在的问题。为此，专门下发通知，要求各单位在半年工作总结中查找不足和问题，并列出解决问题的具体进度表。在基层单位的半年工作总结结束后，他们拿出时间，组织各县（市、区）人武部党委正副书记，针对半年工作总结中查找出的问题进行集体“会诊”，一个问题一个问题过，拿出具体解决的办法。接着，军分区党委常委带着机关工作组蹲到基层进行面对面的指导，手把手帮带，力争使各单位存在的问题逐步得到解决。
〖-ZW/正文〗
