〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地践行“三个代表”引出一段佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导倾力解后忧学子毅然赴边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员分配工作；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地践行“三个代表”引出一段佳话――
    领导倾力解后忧学子毅然赴边关
    本报西安7月9日电薛云利、特约记者宫曦岭报道：毕业分配临近，刚从陕西参加抗洪救灾归来的西安陆军学院七队学员许鹏韬，读完母亲的来信，十分激动地找到队领导说：“现在我已无后顾之忧，我坚决要求到新疆边防去工作。”
    许鹏韬的家在山东省东明县农村。面对毕业分配，作为学院尖子学员的他本想去西北边防建功立业，却又放心不下家中年迈的母亲。小许从小丧父，靠母亲苦苦将他拉扯大，母亲的身体也不好，假如自己去了边疆，谁来照料呢？
    母亲张慧芳的来信，彻底打消了许鹏韬的顾虑。母亲在信中告诉他：孩子，现在镇村干部落实江总书记“三个代表”重要思想，对我很关心。前不久，咱这儿也遭受了特大暴雨袭击，家里的房子被洪水冲垮，镇党委书记牛继宏闻讯亲自送来了3000元钱，你们学校也给咱家寄来了2000元钱。村支书赵付银带领几个村干部请来了建筑队，帮咱家盖起了三间大瓦房。听说我身体不好，牛书记还专门安排镇医院的医生定期为我检查，随叫随到。现在家中一切都好，你就安心赴边吧！
    受许鹏韬的感染，日前，西安陆军学院380多名应届毕业学员也纷纷向党组织递交申请，要求到边疆去工作。他们说：作为军校毕业学员，践行“三个代表”重要思想，就要时刻把祖国和人民利益装在心中，到祖国最需要的地方去建功立业。
〖-ZW/正文〗
