〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪灾中的“流动医疗所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军民关系；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪灾中的“流动医疗所”
    ●杨帆贺军荣
    入夏以来，陕南山区遭受百年不遇的洪水袭击，当地医院的医疗器械、药品被洪水一洗而空，武警陕西总队抽调医务工作者，组成6个医疗队赶赴灾区。
    二支队医疗队巡诊的乡镇是距县城60公里的岳坝乡，通往该乡的道路不但全部被冲毁，而且必经之路的桥梁又被冲垮，只能沿着陡峭的悬崖慢慢爬行。这天，经过8个多小时的翻山越岭，医疗队终于在下午4点钟赶到了岳坝乡。
    由于岳坝乡卫生院所有的药品和医疗器械均被洪水冲走，二支队医疗队把随身携带的医疗器械和价值数千元钱的常用药品，全部无偿捐赠给了岳坝乡卫生院。在场的乡长和卫生院院长激动地说：“这看似简陋的器械，比黄金还贵重，岳坝乡人民永远会记住你们。”
    当佛坪县医疗队走村串户开展巡诊活动时，赴宁陕县的医疗队积极开展赈灾义诊活动。他们将当地政府提供给医护人员居住的帐篷腾出来做病房，开设了灾区“帐篷医院”，让那些危重病人留篷观察和治疗。在金川镇开小卖部的贾民利夫妇，在抢捞被洪水冲走的物品时，身体多处被划伤、扭伤、刺伤……四支队医疗队军医伍晓征、张宝宁听说后，精心给夫妇二人清洗伤口，使夫妇二人及街坊邻居很受感动。黄金村72岁村民陈家宜老两口在这次洪灾中，可谓是损失惨重。无情的洪水不但冲走了他的房屋、粮食，还夺走了他们心爱的子女。洪水过后，老人无法面对这沉重的打击，整天以泪洗面，并有了轻生的念头，加之老人又患有高血压病，几天都没吃没喝，身体很是虚弱。医疗队得知老人的不幸遭遇后，专门派人将老人接到“帐篷医院”，悉心诊治，老人终于放弃了轻生念头。
    短短的6天时间，“流动医疗所”先后义诊2100人次，为灾民发放药品和捐赠各种医疗器械3万余元。
〖-ZW/正文〗
