〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会筹备工作取得初步进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京2008人文奥运论坛在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运会筹备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京2008人文奥运论坛在京举行
    据新华社北京7月9日电（记者李贺普、刘广）今年7月13日是北京申办2008年奥运会成功一周年。北京奥组委常务副主席刘敬民在今天上午举行的新闻发布会上指出，一年来，北京奥运会的筹备工作已取得了初步进展。
    刘敬民介绍了北京奥组委成立以来，在党中央、国务院的直接领导下，在社会各界的大力支持下，场馆设施、市场开发、形象设计，以及与国际奥委会的交往等项工作的进展情况。
    刘敬民说，一年来，奥运场馆及相关设施的建设工作正在迅速推进，奥运会市场开发准备工作正在抓紧进行，奥组委与国际奥委会及其协调委员会建立了密切、良好的合作关系，北京2008年奥运会形象与景观工程已经启动。
    刘敬民说，北京奥组委在组织建设、竞赛组织、总体计划编制和技术保障等其他方面也进行了大量的工作。
    据新华社北京7月9日电由中国人民大学人文奥运研究中心和北京奥运会组委会新闻宣传部共同举办的“北京2008人文奥运”论坛今天下午在这里举行。“人文奥运行动倡议”在论坛上被正式推出，与此同时中国人民大学人文奥运志愿者培训中心挂牌成立，人民大学人文奥运网站也正式开通。
〖-ZW/正文〗
