〖ZQ/总期〗16252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新创出高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军代局装备质量工作创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余铁成/卢志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余铁成卢志军
    武汉军代局视质量为装备的生命，视质量建设为装备建设的“生命工程”，靠创新闯出质量工作新天地。近5年来，共验收交付数十亿元产值的装备，在部队使用中没有出现重大质量问题，多次受到上级表彰和部队好评。
    拓展质检空间
    该局党委确立了“以创新求质量，以创新求发展”的工作思路，把理论创新贯穿在质量工作的全过程。局领导带头撰写理论文章，基层军代表人人有论文、年年出专集。理论创新带来观念更新，进而极大地拓展了质量工作空间。过去，军代表大都满足于在研制和生产中发现问题，把参与科研攻关、解决质量问题视为职责以外的事。现在，大家在解决质量问题的攻关中，主动参与。某厂承担的某新型防暴武器研制定型前，工程主要战技指标达不到要求。在这一“拦路虎”挡道的同时，科研小组主要负责人离厂南下。该项目能否完成？厂领导失去了信心。原本在科研小组中排名第三的军代室总代表唐际军危难时刻挺身而出，担纲继续研制，不仅使几个质量问题迎刃而解，而且按计划定型投产，该项成果荣获了军队科技进步二等奖。
    创新检测手段
    1999年夏，在该局驻鄂西某厂军代室科技练兵现场，刚驶出装配车间的4门某型多管火箭炮一字排开，总部机关1名主管参谋上前逐一设置“故障”后宣布现场检测开始。只见两名军代表分别提着“黑匣子”式的检测仪和笔记本电脑入场。现场只听到键盘“嗒嗒嗒……”声和逐一报出的检测结果：“1号炮时间继电器不合格；2号炮手控制电阻阻值偏低；3号炮合格，检测完毕”。主管参谋高举手中从炮上换下的“合格零件”，大声宣布“完全正确，时间3分39秒，比手工检测快上百倍。”全场顿时爆发出雷鸣般的掌声。
    随着大型武器高科技含量的增加，传统的“尺卡手量”式检测手段，效率低、可靠性差、质量隐患大的问题日益突出。出路在哪里？张竹林局长到任后，果断提出“向科技创新要质量、以革新检测手段为突破口”。全局上下掀起了研制检测设备的高潮。短短3年，火箭炮故障检测仪、雷达故障自动监测仪等一大批自动化、智能化检测设备相继问世，装备质量检测手段更加多样、科学和可靠，产生了良好的军事和经济效益。
    构建质保体系
    该局在认真落实《装备条例》、《军事代表局（室）工作规范》等法规的基础上，结合本局人员少、任务重等实际，全方位实施管理创新，构建出质量工作的新平台。
    对军代室人员实行“动态编制”管理。面对军代局任务量大增的现实，张怀宇政委提出“实行动态编制，发挥整体效能”。把军代表驻厂化与区域化相结合，使人员编配与实际工作量相适应，收到良好效果。
    对军代表工作质量施行“督察”制度。局领导在调研中了解到，个别军代表虽然在一些明显的质量问题上不开“绿灯”，但在一些小的质量问题上，把关的尺度很有“弹性”，给产品质量留下隐患。于是，他们实行“督察”制度：请专家兼职担任“督察队员”，采用不定期、不打招呼抽查和跟随工作组下基层普查的方式，直接下到工厂车间审查军代表处理质量问题的“原始记录”，使军代表时刻绷紧“严格把关、公正执法”这根弦。
    对产品质量管理施行“三位一体”模式。随着形势和任务的变化，传统的“监督加验收”方式，已经表现出一定的局限性。局领导指导业务部门初步建立了军代局、军代室、企业职能部门“三位一体”的质量工作模式，产品质量问题由过去的“被动把关，防不胜防”，变为现在的“主动预防，优生优育”。
〖-ZW/正文〗
