〖ZQ/总期〗7058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第八届亚洲举重锦标赛上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈伟强打破青少年次最轻量级挺举世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲举重锦标赛/8届RW：陈伟强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达一九七七年五月四日电 中国青年举重运动员陈伟强，五月三日在巴格达举行的第八届五洲举重锦标赛上，先后以一百二十五点五公斤和一百二十七点五公斤的成绩，两次打破青少年次最轻量级挺举世界纪录。
    陈伟强今年十八岁，这次他参加的是成年组的比赛。一九七六年十一月他在日本参加中日举重友谊赛时，曾以一百二十五公斤的成绩平青少年次最轻量级挺举的世界纪录。在这次比赛时，陈伟强在第一次挺举起一百二十公斤以后，要求把重量增加到一百二十五点五公斤，这超过了去年六月匈牙利选手创造的一百二十五公斤的青少年挺举世界纪录零点五公斤。挺举成功后，陈伟强并不满足，他要求把重量再增加两公斤。当他成功地举起一百二十七点五公斤的时候，全场响起了雷鸣般的掌声，祝贺他一连两次打破世界纪录。伊拉克举重联合会主席和伊拉克举重联合会秘书长以及许多国家的朋友们走来同中国举重代表队领队、教练和运动员握手，对陈伟强创造的好成绩，表示衷心地祝贺。
〖-ZW/正文〗
