〖ZQ/总期〗7058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔军队收复卡韦翁戈地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《埃利马报》指出雇佣军的溃败是非洲反霸斗争的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七七年五月六日电 据扎伊尔通讯社五月六日晚从沙巴前线发出的消息，扎伊尔一摩洛哥联合部队在向迪洛洛推进时，于当天清晨五时收复了迪洛洛以东一百九十五公里的卡韦翁戈地区。
    被追击的苏联雇佣军在逃窜时丢弃了一批苏制武器和重要军事文件，其中有一箱苏制“萨姆―六式”导弹，一个火箭发射筒和一些炮弹。
    消息说：扎伊尔部队正在进剿这个城镇周围的敌人，并且俘虏了两名敌人。
    新华社金沙萨电扎伊尔《埃利马报》四月三十日发表社论说，由莫斯科武装的雇佣军的开始被消灭，以及不断增多的对扎伊尔的同情和支持表明，“对沙巴省西南部的入侵只能遭到强烈的谴责和引起对其真正煽动者的蔑视”。
    社论指出，社会帝国主义在扎伊尔东南部制造了一个不安全的策源地以后，企图迫使扎伊尔人民等待对整个非洲发动一次全面进攻。
    社论强调指出：“扎伊尔的命运是同整个非洲的命运紧紧连在一起的。”
    在谈到扎伊尔战胜雇佣军的意义时，社论说：“扎伊尔以敌军可耻的溃退挫败了他们损害扎伊尔领土完整的阴谋，从而确保了真正不结盟的非洲对霸权主义的胜利。扎伊尔的胜利是善于辨别善与恶、真朋友与伪装的征服者的非洲的胜利。”
〖-ZW/正文〗
