〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与戈壁长谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■燕 燕
    在茫茫戈壁，风是苍凉的主人，沙是寂静而忠实的朋友，无处不在。可它不理睬你的爱恨和眼泪。这些地方，千年万年里等待着什么，你来不来，它才不在乎的。来了，走了，脚印也不给你留下――这是我乘坐军用专列夜宿戈壁时的瞬间感受。
    那个夏季的夜晚，我坐在沙丘上，戈壁月光将一节节车厢，以及周围一切映照得朦胧凄清，亦真亦幻。时光仿佛停滞，脑海回映着那一天的特殊经历，见过的一群铁道兵……
    随着“神五”与“神六”飞船的升空，中国酒泉卫星发射中心已为世人越来越瞩目。半个世纪以来，一枚枚导弹直刺苍穹，一颗颗卫星冲天而起，一艘艘神舟飞船穿云破雾而去，东风航天城创造了神话般的业绩，可有多少人知晓，一条保密30多年的271公里铁路线默默为此做出了多大的贡献？可以说，铁路是一条大动脉，是基地的一条生命线。那黑瘦的“老铁道”眉毛一扬自豪地说：整个东风航天城是我这271公里铁路拉出来的！“铁路军人火车兵，天下无人与我重名”，这是你们自己的歌里唱的。不是唱，是吼，吼得让人眼眶发热。
    那天是6月22日，早晨太阳暴晒，我们登上列车探访沿线一个个“点号”的官兵。所谓点号，就是271公里铁路线上特有的建制。有的驻防有一个连队，一个班，有的只有两个兵。在巴丹吉林沙漠腹地，他们在沿线维护着“通天之路”铁轨，确保定时的列车和不定时的“特运”列车正点安全运行。
    穿过烈日下的戈壁，一片苍黄。没有绿，眼睛饥渴地寻觅着。远远的，便能望见一排一排的胡杨树、榆树，还有用废弃的黑枕木搭建的围墙。上午9点多，列车停靠在180里处的点号，这是模范点号，有18个人。房子整洁有序，静悄悄的。一个小炊事员哐当哐当切菜，做饭，打算做四菜一汤，说官兵眼下都上线路干活去了。
    点号不大，可名声在外。最令你们自豪的是，航天英雄杨利伟在训练期间曾经乘车路过，到这个点号歇脚。排长崔颜民挠着头遗憾地说，可惜当时因为人家航天员有规定，不能想吃就吃，想喝就喝，在咱这里，他未进一粒米，未饮一滴水就走了。好在，你们在风沙中亲自给首位航天员敬过礼。
    271公里沿线41个点号，无论是白天黑夜，无论是风沙暴雪，每当一辆军车路过，你们便伫立在风中，用冻僵的手向列车敬礼。即使一辆辆列车货车都是冷冰冰的设备，没人。你们的敬礼是绝对标准的，军姿肃然。车来车往，远远的汽笛声一次次将你们抛在寂静的戈壁沙海，悄无声息地做着事情，是你们的习惯。你们的眼睛永远盯着脚下，一根枕木，一截铁轨，一个沙包，你们只是坚守岗位。
    当人们欢呼航天胜利之际，媒体的镜头很少对着你们，你们的名字像是戈壁滩上的草，一个季节一个季节地枯荣着。光荣与自豪在你们心里，你们自己知道，这就够了。
    烈日下，我们在途中停车，挥汗劳动的战士中，我看见你们早已不在乎高温烘烤，皮肤暴起的白皮，脚下的军胶鞋已经焦化，开裂。航天人很关注天气预报，到了沙漠铁道上，天气预报或许对于你们来说，是无所谓的，好天坏天，风雨无阻，你们天天定时上路，每天10来个小时，往返20公里，甚至更多。向你们询问遭遇过风沙的事，似乎是可笑的，如同问日头是不是打西边出来。
    列车停靠在70公里处，这里是大风口，长年风沙漫卷。连长说，记得几次保障“神舟”号飞船的专列正点运行，沙尘暴刮来的黄沙将铁路都埋了。官兵们手拿铁锹、簸箕死命清沙，打手电一尺一尺地清，清一段，列车走几步。干了一夜，直至天亮“特运”专列终于通过，官兵人人成了“沙雕”，从头到脚每个毛孔都是沙子。光那一回，官兵们清的沙就有上千米长，一米多高。戈壁滩像这样“殊死搏斗”的事，是家常便饭。
    一路上走走停停，我们采访了大小几个点号。我握过许多战士的手，每双手都让我揪心的疼。你，矮个头，娃娃脸。我不知你的名字，可我永远记住了你的手――老茧厚重，裂口龇牙，18岁的脸50岁的手啊，每个点号战士都有这样的手。你们与我儿子同岁啊，孩子，我忍不住想要流泪。
    你们是在戈壁滩老的。戈壁滩老掉了几代人，你们中有的人甚至从来没乘车去过绿树围绕的航天城，没见过卫星发射的辉煌瞬间，没与神秘的发射架合个影。可你们白牙整齐，笑得灿烂，令人心酸。
    入夜，我们的专列停靠在70公里点号，连队的大门口有一副对联“狂风可卷千堆雪，壮士能抵万顷沙”，充满了豪情。走进食堂，竟空无一人。营长告知为了一年一度的轨道检查，官兵们一日四餐，要到晚上9点才能收工回营吃饭。
    如今的点号，吃住条件好转，有电视、DVD机、微波炉和太阳能淋浴房，新兵还能拿到一张面值50元的IP卡，抽空给亲人打打电话，倾诉心事。可荒凉和孤独，是无法改变的。悲欢离合的故事，太多太多。一个点号一串故事，一个点号一座丰碑。
    仲夏之夜，仰望苍穹，一轮明月照着无垠的戈壁。“明月出天山，苍茫云海间，长风几万里，吹度玉门关。”这诗句不正是戈壁滩月光的写照？放眼望去，除了孤岛一样的平房小院，周围空无一人，尽是荒凉狰狞地包围。耳边，只有风的絮语。如果没有门口我们列车车窗透出那温暖的灯光，该是更加寂寞、恐怖的。
    到了点号该熄灯就寝时，点号小院没有门，更没个锁。我有些意外，连长说，“不用，大戈壁滩谁来？狼都不来！”然后他咧开嘴笑：“兵还倒希望撞见一个人说说话哪！”
    我们，戈壁滩的过客，如同来到月球的感觉。生平第一次宿营在戈壁滩专列上；生平第一次在四敞大开的夜晚安然睡去……
    那夜我与戈壁长谈，你们呢？年轻的你们做了什么梦？
〖-ZW/正文〗
