〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个别酝酿，如何才算到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨虎/李永兴/陈景波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050500704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨 虎 李永兴 陈景波
    3月底，武警8713部队四连召开支委会研究党员发展对象人选。与会支委在会前充分进行个别酝酿后展开热烈讨论，很快达成共识确定了3名人选。
    “个别酝酿是贯彻‘十六字’原则的重要环节，是实现集体领导、提高决策质量的重要方法。”该部党委书记谢文华告诉笔者，有效的个别酝酿有助于增强党组织成员主动参与决策的积极性，增进班子团结，确保决策的正确方向。
    这番话显然有感而发。原来，去年谢文华当兵蹲连，发现某连队召开支委会研究确定技术学兵人员名单时，由党支部书记直接提出人选意见并进行表决。有支委反映，会前虽然知道有这项议题，可对具体人选并不知情，碍于情面不好当场提出异议，只好当了“举手支委”。了解情况后，谢文华当即对连队党支部书记、副书记提出严肃批评，要求他们择日重新召开支委会，认真听取支委进行充分酝酿后的意见。
    党委“一班人”还了解到一些类似现象：有的党支部把会前酝酿变成事先定调或个别说服；有的酝酿时间短促，缺乏思想上的深入沟通；还有的只在有相同意见的支委之间进行沟通，容易出现“少数人说了算”的情况。
    深入研究后，该部党委要求各级党组织从规范议事程序做起，重点解决好个别酝酿不到位的问题。他们通过以会代训、结对帮带等方式，定期开展党务工作集训，并在网上开通意见箱，要求官兵一起对基层党支部开展工作的情况进行监督。这使各级党组织议事决策更加民主，确保了决策质量。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
