〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏析推荐优秀书籍 助力构建书香军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报“军旅文化・迷彩书屋”专版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/陶佳鹏/曹林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赏析推荐优秀书籍 助力构建书香军营
    ――评军报“军旅文化・迷彩书屋”专版
    ■李祥辉 陶佳鹏 曹 林
    “腹有诗书气自华”，读书学习是官兵加强自身修养、净化心灵的重要途径。军报“军旅文化・迷彩书屋”专版牢牢把握时代脉搏，大力倡导读书风气，先后刊发了一批引导官兵明白为什么读书、读什么书、怎样读书的精品力作；积极推荐适合部队官兵阅读的书籍，多角度多侧面赏析优秀图书，交流读书心得，以高雅的品味、清新的文风，营造了浓厚的读书氛围，助推部队形成多读书、会读书、读好书的良好风气，丰富了广大官兵的精神文化生活，受到了军内外读者的欢迎和喜爱。
    适时荐书评书，让读者尽享文化滋养
    军报“军旅文化・迷彩书屋”专版紧跟时代步伐，追踪军营内外热点，适时向读者推荐优秀书籍，通过书评思考解读，激起读者的阅读兴趣，让读者接受到新鲜文化的滋养。
    1月28日7版刊发《历史是最好的教科书》一文，推荐了济南军区原副政委黄学禄同志撰写的 《千秋功业》一书，引导读者回顾历史，展望未来，使大家认识到历史的接力棒传到我们这一代人手中，无论遇到什么样的惊涛骇浪，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想。
    当前，第二批党的群众路线教育实践活动已经进入到一个新的阶段。各级党员干部如何切实做到转文风、改作风，成为很多人都关注的热门话题。4月12日7版刊发《文风连着作风――读<毛泽东文风>感受伟人风范》一文，引导读者学习感受一代伟人对文风的不懈追求，为转文风带来一股新风正气，从而以转文风带动改作风、正风气，让优良的作风引领人们在实践中取得更大的成绩。
    提升文化品位，引导读者常与书香为伴
    掩卷而思，必有感悟。“军旅文化・迷彩书屋”专版开设 “书与人”“作家与作品”“书苑漫笔”“读书一得”等专栏，营造浓厚的读书氛围，倡导读者能够静下心来进行思考，努力用“书卷气”“笔墨香”远离浮躁情绪。
    4月12日7版刊发《在阅读中探寻历史的本真》，倡导“阅读历史”，批评当下一些人满足于“观看历史”这种快餐式的历史获取方式。3月15日7版刊发《让经典阅读强健我们的心灵》一文，作者徐贵祥倡导全民阅读像《红楼梦》《儒林外史》《复活》《悲惨世界》《罗密欧与朱丽叶》那样具有哲学、文学双重价值的经典作品，让这些经典文学作品重新进入读者的心灵深处，给予人们文学的正能量的滋养。
    2月25日11版刊发《品味书香》一文，倡导读者把读书当成一种乐趣，从而能塑造个人的气质，“在日久天长的阅读中，你会在不知不觉中发现自己的视野更宽了，心胸更阔了，这时沁人肺腑的书香扑面而来”，引导读者常与书香为伴，这样才能在快节奏的现代社会中不至于迷失自我。
    4月1日11版刊发《不像一粒沙古老，但比一滴水年轻――访诗人李瑛》一文，详细介绍了诗人李瑛的创作人生，用“生活营养了我，不能不写下来”“诗人属于时代，诗歌真实地反映内心世界和生活”等，展示了李瑛真实的内心世界，给心怀文学梦想的读者朋友讲述了榜样的故事。
    增强“悦”读效果，启发读者体验阅读之乐
    “军旅文化・迷彩书屋”作为读书专版，让读者翻开版面就能被吸引，就能体验到阅读之美、享受阅读之乐。
    在版式设计上，这个专版采用模块化设计理念，使用“书法+美图”的形式，增强了版面的视觉效果，使读者能快速找到自己喜欢的版块。专版还开设“读书小品”等栏目，用读书小故事阐释做人做事大道理，一滴水中见太阳，给人以启迪与思考。如4月12日7版“读书小品”专栏刊发《迎向风雨》一文，告诉读者“人生亦如登山，遇到风雨便逃避，却有可能被卷入洪流，而勇敢面对却能获得新生”的道理。
    在标题制作上，专版精雕细刻，力求精彩纷呈。既有《吟诗仗剑戍边陲》《熠熠其华“木兰星”》这样饱含着军旅浪漫情怀的“文采型”标题，使版面充盈着浓郁的文学气息；又有《军旅人生永远美丽》《让经典阅读强健我们的心灵》这样的“启发型”标题，使读者能够从中找到成长成才的路径；还有《读书三题》《书架情缘》《努力也要适度》这样的“通俗型”标题，满足了不同层次官兵的阅读需求。
    翻开“军旅文化・迷彩书屋”专版，呼吸着文学的气息，在阅读中提升自身的文化素养，万千怀揣着军旅梦的读者朋友，都在这里找到了前行的旅伴，完成了一次超值的心灵体验。
〖-ZW/正文〗
