〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛骇浪中有颗“码头钉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团士官党员冀君祥速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某舟桥团士官党员冀君祥速写
    ■刘 鹏 本报特约通讯员 王能才
    人物心声
    “我喜欢接受风浪的挑战，能让我的心变得热血沸腾！”
    黄河上游，天堑名“虎豹口”，长年风疾浪涌，激流滚滚。
    仲春时节，兰州军区某舟桥团一场渡河演练鏖战正酣。一名虎背熊腰的战士不惧惊涛“噗通”跃下，如一枚钢钉扎根在齐腰深的水中。只见他立起桥脚，抡起筑头砸向钢桩，水花四溅中，一座跨河舟桥就有了一个稳稳的落脚点。
    这个每到演训场就血脉贲张、冲锋在前的兵，是二营六连码头排士官党员冀君祥。今年已34岁的他，迎风斗浪毫不含糊，抬桥板、扛桥桁健步如飞，那股冲劲跟新兵没什么两样。冀君祥被连队官兵亲切地称为“码头钉”，这个称呼既指他业务精湛――打的钢桩任凭浊浪滔天都无法撼动，又指他扎根一线――在码头排一“钉”就是15年。
    “舟桥器材都是铁，磕磕碰碰易流血；训练场上都是钢，一不小心就受伤。”这句舟桥部队常说的顺口溜，道出了舟桥码头兵的艰辛。一根桥桁200多公斤，一块桥板90多公斤，在岸边水中来回奔波搬桥桁、抬桥板，几趟下来就得浑身大汗。
    看冀君祥和战友架设码头有种力与美的感受：几声号子一吼，抡圆胳膊猛砸，一根根一米多长的钢桩直插到底、稳如泰山。达到这水平，冀君祥没少下功夫。这些年，他每天坚持抬桥板、练打桩。为了提高训练效率，他自创了“抬板接力”等训练方法，带出一大批优秀码头兵。新兵王小东刚下班排，看到码头兵要在大冬天跳入湍急的黄河进行作业，不由得打起了退堂鼓。冀君祥见状二话不说，一口白酒下肚，再把酒往腿上搓几下，转身跳下冰冷刺骨的水中。王小东深感鼓舞，大吼着冲下水……
    码头兵个个都是“大块头”，然而冀君祥却粗中有细。一次码头构筑教学，新兵架设冠材时用力不均，4米高的冠材轰然倾倒。早有预感的冀君祥带领几个老兵箭步冲出，用双臂支撑，奋力将冠材推向一边，成功规避了一次事故。
    当码头兵又艰苦又危险，很多人“锻炼”一下就转到操舟驾艇等岗位了。可现在已经是四级军士长的冀君祥依然还是那颗“码头钉”。别人问他这个问题，他憨憨一笑说：“我喜欢接受风浪的挑战，能让我的心变得热血沸腾！”
〖-ZW/正文〗
