〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程大学紧贴部队需求创新科研机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项科研成果落户部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张锦星报道：无线视频枪瞄准系统顺利通过鉴定；新型反恐利器“防暴擒拿抓手”获国家实用新型专利认证；智能水刀排爆机器人亮相中国国际安全生产装备展览会……这是武警工程大学贴近部队需求、加大科研创新力度推出的又一批新成果。
    近年来，武警工程大学紧贴部队执勤、处突和防卫作战等任务中的实际需求，确立了“构思在哨卡、预研在一线、攻关在院校、应用在部队”的科研创新机制。他们先后在陕西、山西省总队等23个单位设立了科研信息反馈站点。针对影响战斗力生成的难点、重点问题，在争取各科研站点定期进行信息收集反馈的同时，他们打破行政编制和学科专业界限，发挥全校资源的整体优势，成立了12个科研创新团队，将过去教职员工自发的、松散的群众性科研活动有效地聚合起来，拿出专项经费、利用集体的智慧进行专题科研立项攻关。同时，他们还先后与西安交大、西安卫星测控中心等多家研发机构建立“技术联姻”，同全国武警部队建立开展跨地区、跨部门、跨单位和跨学科专业的全方位、深层次的科研协作机制，实现了人才、技术、信息和设备的共享，增强了研究重大科研项目的整体能力。
    随着一项项科研成果在部队落户，一个个制约部队战斗力发展的难题被攻克。截至目前，该校研制成功的非致命性武器已达4大类近百余种，生产的“催泪弹”、单兵喷雾驱散器、小型多功能战术无人机、车载脉冲防暴水炮等百余项科研成果落户部队，在部队遂行处突反恐任务中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
