〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书让生命丰盈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读《阅读之花》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品读《阅读之花》有感
    ■姜兴华
    “文字是王道”是近年新闻界谈论较多的话题。但“王道”的内涵是什么？品读4月23日《解放军报》8版郑蜀炎撰写的《阅读之花》后，解开了我一度的心结。
    “世界读书日”刊登的文化随笔 《阅读之花》一文，作者从国家立法促进读书谈起，从古代先贤对读书的态度、国学经典在历史中的传承一直讲到现代科技对读书的影响，引导读者正确认识阅读对人生的影响，读书能增加生命的丰盈厚重，读书能丰富思维的广度深度。
    厚重。文章难在写人尽皆知的话题。《阅读之花》在 “人人心中有”的 “老话”中，把老祖宗对读书的认知和今天我们面临的困惑放在一块考量；把东西方文化观点拿到一起比较；把子路、胡适与恩格斯及阿根廷著名诗人博尔赫斯、法国著名哲学家萨特的观点“嵌”入文中佐证，等等。因上述巧妙的“构架”，使文章的厚重感凸显。看余秋雨的《文化苦旅》《千年一叹》，就总有这种感觉。
    矛盾。戏剧讲究矛盾冲突，写文章亦然。说白了，就是文章的针对性要强。“强”就要靠矛盾来体现。《阅读之花》中既有古今读书有用与无用的矛盾，又有当今媒体特殊生态环境下阅读面对的娱乐与学习、深阅读与浅阅读、经典与通俗等的冲突，且“冷不丁”就“跃”入眼中，可谓 “一波未平一波又起”。比如开头由立法引出的对阅读的“亦喜亦忧”，就是在矛盾中 “抖包袱”，让人不往下看都难。
    丰富。“王道”离不开丰富的信息量。《阅读之花》几乎每一段，甚至一句话中都有多个信息。其中包括客观信息和作者的主观信息，而叙事中把主客观信息交替使用，似乎有轻松阅读高度浓缩的古文之感。如第二段中，“这也难怪，那时的书要么刻之竹简要么抄于丝帛，绝对属于限量版的奢侈品，且不说民间文化和舆论要靠‘庶民传语’，就连一代名师孔夫子也没有多少‘本本’，其学问大多靠口传。”一句话，就将古代书的用材、种类、制作手段和传播方式及作者观点等信息囊括其中。
    精致。即文字的使用。之所以没用细腻而用精致，是感觉通篇几乎找不到多余的文字，句子前后间的衔接和句子中的文字搭配用天衣无缝来形容也不为过，而单独拆开来，每句甚至几个字都可称得上细腻。值得一提的是，多数语句看似经过作者特殊“处理”，形成了可以冠以姓氏的文体，让文不署名也能感觉是何人所写。曾经不止一次听人说作者之笔调“没法模仿”。品读《阅读之花》，不得不服！
    由此感到，文字的“王道”乃阅历、学识、视野、观念、情感等因素综合的“化学反应”，达到“王道”之境界，绝非一日之功。
〖-ZW/正文〗
