〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区党委引导官兵传承优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安精神照亮强军之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田选鹏/范昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田选鹏、范昕报道：“延安精神过去是凝聚人心、克敌制胜的精神动力，今天更是实现中国梦强军梦的强大力量支撑。”4月15日，在陕西省军区学习习主席系列重要讲话专题网页上，延安市甘泉县人武部政工科科长王建新发表的感想，引来很多点赞。
    王建新的体会来自做延安精神传人的实践。两个多月前，甘泉县城关镇军属陈大妈办的养鸡场闹起禽流感。情急之下，她想起去年底给自家悬挂“光荣军属”牌的人武部政工科科长王建新留有一张“军属联心卡”，随即给他打了电话。接到求助电话后，王建新很快协调县防疫站和畜牧局派技术人员上门服务，及时控制住疫情。深受感动的陈大妈将此事告诉了远在新疆服役的两个儿子，嘱咐他们一定要刻苦训练、建功军营。
    陕西省军区党委在学习习主席系列重要讲话时，带领官兵重温延安精神的发展脉络和丰富内涵，感悟革命先辈全心全意为人民服务的宗旨。通过学习，官兵们认识到新形势下党和军队的使命任务虽然发生了变化，但延安精神蕴含的价值并没有过时，其与习主席系列重要讲话的精神内涵一致，是我们践行群众路线的思想基础，也是强军兴军的力量源泉。
    结合开展第二批党的群众路线教育实践活动，这个省军区将毛泽东等老一辈革命家在陕北时期心系群众的有关论述及感人故事汇编成册，并利用红色资源优势，组织官兵现地感悟党的优良传统。参加交流发言时，黄龙县人武部部长李增权动情地说：“黄龙县是山区县，属经济欠发达地区，有些军烈属的生活还很艰苦。落实习主席系列重要讲话精神，要求我们必须深入改进思想境界、作风形象等方面存在的不足，扎扎实实帮助困难军烈属脱贫致富”。
    延安精神照亮强军之路，务实作风潮涌三秦大地。近期，陕西省军区200多名团以上干部深入基层，帮助军烈属破解在生产生活中遇到的各种难题。志丹县86岁的老民兵刘长富告诉县人武部干部：“看到你们为群众忙活，我就想起了当年延安城里干部们的身影。”
〖-ZW/正文〗
