〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众有事干有钱挣有盼头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论按照习近平总书记要求把新疆建设得更美好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二论按照习近平总书记要求把新疆建设得更美好
    ■新华社评论员
    悠悠为民情，丝丝暖人心。习近平总书记新疆考察调研期间，走进喀什农家小院，和村民拉起家常，询问群众生活，了解党的惠民政策落实情况。他强调指出，“要通过抓发展、惠民生，让群众有事干、有钱挣、有盼头，日子越过越好。”总书记的要求为新疆结合自身发展实际，进一步加强和改善民生提供了根本遵循，指明了着力方向。
    民生连着千万家，民心紧系中南海。问发展，谈改革，话民生。总书记考察调研路上反复强调，发展仍是解决新疆一切问题的关键，必须切实抓好。发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上。2010年中央新疆工作座谈会以来，在中央的大力扶持和全国各地的大力支援下，新疆民生投入力度加大，民生保障成效显著，交出了一份可圈可点的民生成绩单。
    从农村安居富民工程、定居兴牧工程和城镇保障性住房惠及全疆四分之一人口，到学前和义务教育阶段双语教育比例大幅提升，城镇居民医保和“新农合”基本实现全覆盖，再到对口支援工作力度不断加大，一个个民生工程、一项项为民举措，让新疆各族群众生活得到不断改善，把党的政策变成了看得见、摸得着的实惠，落到了百姓的心坎上。当地干部群众用质朴的语言、动听的歌曲，倾情诉说越过越好的日子，表达对党和政府惠民政策的由衷感激。
    事实证明，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，发展才有基础和动力，发展才能始终沿着正确方向不断推进。这是中央的基本方针和施政重点，也是维护新疆社会稳定、长治久安，实现跨越式发展的根本保证和持久动力。
    新疆近年来发生了令人振奋的历史性变化，显示出良好发展势头和充足发展后劲。但由于历史、自然等多种原因，新疆仍是一个欠发达地区，民生保障水平仍有待提高。总体看，新疆在区位、资源方面有自己的优势和特点，也有自己的困难和短板。保障和改善新疆的民生，就是要从当地的实际和特点出发，抓住和用好西部大开发、建设丝绸之路经济带的难得历史机遇，充分发挥比较优势，扬长避短、循序渐进、量力而行，把保障民生的事情办好，把惠及民生的工作落实。
    民惟邦本，本固邦宁。促进少数民族就业是新疆民生之本、稳定之基，是增加群众收入、改变贫穷落后面貌的关键一环。总书记强调“就业工作最要紧”。抓紧抓好就业工作，需要多渠道入手、多方面用力，努力创造就业机会，尽力拓宽增收渠道。发展二、三产业，开发项目、建设重点工程，无论谁投资，都要注重增加当地群众就业，促进当地群众增收。此外，还需结合当地资源禀赋、产业特点，因地制宜地搞开发、增就业。无论是粮、棉、果、牧，还是丝绸、地毯、和田玉，都是发展方向，重在抓出成效。而要利用好现代物流手段，更可能一招鲜吃遍天，为推广一村一业、一乡一品，为发展壮大特色产品和特色经济，为群众增加就业、增加收入，开拓新的广阔空间。
    有事干、有钱挣，日子就能越过越好、越来越有盼头。今年是新疆第五个民生建设年，新疆改善民生的前景更加值得期待。谨记总书记的殷殷嘱托、认真贯彻党中央的部署安排，大力推动民生工作开展，把民生这篇安邦定国的宏大文章、造福人民的民心工程做好做实，新疆各族人民的生活一定会像天山的雪莲一样，绽放得更加美丽、精彩。
    （新华社北京5月4日电）
〖-ZW/正文〗
