〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“库尔班大叔”曾孙、驻疆某团民族六连上等兵木坦力甫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我离实现曾祖父的梦想越来越近”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马耀辉/许马力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “库尔班大叔”曾孙、驻疆某团民族六连上等兵木坦力甫――
    “我离实现曾祖父的梦想越来越近”
    ■马耀辉 许马力
    “在民族六连这个光荣的集体里，我离实现曾祖父的梦想越来越近！”4月18日，在驻疆某团民族六连采访时，“库尔班大叔”的曾孙、上等兵木坦力甫充满感情的话吸引了笔者。
    半个多世纪前，维吾尔族老人库尔班从南疆骑着毛驴去北京见毛主席的故事感动了全国。鲜为人知的是，“库尔班大叔”一直为没能入党参军而遗憾。为此，老人留下遗训：“我库尔班的后代，世世代代都要听党话，跟党走，能从军报国最光荣！”木坦力甫正是承载着这个祖训参军入伍。
    实现曾祖父的祖训，说起来容易做起来难。木坦力甫入伍前不会说汉语，语言障碍成了他入伍后遇到的第一道坎。“不要担心，我们一起帮助你！”班长的一句话让他找到了信心，接着，指导员送来了汉语学习书籍、战友们轮班陪他晨读，为方便他学习背记，大家还在他常用的物品上贴上维汉双语小纸条……如今，木坦力甫已经能说流利的汉语。
    当个能打仗的兵，是木坦力甫的第二个目标。然而，他在第一次跑400米障碍时，就从矮板墙上摔了下来。木坦力甫入伍后第一次流下眼泪，并暗下决心，从哪里摔倒，就从哪里爬起来！在数不清又摔倒多少次后，他成了400米障碍课目的标兵。
    战友们的关爱感动着木坦力甫，他也用自己的方式回报连队。入伍前，木坦力甫学过电焊，看到连队战备物资架不够用，他便借来电焊机、找来材料，自己动手焊起物资架。
    在六连不断成长的木坦力甫从来没有忘记过自己入党的梦想。近日，他向连队党支部递交了入党申请书，并坚定地表示，要当一名政治合格、对党忠诚的好战士！
〖-ZW/正文〗
