〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹城市人武部建章立制除陋习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李庆锋报道：4月16日，山东省邹城市人武部召开专武干部例会，4名缺席的基层武装部长受到通报批评，并被抄告市委组织部。去年以来，该人武部针对个别干部职工和专武干部作风散漫、纪律松弛等问题，加大管理力度，在当地产生积极反响。
    长期以来，人武部干部职工迟到早退、着装不整等现象时有发生。一些人对此见惯不怪，认为人武部处在军地结合部，没必要搞得太正规；特别是职工和专武干部的编制在地方，不应管得太多。在加强作风建设中，邹城市人武部党委“一班人”深刻认识到，抓好基层武装工作，首先必须提高干部职工的精神面貌和使命意识。
    去年下半年，该人武部结合自身实际出台《干部职工绩效考核实施办法》，对日常工作、学习教育、战备训练等方面实行百分制量化管理。与此同时，为督促基层专武干部主动改进作风，把心思和精力用在武装工作上，这个人武部还制定了《民兵工作要情通报和抄告》制度，不定期通报所属21个基层武装部工作开展情况。立规章除陋习，正风气促发展。去年，该人武部对1名工作懈怠的职工做出严肃处理，其他干部职工和基层专武干部深受触动。
〖-ZW/正文〗
