〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国男女队闯进东京世乒赛决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男队逢德国 女队战日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男队逢德国 女队战日本
    据新华社东京5月4日电 （记者黄杰）中国乒乓球男队和女队4日在东京世乒赛的半决赛中分别以3∶0战胜各自的对手，顺利晋级决赛。
    中国男队在半决赛中的对手是中华台北队。许昕首个出场3∶0击败陈建安，为中国队先得1分。马龙则在第二场遭遇了老将庄智渊。比分最终虽锁定在3∶0上，但马龙胜得较为惊险，三局比分分别为11∶9、13∶11和11∶8。张继科则在对阵黄圣盛的首局获胜后，意外输掉了第二局比赛，好在他迅速调整，在第三和第四局中以11∶3和11∶6完胜对手，为男队锁定决赛席位。中国队本届赛事连续第七场以3∶0零封对手获胜。
    女队则在半决赛中对上了老对手新加坡队。李晓霞以8∶11输掉了对冯天薇的首局比赛，第二局又一度在10∶4领先、手握6个局点的情况下被对手连得4分，迫使主教练孔令辉不得不叫了暂停。好在暂停之后，李晓霞没有再浪费局点，以11∶8扳回一局。在以11∶5拿下第三局后，李晓霞又以11∶7拿下了第四局，为中国队取下“开门红”。丁宁和朱雨玲的比赛进行得相对顺利，两人均是直落三局击败对手。
    刘国梁在赛后总结男队时说：“今天的比赛是开赛以来打得最好的一场，三个队员都发挥得不错。”
    女队主教练孔令辉则表示：“昨天准备的时候就让李晓霞去冲冯天薇，虽然以往的战绩很有优势，但毕竟一年半的时间没有交手过，不是特别熟。之所以没有让小将顶上，是考虑到大赛的压力，丁宁和李晓霞更稳定一些。”
    中国男队的决赛对手是德国队，而女队则将迎战东道主日本队。
    对于决赛的对手，孔令辉说：“日本队有主场优势，可能到时候来现场的观众会多一点，气氛上感觉压力会大一点。但是我觉得运动员在这种气氛下打球更容易兴奋，像李晓霞、丁宁经历过这种大赛的气氛，打起来人会调动得更容易一点。”
〖-ZW/正文〗
