〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强对埃塞俄比亚和非盟总部进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴5月4日电（记者明金维、陈二厚）应埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆，非洲联盟轮值主席、毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统阿齐兹和非洲联盟委员会主席祖马邀请，国务院总理李克强于当地时间4日下午乘专机抵达亚的斯亚贝巴宝利国际机场，开始对埃塞俄比亚和非盟总部进行正式访问。李克强总理夫人程虹同机抵达。
    埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆和夫人到机场迎接李克强总理和夫人，并举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中埃两国国歌。李克强检阅了仪仗队。身着民族服装的当地民众载歌载舞，热烈欢迎远道而来的中国贵宾。中国驻埃塞俄比亚大使解晓岩也到机场迎接。
    李克强表示，中埃传统友谊深厚，双方秉承真诚友好、互利共赢的原则，各领域合作取得丰硕成果。埃塞是非盟总部所在地，近年来中国与非盟关系全面快速发展，在国际和地区事务中密切协调配合。非盟已经成为非洲国家联合自强的一面旗帜。我期待同埃塞和非盟领导人就双边和共同关心的问题深入交换意见，推动中国同埃塞和非盟的关系与合作继续深入发展。
    访问期间，李克强将同埃塞和非盟领导人举行会谈会见，在非盟总部就中非关系和中国对非政策发表演讲，参观中非合作项目并与中非经贸、人文领域代表座谈，看望“光明行”活动埃塞受益者。
    新华社北京5月4日电 应埃塞俄比亚联邦民主共和国总理海尔马里亚姆，非洲联盟轮值主席、毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统阿齐兹和非洲联盟委员会主席祖马，尼日利亚联邦共和国总统乔纳森，安哥拉共和国总统多斯桑托斯，肯尼亚共和国总统肯雅塔邀请，国务院总理李克强4日上午乘专机离开北京，对埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚进行正式访问。此外，应世界经济论坛主席施瓦布邀请，李克强还将出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。
    李克强总理夫人程虹同机离京。
    新华社北京5月4日电 在中国国务院总理李克强即将出访非洲之际，埃塞俄比亚、肯尼亚和安哥拉主流媒体近日均在显著位置或以整版篇幅，突出报道李克强在访非前接受非洲国家媒体联合采访的访谈内容。报道普遍认为，中国的发展经验值得非洲学习，中国与非洲的合作造福双方，李克强此次访问将进一步推动中非在各领域的互惠合作。
    埃塞俄比亚国家通讯社2日在其网站首页的显著位置全文刊登了对李克强的访谈内容，并配发李克强的彩色照片。文章还介绍说，在访问埃塞的3天期间，李克强将同埃塞总理海尔马里亚姆和总统穆拉图举行会谈，并为中国融资的埃塞第一条收费高速公路竣工剪彩。陪同李克强来访的还有众多中国企业负责人，相信这次访问一定会进一步推动两国的经济合作。
    埃塞最具影响力的媒体之一瓦尔塔信息中心2日在其网站新闻栏目显著位置全文刊登了对李克强的访谈。
    肯尼亚主流新闻网站“首都调频”网站4月30日率先刊载对李克强的访谈，并配发照片。
    肯尼亚主要报纸《人民报》2日在国内版以《我为证明中国和非洲是彼此的伙伴而来》为题，整版刊发了对李克强的访谈，并配发大幅彩色图片。报道援引李克强的话说，中非关系源远流长，中非友谊历久弥新。中非关系早已超越地理距离、文化特性和制度差异，做到了以诚相待、以心相交、以和相处，被誉为南南合作的成功典范。
    《人民报》4日就李克强访非刊发评论文章《非洲可以学习中国发展模式》。文章说，中国通过大力发展经济，从一个穷国发展成独立自主的经济大国。非洲需要学习中国的发展模式，借鉴中国的发展经验。非洲国家也要自力更生，激发经济发展内生动力，同时促进相互间的贸易发展，共同实现非洲梦。
    文章特别指出，中国对非援助从不附加任何政治条件，中国不干涉非洲内政，也不将任何发展道路强加给非洲，而是与非洲发展伙伴关系，帮助非洲建立适合自身的发展模式。
    肯尼亚第二大报纸《旗帜报》4日以整版篇幅报道了对李克强的访谈，并配发大幅彩图。报道以《中国-非洲关系将聚焦减贫与经济增长》为题，重点关注了李克强就中非关系、中方推动中非合作的举措等所作的阐述。
    报道援引李克强的话说，中方在对非合作中始终坚持平等互利、务实高效、真诚守信，对非援助从不附加任何政治条件，几十年来始终一以贯之，未曾偏离。所谓中国在非洲搞“新殖民主义”的说法，既不符合中国传统理念和文明，也不符合中非友好合作、平等互利的事实。中国绝不会走别国殖民主义的老路，也不允许历史上的殖民主义行径在非洲重演。
    安哥拉主流媒体《国家报》3日以《中国在非洲推行新殖民主义的说法是一个错误指控》为题，在安哥拉媒体中率先全文刊发了李克强接受非洲媒体联合采访的内容。该报用两个整版刊登了李克强接受采访的情况，配以李克强照片以及中国工人参与安哥拉战后重建工程的大幅照片。
    安哥拉国家新闻中心官员桑帕约表示，李克强对非洲的访问，特别是对安哥拉的访问，受到安哥拉媒体强烈关注，安哥拉媒体将全力做好李克强访问的报道。
〖-ZW/正文〗
