〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院以考核中一名学员受伤忍痛爬完最后50米为话题组织讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗血性是怎样炼成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝臣/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/战斗力标准大讨论实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面
    强军兴军，核心是能打胜仗。强军之“强”，体现在战斗力上。正如习主席强调指出的，军队首先是一个战斗队，是为打仗而存在的。
    号令如山，使命催征。年初以来，全军上下广泛开展轰轰烈烈战斗力标准大讨论活动，聚力破解军队建设突出矛盾问题，把部队建设的标尺定在能打胜仗上，持续兴起实战化练兵热潮。
    “宜将剑戟多砥砺，不教神州起烽烟”。坚持战斗力标准，要求我们夯实思想基础，付出艰苦努力，推动各项建设和工作向战斗力聚焦用力。从今天开始，本版将陆续刊发全军部队在战斗力标准大讨论中的好做法、好经验，重点关注在大讨论中出现的新情况、新问题，积极营造部队练精兵、谋打赢的浓厚氛围，持续激发官兵能打仗、打胜仗的热情动力。敬请关注，欢迎赐稿。
    石家庄机械化步兵学院以考核中一名学员受伤忍痛爬完最后50米为话题组织讨论――
    血性是怎样炼成的
    ■李宝臣 本报特约通讯员 王建臣
    倒，也要朝着前进的方向；爬，也要到达胜利的终点。
    连日来，石家庄机械化步兵学院三大队学员姚峰在五公里越野考核最后50米冲刺中，在腿部韧带断裂摔倒的情况下，咬紧牙关忍着剧痛匍匐爬过终点的事迹，成为官兵们热议的话题。
    4月17日，5公里越野考核在早晨浓浓大雾中拉开战幕。姚峰斗志昂扬，随着发令枪响，第一个冲出起跑线。
    “加油！姚峰，你离第一名越来越近了。”跑到最后一圈时，队干部给姚峰助威。但就在此时，大家看到姚峰突然表情变得异常痛苦，右腿似乎难以着地，速度明显慢了很多。“姚峰，你是不是受伤了？不行就不要坚持了。”在队干部和战友们关切声中，姚峰振作精神，又加快了速度。
    在距离终点线50多米处，正当姚峰调整身体准备冲刺时，右腿部一阵钻心的剧痛，再也无法使上一丝力气，失去平衡的他摔倒在地。当医护人员和队干部赶过来准备抬他下场时，他坚决拒绝：“如果因为我考核没过关，拉了全队的后腿，我接受不了。爬，我也要爬到终点。”说着，他竭尽全力向终点爬去。顿时，训练场上为姚峰呐喊加油声震天响。
    1米、2米、5米……50米，姚峰用了4分28秒，终于爬到终点。被医护人员抬上救护车时，他紧紧拉住队干部的手： “对不起，我没及格，给队里抹黑了。”等到检查结果出来时，战友们才知道，姚峰是腿部韧带断裂。
    姚峰受伤后忍痛爬到终点，在官兵中引发了不同议论。有的官兵认为，军人为战而生，考核场就是战场，只要有一口气，就应坚持到底。像姚峰这种坚韧顽强、永不言败的过硬作风，就是军人血性的彰显；有的则认为，考核毕竟不是打仗，韧带断裂不是小事，咬牙坚持考核的后果，很可能会对身体造成更大伤害。领导应该爱护官兵，姚峰的做法不应提倡。
    大队领导分析后认为，姚峰在韧带断裂的情况下坚持爬过终点，虽然只是个例，但它关系到如何培养官兵血性这一重要问题。他们研究决定，把此事作为话题组织官兵开展讨论，推动战斗力标准大讨论走向深入。
    讨论中，一些官兵认为，没有血性的军人很难打胜仗。但军人的血性不会凭空而来，只有把平时当战时，把训练当打仗，才能有效培养官兵敢打必胜的军人血性。如果平时教员担心学员身体受伤，不敢组织险难科目训练，学员不注重培养战胜一切困难、压倒一切敌人取得胜利的顽强作风，以后走上战场很难打胜仗。
    一名大队领导在讨论发言时说：“爱护官兵，是每一名领导干部的职责。爱护官兵并非是降低训练要求、训练标准。平时注重培养官兵血性，提高官兵能力素质，战时带领官兵打胜仗，才是对官兵最大的爱护。但注重培养官兵血性、提高官兵能打胜仗的素质，不是一味简单地带着官兵猛打猛冲，而应该注重讲科学，尽量减少训练伤。官兵身体健康，也是战斗力。”
    随后，学院党委发出的两份通知。一份是提倡向姚峰学习，大力培养军人血性；一份是要求官兵认真反思、梳理以往训练中不科学的做法，努力减少和消除训练伤。
    灯不挑不亮，理不辨不明。记者在采访时了解到，伴随着讨论活动的不断深入，“培养军人血性、提高打仗能力”“创新训练方法、追求训练效益”等活动，在官兵中开展得如火如荼。各个单位按照科学训练的要求，对训练方法、训练时间进行科学调整，并创新训练方法手段，努力提高训练效益，官兵的训练热情也明显高涨。另据医生介绍，经过医护人员处理后，姚峰的伤势目前恢复良好。
    姚峰爬过终点后，医护人员迅速进行救治。 王建臣摄
    链接一
    南京军区某师比武表彰会变成差距讨论会
    师长对“神射手”连发三问
    本报讯 记者欧阳浩、杜康报道：4月中旬，南京军区某师组织反坦克导弹射击专业比武，通过近3个小时角逐，评选出6名神射手。令人意想不到的是，表彰会上，该师师长曹青锋没有一句祝贺词，而是对着6名神射手连发3问：“如果‘敌’坦克正面向你驶来，还是瞄准正中打吗？”“装甲防护最弱的地方在哪？”“命中了，敌人就消灭了吗？”……表彰会变成了一次战斗力标准讨论会。
    “对照打仗找问题、瞄准对手查不足，是师里开展此次战斗力标准大讨论的有力抓手。”师领导告诉记者，他们区分团以上领导机关和基层官兵两个层次，对接实战要求、对接部队担负的具体作战任务和个人岗位实际，通过讲事例、摆数据，深入查找影响战斗力标准确立、制约战斗力建设的突出矛盾问题，形成了全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的良好局面。
    开门见山查不足，刀口向里寻对策。在各个讨论现场，记者看到，上至师长、政委，下到连排战士，人人结合自身岗位实际对照战斗力标准找差距、查不足、定措施。某团团长袁兴萍当着全师首长和团以上干部的面，自揭去年单位在集团军抽考中垫底的“伤疤”，认真分析原因，并警示大家：训练必须实打实，必须瞄准对手形成战斗力。
    通过剖析典型事例，该师共梳理出敌情研究不够，训练计划调整随意性大、训练成绩评定不科学等11大类92个制约战斗力建设的问题。他们围绕如何提高核心军事能力、提高基于信息系统的体系作战能力、解决好训风演风考风问题和发挥政治工作服务保证作用4个方面，整理出52项实在管用的措施，对在讨论中尚未给出具体措施的问题明确责任人、列出时间表。
    链接二
    沈空以“四个强化”为镜推进战斗力标准大讨论
    开展“四个对照”与实战对表
    本报讯 孟庆宝、特约记者田旭辉报道：为什么始终强调训风要真正聚焦到打仗上，个别单位却守在海边不飞远海？连日来，沈空部队上下纷纷以习主席视察空军机关时提出的“四个强化”的战略要求为镜子，开展对照抗美援朝空战战史、对照世界近几场信息化条件下战争、对照未来战场强敌对手、对照肩负的使命任务的“四个对照”活动，与实战对表校时。
    如何把战斗力标准立起来、落下去？沈空党委指导部队以深化“四个认清”根本职能任务教育为基础，引导官兵搞清什么是战斗力标准、什么是信息化条件下的战斗力标准、什么是战胜强敌所需要的战斗力等问题。他们广泛开展“建设学习型飞行大队、争当学习型飞行人员”的“双学”活动，以提升信息作战能力为核心、搞透信息化武器装备为重点，提升官兵信息化素养。
    沈空政委赵以良介绍说，结合战斗力标准大讨论，他们发动全区部队梳理出训练作风、选人用人、奖惩导向、经费投向等11类40多个与战斗力标准不相适应的倾向性问题，并以此为突破口，聚智合力寻求解决对策，坚持抓建设、做准备、搞改革都要用战斗力标准衡量检验。记者在有关部门了解到，沈空部队在远海空战加油、实弹打靶、沿海驻训等大项任务中，不断将战斗力标准向实战聚焦。
〖-ZW/正文〗
