〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从问题源头抓起落实规章制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区以严明组织纪律为突破口推进教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、李东星报道：4月下旬，济南军区召开师旅以上单位党委书记座谈会，采取集中学习、专题汇报、听取建议、讨论交流等多种形式，专门研究强化组织纪律性问题。这是他们坚持从问题源头用力，高质量推进党的群众路线教育实践活动深入开展的一个具体举措。
    第一批教育实践活动总结阶段，军区党委深入调研发现，许多问题虽然得到有效解决，但这些问题原本就是党规党纪禁止的，之所以会出现，根源是有的党组织和党员干部的组织纪律性不强。为此，军区党委研究决定以严明组织纪律为突破口，通过强化各级党组织和党员干部的责任担当和认真较真精神，把队伍搞坚强，为教育实践活动提供强有力的组织保证。
    他们注重用习主席重要讲话精神统一思想，从3月底开始，用近1个月的时间，分两批组织师旅以上领导干部读书班，重点研读习主席关于严明组织纪律的一系列重要论述。军区政治部把习主席系列重要讲话中强调党要管党、从严治党和严明组织纪律的内容，编印成册，供大家学习使用。
    加强组织纪律建设，抓制度最有用，用制度管最有效。记者翻阅军区即将出台的《关于严明组织纪律的十条规定》发现，他们对严格按政策法规议事决策、严格执行党委决议、严格按组织程序办事、严格落实党组织生活制度提出明确要求，把组织纪律性细化为具体行为规范。
    为增强组织纪律的严肃性权威性，军区注重从严执纪，加大明察暗访力度，发现问题较真查处并通报部队。今年以来，他们先后查处了某医院科室主任大操大办子女婚礼、某旅违规建房等10多起违规违纪问题，在部队引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
