〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻哈铁军代处创新军交运输保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新装备量身 订制装载方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘诚/何永强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘诚、何永强报道：4月17日中午，第××次军列从齐齐哈尔站整装待发，即将开赴沈阳军区某训练基地执行演习任务的某部领导握着驻哈铁军代处军代表的手说：“这是我部改制后第一次全员、全装、全要素铁路输送机动，多亏你们根据新装备特点提前作好准备，保证了整个输送计划顺利实施。”
    近年来，部队新装备不断列装，但铁路军运装载标准却相对滞后，特别是与之相配套使用的备品缺乏，给新装备装载带来极大困难。为此，他们深入部队征求意见，重点征求新型作战力量组建后对军交保障的诉求，据此改进新装备装载作业方案。接到某部铁路输送的申请计划后，他们主动深入部队装备库房，对新装备现场测量尺寸、绘制图纸，并会同铁路专业人员逐一量身订制装载方案。同时，他们还协调车站，配合部队开展铁路输送装卸载演练。记者从该处了解到，对某部新配发的重型冲击桥，他们多次到部队训练场对该装备进行数据测量，根据长度、宽度、重量等因素，制订出将该装备分解为冲击桥底盘车和冲击桥下桥节两部分进行装载的方案。据了解，此次某部铁路输送机动，该处协调铁路部门投入经费，紧急订制配套军运备品20余种3000余件，保障了新装备装载需要，为确保该部按期投送到位创造了条件。
〖-ZW/正文〗
