〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对老师，怎样开展批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜梦尧/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050500705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姜梦尧 本报特约记者 冯国雄
    导师是支委，弟子当书记，这民主生活会该如何开？
    前不久，南京陆军指挥学院结合开展第二批党的群众路线教育实践活动，组织科室党支部召开民主生活会分析查找问题。这让今年初上任的国防动员系某教研室主任兼支部书记李健犯了难：支委陈彬是系首席教授，公认的学科带头人。更为重要的是，他还是李健的博士生导师。民主生活会上面对自己的导师，批评的话怎能开得了口？
    李健的担心随着会议的顺利进行而消散。会上，导师陈彬率先诚恳作了自我批评，见李健在开展批评时反复斟酌、言辞谨慎，陈彬鼓励他抛开师生关系顾虑放开讲，这不仅卸下了李健的思想包袱，还活跃了整个会议氛围。
    在该院，这个科室支部的情形并非个例。学院党委书记张志辉告诉记者，与部队相比，院校党支部具有类型数量多、干部党员多等诸多鲜明特点。“一身双任、一岗双责”的科室支部书记，有时会与支委在年龄、职级、资历上形成“倒挂”，“导师是支委、弟子当书记”的现象时有发生。
    针对这些情况，院党委坚持党务业务两手抓、两手都过硬的标准，精心选配书记队伍，经常开展点对点重点帮建。为防止科室领导摆位不准“一头沉”、党政不分“一锅煮”，他们每年举行支部书记培训，在党内关系上大力提倡“书记摆正位，支委找到位”，防止谁职务高资历老谁说了算的现象发生。近年来，该院先后有30多名科室支部书记被上级评为优秀党务工作者。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
