〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某团严格机关干部蹲连住班纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好形象源自作风硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡煊赫/张继贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡煊赫、张继贤报道：“我保证，蹲点期间与连队官兵严格落实‘五同’，不再缺席连队组织的任何活动……”4月8日，陆军第41集团军某团交班会上，在该团二连蹲点的一名机关干部因无故缺席连队教育课，在全团干部面前作了检查。
    4月1日上午，组织全连官兵进行政治教育的二连指导员杨春雨发现，在连队蹲点的机关干部未向连队值班干部请假便返回机关办公室处理事务。团里得知这一情况后，认为机关干部下连蹲点，就是要当好连队普通一兵，更要严格管理。团党委“一班人”经过研究后决定：要求无故缺席连队教育课的机关干部在团交班会上作出深刻检查，同时要求机关业务部门出台《蹲点管理规定》对蹲连干部进行严格管理，委派机关成立检查组，不定期抽查蹲点机关干部在岗在位和履职尽责情况，并将抽查情况在团交班会上予以通报。
    作过检查后的这名机关干部专心在连队当起了普通一兵，与战士摸爬滚打，严格落实“五同”。有线兵专业出身的他还当起了训练场上的小教员，给战士们传授起快速收放被复线的窍门，上周末，他一举“逆袭”成为连队“周建言之星”。如今，官兵们直呼：机关蹲连干部实打实地改作风，真让人高兴。
〖-ZW/正文〗
