〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在戍边维稳中敢于担当不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区党委中心组专题学习习主席视察驻新疆部队时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月4日电 特约记者毛德海、许必成报道：5月4日，南疆军区党委中心组专题学习习主席视察驻新疆部队时的重要讲话，围绕军区部队肩负戍边维稳使命任务展开深入讨论，表示一定把习主席的关怀厚爱、殷切期望转化为忠诚使命、卫国戍边的强大动力，深入推动工作落实，积极解决现实问题，全力维护南疆边防安宁和社会稳定，为实现新疆社会稳定和长治久安贡献力量。
    南疆军区党委领导在讨论中感到，习主席此次考察新疆把南疆作为第一站，充分体现了对南疆方向和南疆部队建设的高度重视和亲切关怀，为实现南疆社会稳定和长治久安指明了方向，提供了根本遵循，我们必须牢记嘱托、敢于担当、不辱使命。
    为深入抓好习主席重要讲话精神学习贯彻，南疆军区党委采取问题牵引、逐项分解、逐个解决方式，深入分析查找问题，研究制定对策措施。南疆军区领导认为，军区部队处在反恐维稳第一线，必须把工作往深里想、往细里抓、往实里做，切实把习主席的决策指示贯彻到末端，维护好边防安全和社会稳定。
    南疆军区党委研究决定，下一步将重点围绕“如何加强边境管控”“如何做好群众工作”“如何加强少数民族连队建设”等10余个重点问题，指定常委具体负责，机关对口抓落实，逐项进行研究、分解和细化，找准工作的切入点和具体抓手，形成常态化落实的制度机制。
    大家表示，要把学习习主席重要讲话精神转化为戍边维稳强大动力，坚决有效履行担负的职责使命，切实抓好重点力量的帮建指导、战场后勤建设的推进、战场装备体系建设的完善和边防部队战斗化规范化执勤集训等大项任务，靠前抓、盯着抓、全程抓，确保抓出实在成效。
〖-ZW/正文〗
