〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼城重掌英超争冠主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦5月3日电 （记者王子江）曼城3日越过了英超夺冠路上最艰苦的一道障碍，在客场以3∶2击败埃弗顿，积分超过利物浦跃居榜首。
    曼城只要在7日和11日的最后两场比赛中，分别击败排名第14位的阿斯顿维拉和位居12名的西汉姆，就可以继2012年后再次赢得英超冠军，这两场比赛都在他们的主场进行。
    曼城本场比赛过后与利物浦同积80分，但净胜球比对手多9个。切尔西积78分名列第三。三队都还剩两场比赛。本来胜利在望的利物浦由于在上一轮输给切尔西，失去了夺冠的主动权，他们将在5日客场与水晶宫队交锋，11日在主场迎战纽卡斯尔联。
    曼城主帅佩莱格里尼赛后说：“这是一个决定性的时刻，当然我们的使命还没有完成。”
    埃弗顿的失败也使下赛季参加欧冠的希望落空，他们已经无法超越位居第四的阿森纳。
〖-ZW/正文〗
