〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取挂账销项办法解决重点问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学多措并举增强教育实践活动实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝增荣/李治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝增荣、特约记者李治报道：在第二批党的群众路线教育实践活动中，国防科技大学紧紧围绕教风、学风、考风等重点问题，多措并举、综合整治，采取挂账销项的办法逐项解决，扎实推进教育实践活动深入开展。
    该校吸收借鉴第一批教育实践活动成果，建立完善听取群众诉求、吸纳群众意见、接受群众监督、解决群众困难的“四个渠道”。他们通过召开面对面恳谈会、组织网上大讨论、设立基层联络员等途径，广泛收集官兵原汁原味的意见建议，从中梳理出需要重点解决的4类21个具体问题。对工程建设、物资装备采购、大项经费开支等重大事项的办理过程和结果进行通报，对涉及学员毕业分配、士官选取、评功评奖等敏感事务，及时公布内容、程序、形式、时间，自觉接受群众监督。近期，他们组织党员干部与303名困难群众结成帮扶对子，今年承诺的13件实事，目前已取得阶段性成果。
    该校校长杨学军、政委王建伟指出，增强教育实践活动实效，必须把督导工作突出出来，充分发挥“加压器”“助推器”的作用。该校成立1个巡回督导组和13个定点督导组，在全过程指导、全要素参与、全方位用力的同时，深入队室摸情况搞调研，为党委决策提供科学依据。
    为推动教育实践活动向纵深发展、向实践延伸，该校以严格教风、严格学风、严格考风为抓手，牵引带动改作风纠“四风”。他们还把抓教育实践活动与深化教育教学改革、完成重大科技创新工程、全面推进“十二五”建设和“十三五”论证规划统筹推进，有效促进了人才培养质量和自主创新能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
