〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆宗教界人士表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旗帜鲜明反对宗教极端思想为维护祖国统一社会稳定作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘莹/周生斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐5月4日电（记者潘莹、周生斌）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察期间，专门来到乌鲁木齐市洋行清真寺调研，并同新疆宗教代表人士进行了座谈。习近平总书记的讲话使新疆宗教界人士进一步坚定了反对宗教极端思想的决心和信念，新疆宗教界人士纷纷表示，要为维护祖国统一、民族团结和新疆改革发展稳定多作贡献。
    习近平在同新疆宗教人士座谈中强调，希望新疆广大宗教界人士继续发扬爱国爱民的优良传统，旗帜鲜明反对宗教极端思想，通过科学解经引导广大信教群众正确理解宗教教义，让大家都能安安心心发展经济、改善生活。习近平表示相信，新疆广大宗教界人士一定能够申明大义、站稳立场、主动工作，为祖国和新疆改革发展作出自己的新贡献。
    新疆伊斯兰教经学院院长阿不都热克甫大毛拉说，习近平总书记非常重视民族宗教工作，接见了新疆宗教界人士，还参观了乌鲁木齐洋行清真寺，关心、了解贯彻落实党的民族宗教政策的情况，我们感到非常激动。
    阿不都热克甫大毛拉说，新疆广大穆斯林群众的正当宗教活动需求得到了充分的尊重和满足，目前新疆伊斯兰教经学院扩建计划已经得到批准，下个月就能开工。这些都是党的民族宗教政策在新疆贯彻落实的具体体现。新疆伊斯兰教经学院是一所培养爱国宗教人士的学府，我会利用讲台继续给学生宣传好中央的宗教工作政策，教育学生认识到我们与“三股势力”的斗争，不是民族问题，也不是宗教问题，而是一场保家卫国的政治斗争。为捍卫国家统一、维护民族团结作出自己的贡献。
    习近平总书记希望广大穆斯林群众能安安心心发展经济，过上好日子的话语让新和县排先拜巴扎乡琼托格拉克村清真寺伊玛目加拉力・阿皮孜非常感动，他说，我现在68岁了，以前从阿克苏到乌鲁木齐步行要30天，现在坐飞机只需要个把小时；以前我们吃的都是粗粮，还吃不饱，现在老百姓生活幸福安康，新疆有了翻天覆地的变化。我们要结合历史，告诉年轻人，以前我们过的是什么样的日子，今天来之不易的发展成就是谁带给我们的。
    乌鲁木齐天山区民宗局干部马嘉诚说，习近平总书记在新疆考察期间关于宗教工作的讲话，充分体现了中央对统战工作的重视。作为一名统战干部，我会做好宗教人士、宗教场所、宗教活动管理，促进广大宗教界人士申明大义、站稳立场、主动工作，为新疆和乌鲁木齐的改革发展稳定作出自己的新贡献。
〖-ZW/正文〗
