〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克拉玛依市白碱滩区人武部拓展武装工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗产业融合发展会设置“武装席”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马义超/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马义超、李鹏报道：4月21日，新疆克拉玛依市白碱滩区人武部部长宋国振又一次来到当地工业园区管委会，参加每月一次的产业融合发展会。会上，宋国振就今年园区民兵整组工作进行了讲评，并听取了企业主们对开展武装工作的意见和建议。
    近年来，克拉玛依市将加快石油化工及下游加工业发展作为经济增长点，积极发展园区经济。在此背景下，白碱滩区工业园区发展迅速，目前已拥有钢铁生产、汽车维修、石油化工、仓储物流等企业40余家。早在2012年初，该区人武部研究民兵整组工作时，就提出要在通用专业多、装备器材配套的工业园区拓展武装工作。
    经过认真调研，这个人武部协调地方党委政府制定《加强工业园区武装工作实施意见》，并在园区产业融合发展会上设置 “武装席”，以便宣传国防知识，协调武装工作。去年，人武部结合上级组织“民兵岗位练兵”比武竞赛活动，在园区开展了驾驶、通信、修理、焊工等军民通用专业比武竞赛，既提高了企业生产能力，又强化了民兵专业技能。
    武装工作进入工业园区后，这个人武部大力加强民兵思想政治建设，依托园区管委会文化活动室设立了“青年民兵之家”。同时，他们借助园区网络、广播和橱窗宣传党的创新理论和国防法规，实现了企业文化与民兵教育的互融互促。
〖-ZW/正文〗
