〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区154医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八个不准”培塑好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新亮/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李新亮、特约记者李文龙报道：4月下旬，济南军区154医院组织800余名医护人员开展“培塑好作风，共筑强军梦”签名活动。医院院长秦书理介绍说，医院在开展教育实践活动过程中，倡导“诊治患者不昧良心，拒收红包更有尊严”的良好作风，有效维护和促进了医德医风建设。
    这个医院驻守在大别山革命老区，多年来始终坚持用良好医德医风为驻地群众倾情服务。在开展教育实践活动中，医院针对近年来社会上收红包、虚开高价药等不良风气对部分医护人员思想的冲击和影响，在医护人员中广泛开展“培塑好作风、促进好医风”活动。他们还明确了各职各类人员的责任义务，制定了服务患者不准收受红包等“八个不准”，还成立了督查小组。他们拿出50万元资金，制订帮扶老区改善医疗条件计划，对偏远卫生所进行技术帮带，赠送医疗器械、药品等，让更多的老区人民享有良好就医条件。
〖-ZW/正文〗
