〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南某预备役师扎实开展整组工作，夯实战斗力建设基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵员编配，紧跟实战风向标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扈志刚/郭容志/周仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扈志刚 郭容志 本报特约记者 周 仁
    4月中旬，在湖南省军区组织的编兵整组交叉检查中，湖南某预备役师所属营连取得优异成绩。这个预备役师在新年度整组中，对专业不对口、交叉编兵、追求虚高数据等问题真查真改，为战斗力建设打下了坚实基础。
    编组不精确，效能难保证
    专业对口不搞“概略瞄准”
    “现地北方为我手指方向……展开！”侦察班长下达命令后，主观器材手在预定位置迅速架设器材，实施侦察……前不久，这个预备役师组织炮兵侦察班课目演示，人员配合默契，情况处置果断。
    然而，去年在同样的演示中却发生过尴尬一幕：一名从炮兵部队退伍的预备役战士，竟不会操作火炮方向盘。事后，这名战士委屈地解释道，自己虽在炮兵部队服过役，却一直在营部工作，没有参加过类似的操作训练。
    调研发现，编兵中大方向对口、小专业错位的现象，在各单位较为普遍。比如，火炮瞄准手原先在部队是炮手，无线电台操作手在部队练的是有线通信专业。师党委分析认为，之所以出现这种“概略瞄准”的专业对口，实际上是不考虑战斗力标准的形式主义在作祟。编组中的专业对口如果不精确，战斗效能就难有保证。
    该师总体布局，对未来可能担负的任务进行全面评估，有重点地抓好编组工作。今年年初，师领导纷纷打起背囊，带着机关干部和营连长一起下到编兵单位，走乡镇、进企业，摸查兵员情况。在此基础上，师机关组成工作组，对编兵不合理现象进行专项整治，先后在20余个专业分队调整了600多名专业不对口、岗位不适应的预备役官兵。同时，军地还召开联席会议，打破基层营连只在驻地乡镇编兵的传统做法，在县（市）行政区域内实行“跨区联编”，扩大了挑选优质兵员的范围。
    靠山要防火，靠水要防汛
    应急力量体现“地域需求”
    去年8月底的一天，这个预备役师所属炮兵团接到地方请求扑救山火的电话。该团迅速集结应急分队官兵，但经过长距离机动赶到火灾现场时，已经过去了两个半小时。
    “为什么应急分队在规定时间内集结完毕，完成任务却打了折扣？究其原因，我认为是编组布局不合理造成的。应急分队路途耗费时间太长，在醴陵县集结，却到茶陵县执行任务，路上耽误这么久，两座山头都快烧完了！”2月底，在整组形势分析会上，指挥这次扑火行动的炮兵团参谋长谭伟谈的一席话，引起与会师领导的反思。
    “靠山防火，靠水防汛”，师长段祥军一语中的：“必须打破传统编组布局，在向交通发达沿线靠拢的同时，要依据驻地地形和气候特点科学编组队伍。”这一提议，得到师党委“一班人”的认同。
    随后，部队编组优化方案出炉。各团根据编组地域实际，合理区分应急力量编成。靠近江河的营连，就以抗洪抢险力量为主组建应急分队；编组地域森林覆盖率高的营连，则以森林灭火应急力量为主编成。
    4月上旬，茶陵县虎踞林场突发山火，炮兵团应急分队再次出动，30分钟内就赶到火情发生地。200余名官兵分工明确，有的用电锯和砍刀设置隔离带，有的从山下取水灭火，不到1个小时就控制住了火势。
    不惟高学历，但求高技能
    人才建设拒绝“装点门面”
    博士硕士别人求都求不来，这个预备役师今年整组时却清退了5名博士，补入了5名技术工人。此外，因专业对口问题被调整出队的，还有8名硕士学历的预备役战士。
    由于10多名高学历人员出队，该师高技术专业分队的学历数据明显下降。对此，师政委胡嘉晖有他的看法：预备役部队建设必须务实创新，不能只看“数据进步”。
    去年12月，该师在湘北某地开展实兵实装拉动演练。博士硕士占40%的修理分队本被寄予厚望，谁知在修理故障车辆时的表现却令人“大跌眼镜”。原来，这些博士硕士大多搞的是基础理论研究，遇到技术问题“玩不转”。
    这种华而不实的编兵做法，被师党委亮起“红灯”。机关通过对全师83家编兵单位走访摸排，清理出40多名“装点门面”的高学历人员。在今年的入队训练中，他们对高学历预备役官兵专业技能、身体素质、心理承受能力进行了考核，并出台全程考核淘汰制度：今后组织演训活动时，凡召之不来或来而“无用”者，不论学历多高均会被淘汰出队。
    一些博士、硕士被挡在了门外，但那些懂专业、在位率高、容易拉动的技术骨干却成了“香饽饽”。今年整组中，该师进一步把大中型企业专业技术骨干编实编牢，同时积极向民营企业拓展编兵触角，优化了兵员结构。
〖-ZW/正文〗
