〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在历史与文明中行走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周显鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/域外风情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周显鸿
    人生就是一场旅行，生命的轨迹便是沿途的风景，没有预见，只有在行进间洞察，在触摸中感悟，在星辰交替时思索。怀着既熟悉又陌生的心情，我踏上了意大利这个古老而又文明的国度。
    若说每座城市都有自己独特的符号，“水”便是威尼斯的气质。老城区处处都是错综复杂的水道和看起来岌岌可危的水屋，坐在这里特有的黑色尖舟“贡多拉”上，你也可以做一回电影梦，把自己放入这座如上帝眼泪般晶莹剔透的城市中。
    当然，亚得里亚海中的这座城市的迷人之处还远不止于此，连见多识广的拿破仑似乎也对这里情有独钟。在历经战乱之际，他不忘给自己寻觅到一个“欧洲最美客厅”――圣马可广场。广场中央的圣马可大教堂墙壁上的画作有别于世界其他教堂，全部是由彩色马赛克镶嵌而成的圣经故事，极具特色。教堂整点响起的钟声响起，浑厚清澈，像要带着你的心灵轻轻起舞……这时一群鸽子从你眼前飞过，又恰到好处地把你带回到现实世界中。
    当你还留恋于此地的美景时，叹息桥的出现似乎在提示你，美好的东西总是短暂的，不论是美景抑或是人生。这座桥梁在历经多年后，依旧保持着那份孤凉的美感。
    罗马，这座饱经历史巨变的“永恒之城”不但气势十足，还有足够的韵味，沁水笼雾，千年不变。当我在黄昏之时踏上这片土地时，看着这座世界最大的“露天历史博物馆”，内心无比激动。
    再灵动的笔端或是陈述都不敌身临其境的感受。当真正的斗兽场出现在眼前时，我的呼吸开始加重，闭上眼，当年的厮杀与血腥在一瞬间涌入耳边，野蛮的号角在这里响彻400余年，数十万角斗士和罪犯在公共娱乐的名义下葬身于此；残垣断壁，在湛蓝的天空下显得格外突兀。抛去视觉中的气势逼人，感受更多的是沉重和悲壮，毕竟这里曾是古罗马文明的象征和最具代表性的建筑。
    在斗兽场的不远处就是古罗马废墟，这里曾是罗马帝国最辉煌的舞台：想象在每一根石柱背后曾发生过的故事，而今的我只能感叹昔日的辉煌。如果你有兴趣，这里有卖一种“还原书”的，通过特殊的制作，可以恢复昔日罗马帝国的壮丽景观，但我宁愿自己想象。
    这里的遗址处处闪烁着历史无法湮没的荣光，此情此景中处处是发黄的象牙白留下的时代印记。看那纵横万里的凯撒大帝所著的《高卢战记》中，用特有的“统帅文学”举重若轻地诉说着那个时代的故事，娓娓道来，不浮躁，不夸张，隐藏于背后的骑士精神是这位无冕之王与同时代的西塞罗被后世并称为拉丁文学两大文豪的原因。
    行走于历史与文明之间，览文化之大观，观世间之百态，品文学之丰美，视野为之开阔，内心更加澄净，生命也似乎在天地间绽放开来。
〖-ZW/正文〗
