〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关基层一盘棋 互融互促满盘活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第65集团军装备部机关与小散远单位党组织携手联建的见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海涛/张朝星/赵品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关基层一盘棋 互融互促满盘活
    ――陆军第65集团军装备部机关与小散远单位党组织携手联建的见闻与思考
    ■韩海涛 张朝星 本报特约记者 赵 品
    编者按 小散远单位建制小、人员少、高度分散、远离机关，一直是党组织抓建的薄弱部位。陆军第65集团军装备部党委创新思路方法，把小散远单位党组织与机关党支部建设当做“一盘棋”统筹规划，双方同步开展组织生活、共建党员突击队，经验同享、难题同解，在同一张试卷上书写“答案”，在互融互促的过程中实现了优势互补，双赢发展。
    组织生活同步开展
    机关基层一起
    “开门”搞活动
    “不论处在哪个工作岗位，从事哪方面工作，都要坚持全部心思向打仗聚焦，一切行动听党指挥，党叫干啥就干啥。”4月中旬，陆军第65集团军所属某部修理三连组织的党日活动中，装备部机关一名干部结合蹲连住班情况，谈了自己学习习主席系列重要讲话精神的体会。这堂党课让连队党员骨干很受益。
    “实行机关与基层党组织联建之后，机关干部来连队不管是检查工作还是蹲连住班，都会主动加入党支部组织的活动，与我们一起过党日、上党课、开民主生活会。”修理三连党支部书记张明星告诉记者，机关干部不是简单地点个卯列个席，而是真正成为组织者参与者，这不仅丰富了组织生活形式，还有助于提升基层党员思维水平，密切机关与基层的联系。
    记者了解到，机关和基层党组织互相 “走出去” “请进来”，已成为该集团军装备部机关和基层党组织的活动常态。装备部党委经过统筹安排，使机关和基层党组织落实组织制度时间上大体一致、内容上基本相融。这样一来，机关邀请专家讲课辅导时，基层官兵能一起收听，借以提升思维层次；基层有了精品党日或党课，机关也能及时分享，了解基层所思所想。
    第二批党的群众路线教育实践活动中，该部所属某部开展了一次“我心中的机关干部”讨论，该部党支部书记王天明根据讨论内容准备了一堂党课。装备部党委得知情况后，决定对这堂课“现场直播”，让机关干部通过视频一起听课。王天明说：“想到听课的既有连队官兵，还有机关干部，我深感责任重大，讲好党课的动力更足了。”
    双向讲评互为“镜子”
    既“照”出机关
    也“照”出基层
    4月初，一次双向讲评会在修理营驻训场上展开。3名来基层检查工作和蹲连住班的机关干部与营党委“一班人”围坐一起，对照近期工作记录、“解难账本”和反馈意见进行互评。
    这次讲评，机关给基层提出“营党委主动抓建意识不强，聚焦战斗力开展工作能力有待提高”“党日活动内容单调，党员参与热情不高”等5条意见建议，基层也向机关提出还存有 “工作不注重统筹、令出多门”“随意抽调基层官兵出公差等”问题。双向讲评一结束，机关和基层党组织立即各自分工，研究解决对方讲评提到的问题。
    像这样的讲评活动，该部每个月都会举行一次。装备部党委书记张江告诉记者，去年以来，部党委研究制定了《机关与分队双向讲评实施细则》，利用机关挂钩帮建、包干负责等时机，与基层党组织开展双向讲评，既帮基层总结经验、解决问题、研究对策，提高党支部自建能力，又有助于加强机关党组织建设，使开展工作更有针对性实效性。
    双向讲评“互照镜子”，形成了机关和基层党组织携手解决问题的“闭合回路”。装备部直政处干事吕学义到某营蹲点时，不仅在具体业务上实施帮带，还成为该营的“党务顾问”，先后帮营党委和分队党支部解决了10多个工作难题。修理营营部和两个修理连进行搬迁时，将遇到的棘手问题在讲评会上向装备部领导和机关干部如实说明，部党委马上协调集团军相关部门，一起设法解决了这些难题。
    党员成最响亮的品牌
    党员突击队
    急难任务冲在最前
    去年底，修理营士官党员涂沙和陈正强两人攻关研制的太阳能技术野战装备维修照明具获得军区科技进步三等奖。获奖后，两人异口同声地说，这项荣誉还有装备部高工陈建军的一份。
    原来，两名党员在训练实践中，感到用汽油发电的野外照明设备噪音大，易暴露目标，就有了改革创新的想法。他们去求教正在随营检查工作的陈高工。听到这个想法，陈建军给予了大力支持，不仅提供方法思路，还在课余时间与两名战士党员组成党员突击队，一起研究攻克关键技术难题。返回机关后，陈高工还不忘经常进行电话指导。历经半年攻关，他们终于收获了成果。
    修理营党委书记刘升保说，像这样由机关和基层共同组建的“联合党员突击队”，营里还有四五支。结合加强作风建设，装备部党委要求每名下基层的机关干部不仅承担起帮建责任，还要到工作、训练一线发挥表率作用，树立党员形象。同时，装备部党委制定措施，选拔优秀分队干部骨干定期到机关代培锻炼，机关“金牌”人才资源也注重向分队倾斜，使机关和基层党组织走开互通交流的路子，为组建“联合党员突击队”打下了良好基础。
    前不久，修理二连受命到某基地修理坦克，由于装备磨损严重，如期完成难度很大。抢修班组召开的党小组会上，几名随队前往的机关党员干部提出加入党员突击队，与官兵一起奋战。连续几昼夜作业后，几乎每名党员突击队员的双手都被磨出层层血泡，但他们肩扛手抬，硬是啃下了这块硬骨头。士官党员王俊粮坦言：“那种情况下，机关党员干部冲在最前面，我们怎么好意思落后！”
〖-ZW/正文〗
