〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨国芳：胸中常算“国防账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广辉/宋辉/刘松锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张广辉 宋 辉 本报特约记者 刘松锋
    在经济社会发展中，如何对待国防建设？有的地方领导干部眼睛盯着“小账”，算出了负担感；有的则胸怀“大账”，算出了责任感。
    河北省高邑县县委书记、县人武部党委第一书记杨国芳时常把国防建设的“大账”记于心间，带领干部职工实现了经济建设和国防建设比翼齐飞的崭新局面。近年来，高邑县人武部先后被上级评为先进人武部、基层建设先进单位和征兵工作先进单位。
    1
    “作为人武部党委第一书记，必须常怀忧患意识，居安思危，勇于担当，努力为部队建设排忧解难……”去年8月，杨国芳在石家庄警备区第一书记述职会上的发言，赢得了军地领导的赞许。
    去年3月上任以来，杨国芳先后深入全县7个乡镇、街道和10多个企事业单位，采取座谈交流、实地查看等方式调研武装工作。针对民兵应急力量建设中存在的装备跟不上、训练老三样，以及个别专武干部业务能力弱、精神状态差等问题，他注重从制度上加以解决，牵头制定了《加强党管武装工作实施意见》和《专武干部队伍建设管理规定》。
    任现职以来，杨国芳认真落实党委议军会、武委会例会、第一书记述职等制度，坚持每月听取一次武装工作情况汇报，每季度到人武部现场办公一次，不断增强领导干部的国防观念。为了推进军民融合式深入发展，他提出融合应急应战、融合基础设施、融合人力资源、融合保障体系的“四融合”工作思路，力促建立军地联席会议、联合督导等工作机制。
    2
    办公室宽敞明亮、战备值班实现信息化……去年底，石家庄警备区领导在对高邑县人武部正规化建设情况检查考评时，留下深刻印象。而在过去，高邑县人武部和地方其他部门挤在一层楼办公，人员管理、安全保密等方面存在诸多隐患。
    “人武部是军事单位，应该有独立的办公区域。”去年一上任，杨国芳便主持召开会议，研究解决这一问题。没想到与会领导产生分歧：有的说现在又不打仗，人武部没有必要用那么多房间；有的说县里财政紧张，几个部门在一起办公能节省水电费，大家都将就将就……
    面对争议，杨国芳不禁眉头紧锁。他动情地说：“和平时期经济建设是中心，但这决不意味着国防建设不重要。我们不能只算经济账，不算国防账！再说人武部独立办公，上级有明确要求，这一点其他单位不要攀比。”最终，办公楼的第八层全部划归人武部使用，为人武部正规化建设创造了良好条件。随后，县财政还划拨专项经费，用于办公设施升级改造。当年底，人武部便被警备区表彰为基层建设先进单位。
    3
    “真没想到，家属还能享受免费体检。”县人武部干部史聚合从作战部队交流而来，闻知这个消息，充满喜悦之情。早在2010年，杨国芳还在担任高邑县县长时，就确定每年“八一”前为全县军属进行免费体检，并已形成制度。
    “关心军人军属不是一句口号喊喊而已，要拿出看得见、摸得着的行动。”杨国芳经常这样提醒身边工作人员。今年春节前夕，他亲自带领军地有关单位领导敲锣打鼓，给立功受奖官兵家里送去喜报，受到群众广泛赞誉。
    为鼓励优秀青年参军入伍，杨国芳还协调多个部门为他们规划“成长路线图”：入伍时开辟绿色通道、服役期间进行跟踪培养、退伍后推荐进入村两委班子工作。这一做法，不仅激发了高素质青年参军热情，同时也为基层政权注入了新鲜血液。
〖-ZW/正文〗
