〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在母亲的视线里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李祥斌
    岁月流转，花开花落，想念母亲的拳拳心切与萦萦情怀如一壶老酒，历久弥香。每每想起母亲，我会在心中默默吟诵一首著名情诗的最后两句――你在我的航程上，我在你的视线里。
    我于1978年12月入伍离家，在当兵之初的那段日子里，母亲以无言的行动为我树起了一杆标杆。
    新兵连结束后，犹如一盆冷水兜头泼来：分配在汽车修理连的战友都干上了与汽车修理或驾驶有关的工作，唯独我被连队安排去养猪，同时专职种菜。入伍前，村中父老对我寄予厚望，原因有二：一是有文化，正规高中毕业，在校成绩优异；二是家庭教育好，父母以身示范，兄弟姐妹人人上进，方圆数十里，传为美谈。
    我当上饲养员、种菜员之后，尽管心中失落，但没有闹情绪。因为我还记得母亲在我临行前说的一句话：“到部队好好干，干好才会有出息。”于是，我在喂猪和种菜这两件事情上调动了全部的心思，其认真负责的精神并不亚于在家乡中学当老师传授知识时的虔诚。转眼到了次年的五月份，突然接到家里的一封电报，说母亲将在近日来部队看我。
    母亲来部队了。母亲是躺在一副门板做成的简易担架上，由大哥和二哥抬着出现在枣庄火车站的。让我怎么也想不到的是，当兵半年不到，从来不知道累的母亲怎么就瘦得只剩下皮包骨头？
    那一年，母亲58岁。之前，母亲因患阑尾炎在县医院做手术，术后出现肠粘连，县医院连下3次病危通知书。母亲生命垂危之际，有一个最大的心愿，就是死前跟我见上一面。当时，边疆前线的局势十分紧张，让我请假回家，自然是不现实的，不如去一趟部队，即便是在火车站见上一面就返回，也算是没有留下遗憾。
    在火车站见到母亲，我心里极其难受。母亲见过我之后，执意要返回，可按照连长、指导员的说法：老母亲病成这个样子，先在连队养养身体再说。就这样，母亲被接到了连队。母亲在连队住了15天，这期间，连长、指导员反复交代炊事班，一定要保证营养。或许是母亲见到我心情舒畅的缘故，脸色变得有些红润，慢慢地也能在床上翻身了。我心里暗暗高兴，这证明，母亲的病情在好转。感觉病情好转后，母亲就坚决要求回家。连队特给我报批了5天假，让我送母亲回家。
    开始母亲是不让我跟她回家的。母亲说：跟你面也见了，这病也好些了，看来是阎王爷打了个马虎眼，那就回家再拉扯着一大家子人过日子吧！你在部队，该干啥，接着干！但是，在连长、指导员的劝说下，母亲最后还是听从了他们的意见。
    一路奔波，晚上十点多，进了家门，双眼含泪的父亲迎上来，我这才知道在我当兵离家之后的几个月里，奶奶、姥娘和在我家长大的堂哥先后去世了。这一个个噩耗彻底击倒了一向坚强的母亲。母亲在打发三位亲人入土为安之后没几天，也被父亲和哥哥们送进医院。
    当我知道了家中所发生的一切，母亲反而有些难为情。依母亲的性格，让我知道了这些，等于是全家拖了我的后腿。临行前，母亲对我说：干好部队的工作，不要为家里的任何事情分心。
    我回到部队后，家中的变故都没跟连队干部说，继续干我的本职工作。又过了一星期，连里通知我，让我抓紧时间复习，参加军校的考试。没白没黑地复习了13天之后，我参加了全军的军校招生考试。出了考场，就跟着连队去了东营的军马场。连队的任务是收麦子，一干就是两个月。这两个月里，我对考军校的事情没抱什么希望，尤其是母亲的所作所为，让我心里产生了一种非常坚定的信念。我甚至想，失败一次又怎样？可以检验一下我的耐受力，让我更加成熟起来！
    突然有一天傍晚，指导员来到军马场，他找到我说：“你考上军校了！”后来，我成为军区举办的汽车排长进修班的学员，半年多的士兵生活随之画上了句号。
    尤其让我感动的是，我入学后，连队知道了我家中的重大变故，专门让指导员代表全连的战友为我送来200元慰问金。母亲知道这件事情之后，很过意不去，我每次回家，她都反复地向我交代：“要有报恩的心，要把全部心思都放在部队。”转眼间，37年过去了。在每一个工作岗位上，我始终以母亲的要求为参照，工作中全力以赴，不敢有丝毫的懈怠。
    母亲是一个不善用语言表达心思的人。这些年，我也曾经试图寻找母亲的“治家格言”，最后却以失败告终。在我也跨过了50岁的门槛之后，才发现，母亲的不平凡之处在于，在人生的关键时刻，以无声的行动为子女标注了一个境界的高度。也许，这就是我始终走不出母亲的视线的原因吧！因为，所有的母亲都始终在我们各自人生的航程上。
〖-ZW/正文〗
