〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太和县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育民兵致富典型等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铭/陈庆峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省太和县人武部在扶贫参建中积极发挥民兵示范作用，带动群众创业致富。近3年来，该县军地共培养民兵带头致富典型87人，带动300余户群众脱贫致富。 （李 铭、陈庆峰）
    株洲军分区
    集中整治作风问题
    近日，湖南省株洲军分区党委对训风考风、经费使用等方面存在的问题进行集中整改，并要求机关定期与各人武部进行双向讲评，防止问题反弹。
    （彭书红、杨 欢）
    潮南区人武部
    严格规范工作秩序
    今年以来，广东省汕头市潮南区人武部多次接受上级突击检查，表现出正规井然的工作秩序。该人武部从强化一日生活制度做起，树立了军事机关的良好形象。
    （陈育文、高叙壮）
    安陆市人武部
    开展战备拉动演练
    4月中旬，湖北省安陆市人武部组织50余名现役和专武干部徒步负重拉练。按照实战化要求，该人武部在拉练途中还开展了侦察预警、炮火封锁等课目演练，强化了应战能力。
    （李福喜、杨开显）
    北海市海城区
    换挂“光荣军属”牌
    今年征兵宣传展开之际，广西北海市海城区人武部协调民政部门，为辖区316户军烈属换挂“光荣军属”牌，营造出当兵光荣的浓厚氛围。
    （李富光、肖化均）
〖-ZW/正文〗
