〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关服务质量由基层官兵评判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警榆林市支队坚持开门搞活动推动问题整改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迎辉/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘迎辉、特约记者贺军荣报道：设立网上意见箱、制作“心连心”电话卡、开通“士兵有话说”论坛……在第二批党的群众路线教育实践活动中，武警陕西省总队榆林市支队出台一系列举措，将机关服务好不好的评判权交给基层官兵，坚持开门搞活动推动问题整改落到实处。
    第二批教育实践活动开展以来，该支队充分听取官兵意见建议，收集梳理出训练器材更新保障不及时、基层官兵看病难等4个方面50多个问题。支队政委张建全发现，其中一些问题以往下力气解决过，但基层官兵并不满意，这一次又提了出来。原因何在？支队党委“一班人”讨论认为，要避免类似问题发生，机关必须充分听取基层官兵意见建议，把服务基层质量评判权交给官兵，以此推动服务质量提升。
    为此，该支队定期召开机关基层双向恳谈会，收集官兵意见建议；把机关为基层办的实事在支队局域网上公示，让官兵评判打分，得分较低、基层不满意的事项，要对相关承办人员实施问责。
    据了解，4月初以来，该支队党委机关承诺为基层办理的18件事和限期整改的11个作风方面的问题，都得到较好落实。
〖-ZW/正文〗
