〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春之花绽放在祖国最需要的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记给河北保定学院西部支教毕业生群体代表的回信引发强烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平总书记给河北保定学院西部支教毕业生群体代表的回信引发强烈反响
    从2000年到2013年，保定学院近百名毕业生自愿到西部工作、生活，他们在雪域高原、西部边陲教书育人，把一腔赤诚和师者大爱献给边疆人民，把青春与梦想安放在西部大地，为民族团结进步作出了积极贡献。
    五四青年节前夕，习近平总书记给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信，勉励青年人到基层和人民中去建功立业，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生。回信在社会各界特别是青年中引发强烈反响。团中央学校部部长杜汇良、青年志愿者工作部党组书记侯宝森代表广大青年表示，总书记的回信，充分体现了党和国家对有志于到西部、到基层、到祖国最需要的地方去锻炼成长的广大青年学生和西部支教志愿者的亲切关怀和殷切期望，也为当代青年的成长指明了正确方向。
    “多年来，一批批有理想、有担当的青年，像你们一样在西部地区辛勤耕耘、默默奉献，为当地经济社会发展、民族团结进步作出了贡献。”总书记在回信中对支教毕业生的充分肯定令广大青年深受鼓舞。
    “没想到总书记这么快就回信了，这更加坚定了我们扎根西藏的决心。”2002年从保定学院毕业进藏工作的岳刚说，这几天由于大雪影响，他所在的日喀则地区南木林县第一中学停电，手机充不上电，更无法上网，同学通过固定电话告诉他总书记回信这一消息。
    岳刚说，今年3月，他和其他扎根西部的校友给总书记写信，汇报情况，4月初寄了出去。“我们在信中真实说明了在西部工作的实际情况，包括各种困难和困惑。感谢总书记对我们的关心。”
    保定学院毕业生庞胜利2000年满怀服务边疆的激情，来到新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州且末县支教。14年前意气风发的大男孩，如今已是一个9岁孩子的父亲。“总书记的回信让我深受鼓舞，把支教工作坚持下去，我感觉人生非常有意义。”庞胜利说。
    “同人民一道拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国，是当代中国青年的正确方向。”许多青年表示要把总书记的教诲作为自身成长的行动指南。
    3日晚上8点多，25岁的四川木里藏族自治县下麦地乡政府工作人员刘琳给一位远道而来的乡亲开完证明，才结束一天的工作。这个乡下辖3个行政村24个村民小组，居住着汉、彝、藏、苗、蒙古、壮等6个民族。“语言问题起初很困扰我，工作之余就找来当地学生的语言书学，简直比上大学考四六级还用功。”刘琳打趣道。
    2012年大学毕业的刘琳说：“虽然工作时间不长，但作为一名基层工作者，我深感任重道远。只有不退缩，不逃避，不轻视，不放弃，平淡中学会充实，忙碌中学会积累，才能在服务基层的过程中得到历练，同祖国一道前进。”
    青年问题研究学者、对外经贸大学教授廉思和刚刚被授予2013年度“全国优秀共青团干部”的南开大学团委书记李康等认为，在全面深化改革的关键时期，习总书记的教诲语重心长，对青年的发展与成长具有重大意义。
    许多青年表示，好儿女志在四方，要以保定学院西部支教毕业生群体为榜样，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。
    总书记的回信，让即将去宁夏支教的复旦大学2010级材料科学系大四学生范圣男越发坚定了自己的选择。“作为一个名校毕业的女孩子，找份体面工作，再嫁个有钱人，可能是最稳妥的选择。去西部支教，在很多人看来是自讨苦吃，甚至是走上了一段‘弯路’。但我觉得，青春就是最大资本，应该让自己多受一些历练。这样，在以后的人生道路上，对顺境会更珍惜，对逆境也会更从容。”
    （新华社北京5月4日电）
〖-ZW/正文〗
