〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团卫生队队长张景耀注重提升本级 救治能力，官兵们说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来咱卫生队看病真方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050500804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    救治能力，官兵们说――
    来咱卫生队看病真方便
    ■刘 鹏 本报记者 李秦卫
    军医心语
    官兵愿意来卫生队就医，是咱的荣耀。
    ――张景耀
    手握X光片，仔细看了几分钟后，军医张景耀抬头对战士廖军说：“放心吧，你的伤病彻底好利索了。”“谢谢队长，来咱卫生队看病真方便！”
    “官兵愿意来卫生队就医，是咱的荣耀。”张景耀是兰州军区某团卫生队队长。刚当队长那阵子，他不但不感到荣耀，甚至还觉得很惭愧。为啥？因为那时团卫生队被大家戏称为“转诊队”。官兵来卫生队主要是开张转诊单，然后去200公里外的兰州军区总医院看病。
    官兵为啥舍近求远？因为当时卫生队的整体医疗水平非常有限。张景耀找到症结所在后，首先跟自己较上了劲。学理论、钻业务，并带领卫生员集体学习，提高医疗技术水平。2012年5月12日，战士胡波意外受伤，耳廓撕裂，来到卫生队后想转诊治疗。考虑到路途太远，容易错失最佳手术治疗时机。张景耀向胡波说明情况后，为他成功进行了手术。
    “水平高、服务好！咱卫生队再不是‘转诊队’啦。”康复后的胡波由衷赞叹。近两年，张景耀带领的团卫生队整体医疗水平大幅提升，已经今非昔比。
    牙科综合治疗机配发该团后，一度放在库房里成了摆设。为了把治疗机从库房里请出来，张景耀专门派卫生员邓欢欢到兰州军区总医院口腔科学习。学成归来后，普通的口腔修复，邓欢欢都能操作。记者翻阅口腔治疗记录本发现，仅2012年他就给107人次的官兵实施了口腔治疗。如今，B超、放射、心电图、常规检验、中医理疗等均已展开，卫生队真正成为官兵的健康守护神。
    张景耀说：“我觉得人生最大的愧疚，是做自己应当做的事时，却选择了退缩。我是卫生队队长，干好本职工作是我的职责！”
〖-ZW/正文〗
