〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就阿富汗发生严重山体滑坡事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平主席向卡尔扎伊总统致慰问电〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电 国家主席习近平4日就阿富汗发生严重山体滑坡事件造成重大人员伤亡和财产损失，向阿富汗总统卡尔扎伊致慰问电。
    习近平说，惊悉贵国巴达赫尚省发生严重山体滑坡事件，造成重大人员伤亡和财产损失。我代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对遇难者表示深切的哀悼，向受灾民众表示诚挚的慰问。我相信，贵国政府和人民一定能够早日战胜灾害、重建家园。中方愿根据阿方需要，为救灾提供支持和帮助。
    据新华社喀布尔5月3日电 阿富汗东北部巴达赫尚省2日发生山体滑坡，目前已确认255人遇难，此外大量人员失踪，据称可能超过2000人。截至目前，灾害发生已超过30个小时，救援进展缓慢，被埋人员生还希望渺茫。
〖-ZW/正文〗
