〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能不能打胜仗，先在领导身上找答案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第14集团军某旅党委“一班人”按实战标准加强自身训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第14集团军某旅党委“一班人”按实战标准加强自身训练纪事
    ■本报特约记者 银 军 向 辉 凌 涛
    4月初，陆军第14集团军机关工作组到所属某旅进行检查，采取“考比拉”的方式，对该旅进行战备拉动和基础课目考核。该旅党委“一班人”以普通一兵的身份参考，在一体化指挥平台操作、轻武器射击、单兵战术等6个课目考核中，成绩全优。
    “班子硬，部队就硬；干部强，战士就强！”这个旅党委“一班人”坚持按实战标准加强自身训练，舞起了战斗力建设的“龙头”，既树立了良好的训练导向，又促使自身能力素质向能打仗、打胜仗聚焦。
    2月中旬，一个训练方案，旅作训科科长罗平呈送了3次才得以通过。
    原来，旅党委“一班人”为了督促自身训练，决定结合训练进度，采取分阶段、定课目、摆擂台的方式与军官进行“PK”，对超过“常委班”的单位实施重奖。消息一出，大家摩拳擦掌，劲头很足。
    考虑到旅领导的年龄普遍较其他军官年长，罗科长参考大纲和相关规定，对比武规则进行了区别对待。殊不知，方案呈到旅长张体任面前时，张旅长不同意：“擂台好比战场。上了战场，敌人可不会认你的年龄。”再次硬着头皮建议，依旧被驳回，罗科长只得按张旅长的要求，设定同一比赛规则。
    第一次“PK”，内容为手枪精度射击。“常委班”和全旅10多支参赛队过招，最终只有司令部一家单位胜出。张旅长召集全旅干部放狠话：“别认为我们是领导就‘手下留情’。以后打擂台，大家尽管放马过来！”
    敢这样说话，必定有底气。该旅8名常委，人人参加过师以上的军事比武竞赛，两人在军区比武中夺得名次。尽管有几把“刷子”，可他们没想过吃老本，不仅雷打不动带头参加训练考核，坚持每周二、周三各半天的军官训练日制度，还主动操练坦克、步战车、自行火炮等主战装备。他们时常对官兵说：“能不能打胜仗，先在领导身上找答案！”
    抓自身训练，旅党委“一班人”不占年龄的“便宜”，更不打擦边球。今年新年度训练，“常委班”为全旅官兵作单兵战术课目示范。政委王波发高烧，浑身冒虚汗，有人劝他改任考官，负责下达口令，他断然拒绝，仍然咬紧牙关完成了示范。
    自身素质过硬了，抓起训练来才能抓到点子上。一次机动演练，四连遭“敌”化学袭击，连长丁再雄指挥全连“戴防毒面具迅速通过”，不料却被参谋长贺元书判为不合格。丁连长找到贺参谋长理论：“以往也是这么干的，为啥这次被判不及格？”“是啥毒剂侦测过没有，如果是防毒面具防不了的毒剂，往前冲岂不送死？机动路线好几条，为啥选择下风方向，结果被毒气追着跑……”听完贺参谋长的解释，丁连长惭愧地低下了头。
    今年，军区赋予该旅夜训试点任务，要求该旅成建制开展夜间训练、形成夜战能力。营连干部纷纷找到旅党委请缨，要求受领夜训先行试点任务。
    该旅前身曾以擅长夜战闻名。“夜老虎”再向“虎山”行，旅党委驳回了营连的请求，决定先让“常委班”探索出方法路子，然后再在全旅铺开。
    有过夜训经验的两名旅党委领导主动受领任务，带领训练骨干挺进训练场开展了为期半个月的试验性训练，取得第一手资料。随后，他们从作战任务这个角度出发，分门别类梳理出夜战面临的对手、特殊的作战环境、需具备怎样的能力、面临哪些实际困难等，旅、营、连、排、单兵一个层次一个层次地分解，甚至连枪怎么打准、怎么发现目标、怎么不迷路等问题都一一罗列出来。
    问题找准了，措施也就定得实。在不到两个月的时间里，他们探索出“先昼后夜衔接训、先分后合渐进训、合理配当综合训、区分任务全面训”的训练方法，重点确定了侦察预警、指挥控制、快速机动、火力打击等8个方面的训练内容，突出解决夜间训练计划难、组训难、保障难、管理难和指导难等瓶颈问题。方案报到军区，很快得到批准，全旅夜训工作全面铺开。
    按理说，旅机关、基层不乏抓训练的行家里手，一个夜训方案，为啥旅领导要亲自“挂帅”？对此，政委王波说，随着部队武器装备的升级换代、新型作战力量的嵌入和使命任务的新变化，旅队出现了许多新战位，也面临许多新挑战。平时，旅党委“一班人”摸爬滚打搞训练，导向要树好；关键时候，在部队训练的“瓶颈”面前，更要勇于担当、趟出路子。这才是真正的“看我的”“跟我上”！
〖-ZW/正文〗
