〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团建成“心理健康服务中心”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“心灵驿站”为官兵成长助力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董政/袁世平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员董政、袁世平报道：4月26日下午，广州军区某炮兵团“心理健康服务中心”情绪宣泄室里，该团士官小彭正在利用仿真模型进行情绪宣泄，“砰砰砰……”急促的打击声伴随兴奋的呐喊，1.7米高的仿真模型随着击打不停左右摇晃；而在隔壁的音乐理疗室内，下士刘镇坤在心理辅导员的引导下，安静地平躺在按摩椅上，听着舒缓的音乐闭目养神，接受心理放松理疗。半小时后，当两人结伴离开时，均是红光满面、精神抖擞，而这一切都要归功于该团积极关注官兵心理健康问题。
    为切实缓解官兵工作训练中的心理压力，这个团投入20余万元添置网络系统、设备仪器和心理学书籍，建成“心理健康服务中心”。服务中心设立心理测试区、理疗区和宣泄区，每周定期向全团官兵开放。他们还聘请取得心理咨询师资格的优秀干部骨干担任心理辅导员，正式颁发聘书，定期进行心理咨询和疏导。“心理健康服务中心”的建立为全团官兵提供了更为科学规范的心理辅导，有效缓解了官兵心理压力，官兵们纷纷点赞，并且亲切地称之为“心灵驿站”。
〖-ZW/正文〗
