〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闲暇之余”与“工作之余”等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/咬文嚼字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲2014年1月22日8版《一个人的战史展览馆》文中，第4段“从那天起，闲暇之余，老刘就到张鼓峰、沙草峰等战场遗址寻觅”。
    ▲2014年1月8日10版《电子〈兵情档案〉解析》文中，第2部分第1段“闲暇之余，用‘网络’记录新训中的点点滴滴，分享感悟体会”。
    ▲2013年9月12日6版《自己挑去脚上的泡》文中，最后1段“闲暇之余我们要多想一想，脚下的路都是自己走的，脚上的泡都是自己磨的”。
    以上例句中“闲暇之余”应改为“工作之余”或“闲暇之中”更合适。从语法上来说，“闲暇之余”是错误的短语。《现代汉语词典》（第6版）中对闲暇的解释为闲空；闲空的解释为没有事的时候：如“她整天忙忙碌碌的，没有一点儿闲空”。余：指某种事情、情况以外或以后的时间：如“业余、兴奋之余”。按照这样一个思路，“闲暇之余”不是表示没有事的时候以外的时间吗？而在时间以是否有事来划分的前提下，没有事的时候以外的时间，就是有事的时间。按照这样的理解，“有事”和“闲暇”是不相容的，有事就不闲暇，闲暇就没有事。那么，有事的时间就不能表示闲暇的时候。所以“闲暇之余”不能表示闲暇的时候，坚持要用“闲暇之×”的格式，或许“闲暇之际”“闲暇之中”等说法是合适的。
    92619部队姚文斌
    “豆蔻年华”莫乱用
    ▲2014年3月12日9版《菜地“伏击战”》文中，第13段“为了保护那一小片春天，伤害了几个豆蔻年华的女孩”。
    ▲2013年4月11日11版《做你的枪托》文中，第2段“瞬间，这位战士纯净真诚的笑脸，定格在了这位正处于豆蔻年华的东北少女心里”。
    ▲2013年10月11日5版《孩子，我们想对你说……》文中，第2部分第2段“那些和你一样豆蔻年华的女孩子在训练场上摸爬滚打，个个练成一身过硬本领，妈妈打心眼里佩服！”
    以上例句中的“豆蔻年华”均为误用。《现代汉语词典》（第6版）中，豆蔻年华出自唐代杜牧《赠别》诗：“娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。”后来称女子十三四岁的年纪为豆蔻年华。豆蔻年华专指的是未成年少女，不能用于成年女子，也与男性无关。一些文章中把豆蔻年华理解成青春年华或年轻女子，显然是误用。
    95655部队张凤强
〖-ZW/正文〗
