〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使战斗力标准在基层立起来落下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队“战斗力标准大讨论”体会选登之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队“战斗力标准大讨论”体会选登之二
    树立与战斗力标准相符的政绩观
    ■某红军师政治委员 张泽民
    政绩观是领导干部为官从政的价值取向和行为准则。对党员干部而言，树立什么样的政绩观，直接决定着单位全面建设的好坏，直接影响着部队战斗力的提高。基层落实战斗力标准，就要牢固树立与战斗力标准相一致的政绩观，确保部队一切建设和工作向能打仗、打胜仗聚焦。
    在长期和平环境下，少数党员干部抓训练、搞建设开“虚花”、结“瘪果”，违背战斗力标准，制约了战斗力的生成，说到底就是错误的政绩观在作祟。那些用人为创造的“虚假典型”、劳民伤财的“面子工程”、掺了水分的“泡沫数据”、脱离实际的“空洞口号”堆砌起来的政绩，那些摆在显眼处、用嘴巴吹起来的、无益于战斗力建设的政绩，都是假政绩，甚至是败绩。各级带兵人应把提高战斗力作为基层工作的根本出发点和落脚点，使战斗力标准成为广大官兵的思想共识，成为检验部队建设的钢尺子、硬标准。
    牢固确立一切为了打仗的鲜明导向，多做抓中心、谋打赢的工作。这政绩，那政绩，能打赢是最大的政绩。注重强化忧患意识和使命意识，确立“随时准备打仗、随时准备拉出去”的思想，时刻紧绷战备之弦，真想打仗之策，真悟打仗之道，真谋打仗之术，真练打仗之能，始终用战斗力标准衡量一切、推动一切、检验一切。树立抓训练就是创政绩的观念，真正把训练成绩作为考核班子、选拔干部、配备骨干以及评优评先的重要依据，大兴真打实备的训风演风考风，从难从严、从实战出发抓战备抓训练，坚决清除那些与战斗力无关的假招、虚招和歪招，确保心思精力向打仗聚焦、财力物力向打仗倾斜。
    坚持对部队战斗力建设长远发展负责，多做打基础、利长远的工作。部队建设是一个承前启后、递进发展的过程，只有每一届班子、每一任领导都着眼长远做好任期内的工作，才能为持续推进部队战斗力建设创造良好条件。必须向不正确的政绩观开刀，切实转变与能打胜仗要求不相适应、不相符合的思维定势，多做默默无闻的工作，少干哗众取宠的事情，扎扎实实、踏踏实实、老老实实干好战斗力建设中需要下长功夫、慢功夫、硬功夫、苦功夫的事。拿出“前人栽树、后人乘凉”的气度，不仅要有一年抓几件事的干劲，更要有
    几年抓一件事的韧劲，努力为部队战斗力建设可持续发展积蓄后劲。以功成不必在我的责任担当，多做打基础、蓄底气、利长远的工作，多干那些周期长见效慢、但对战斗力长远发展有好处的事。
    依靠基层官兵凝聚强军兴军意志力量，多做聚兵心、鼓士气的工作。必须把提高基层战斗力服务水平作为创造政绩的出发点，牢固树立对官兵生命、对未来战争高度负责的观念，加强对官兵能力素质的培养锻炼，多做凝神聚气的工作，主动为基层官兵排忧解难，用心体察官兵冷暖疾苦，充分调动广大官兵投身基层战斗力建设的积极性、主动性。把集中基层官兵智慧作为创造政绩的重要途径，坚持重大决策问计于官兵、解决难题求教于官兵、工作落实问效于基层，尊重和依靠官兵，甘拜官兵为师，虚心听取基层意见，不断为部队战斗力建设快速发展注入正能量。把基层战斗力建设水平作为评判政绩的根本标准，以履行使命、带兵打仗为己任，始终坚持从实战需要出发，把创造政绩的着力点放到研究解决事关战斗力建设的重大问题上，放到研究解决影响和制约战斗力建设的紧迫问题上，放到研究解决束缚和阻滞战斗力建设的突出问题上，按照能打仗、打胜仗的要求干工作、搞建设、谋发展、创政绩，努力促进部队军事斗争准备水平的不断提高。
    把实战化训练抓得更实些
    ■某红军师参谋长 李 刚
    实现“能打胜仗”的目标、提高部队整体战斗力，最关键的因素就是提升部队的综合作战能力，最根本的途径就是大力推进实战化训练，坚持“仗怎么打、兵就怎么练，打仗需要什么、就训练什么”，始终把实战需要的能力训强、训精、训实。
    实战化训练的关键就在于一个“实”字，问题是有的部队实战化训练，“实”的功夫还下的很不够，有的训练方法和措施还不得力，有的训练标准和要求还不具体，有的训练质量和效益还不明显。究其主要原因：一是不愿操打仗的心。少数机关干部和营连主官忙于事务性的工作多，操练兵打仗的心少；部分基层干部不愿扎根基层一线，心思不在训练上；部分青年官兵考虑个人未来发展多一些，立足岗位谋练打赢的热情缺乏。二是不敢担实训的责。当前安全压力已经成为部队不真训实训的主要诱因，有的带兵人怕有问题“挨板子”，怕出事故“丢帽子”；有的主官认为安全是保底工程，年初出事、一年白干，年终出事、白干一年。三是不想吃训练的苦。少数官兵认为，现代战争是武器超视距打击，人员互不接触，没必要老盯着米秒环数下苦功。这些原因，制约了实战化训练的有序推进。
    抓好实战化训练，关键在于实功实做、实功真做、实功常做。在训练思维上要与实战相融。受长期和平环境影响，练为看、练为考、练为演的现象在基层时有存在。抓好实战化训练必须解决好官兵在训练上的思想病灶，通过教育引导、战例剖析、实践行动等途径，让官兵切身体会到只有坚持仗在什么环境下打、兵就在什么环境下练，只有把训练思维向实战靠拢、与实战接轨，才能确保平时多流汗、战时少流血。在训练标准上要与实战紧贴。“能打仗、打胜仗”是军事训练的最高标准、最终目标，就是要坚持训战一致的原则，以实战的需要、实战的方法、实战的条件为导向，将真正的战场复制到训练场，做到打仗需要什么、就反复练什么，什么在实战中管用、就把什么练精。在训练作风上要与实战相符。要力纠训练不正之风，坚决克服因气候条件改变训练时间、因场地条件改变训练内容、因装备条件改变训练标准等问题，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，以战场需要为牵引，坚持在恶劣环境、不同天候、复杂地形下摔打磨炼部队，切实培养“平时甘吃苦、战时敢牺牲”的战斗精神。在训练保障上要与实战接轨。紧紧围绕能打胜仗这个核心，坚持一切建设和工作向实战打赢聚焦用力，强化人人都是抓训“第一责任人”的思想意识，聚集基层官兵的智慧和力量，破解训练难题、创新训练方法；抓好实战化训练的配套设施建设，基础设施要符合实战要求，训练条件要满足实战需要，只要能够提高训练实战化水平再大都要投入，切实通过环境条件的构设谋求训练效益最大化。
    未来战争需要“全要素”集成的兵
    ■某红军团团长 李炳宇
    信息化战争是体系与体系之间的对抗，是作战双方官兵素质、信息技术、装备性能、作战理念和战斗精神等因素的综合对抗，要求部队战斗力建设必须注重“系统集成”，追求“综合效应”，这对官兵综合素质提出了较高要求。全面提高打赢未来战争的能力素质，把文化素质、技战术水平、战斗精神等诸要素融合在一起，培养“全要素”集成的兵，成为提高部队实战能力的必然选择。
    适应体系对抗的高强度特性要求，培养“全要素”集成的兵。从近几场局部战争来看，作战双方之间体系对抗的强度愈演愈烈，对单兵综合素质的要求越来越高。如果因为官兵的素质不全面，致使作战体系中某个作战单元出现短板或漏洞，就可能产生“蝴蝶效应”，影响整体作战效能的发挥。这就要求我们必须强化实战观念，摒弃一切阻碍战斗力建设的错误认识，切实把战斗力这个唯一的根本的标准落到实处；端正训风演风考风，把练为考、演为看的不实之风从训练场上剔除掉；大抓实战化训练，严格按照实战标准，紧盯短板难点弱项，主动设危局险局难局，把课目训全、技术练精，通过实战化训练水平的提升带动官兵素质的全面提高。
    适应技术知识的高密度要求，培养“全要素”集成的兵。未来战争打的是信息，拼的是技术，靠的是知识，大到陆、海、空、天、电、磁的作战维度，小到情报侦察、指挥控制、火力打击、综合保障等作战单元，都离不开技术知识的强力支撑。正是这种多维立体的作战模式，要求我们在技术领域不可有弱项，在知识范畴不能有盲点，在作战运用上更要做到“样样精通”。必须引导官兵结合单位实际，加强信息化知识、作战理论、训法战法等方面的学习，不断优化知识结构；结合作战任务和岗位实践，有计划有组织地进行教育培训，加强人才储备，努力培养复合型人才。
    适应多样化的作战任务要求，培养“全要素”集成的兵。随着信息技术的不断发展，指挥部的指令随时可以下达到行动末端，单兵的任务随时可能发生转换。未来战争，单项任务的完成并不能保证整个作战体系对抗的全面胜利，这就要求我们必须把握战势全局，突出兵的“全要素”在任务转换中的衔接作用；单项任务的失利却可以影响整个行动的进程，这就要求我们必须重视素质细节，突出兵的“全要素”在作战环节中的助推作用；单兵作为战斗力的基本单元，要适应作战任务多样性，仅仅按照大纲规定把手中武器练精是不够的，还必须要着眼战争需求，以能打胜仗为根本标准，积极开展“一专多能”训练，拓宽业务技能和知识水平，立足应对作战中各项任务，广泛进行换岗换手训练，突出全面，防止短板，只有这样才能有效克服体系作战的“木桶效应”，保证多样化任务的顺利完成。
    “能打胜仗”才是安全底线
    ■某部司令部作训处处长 诸葛军
    从当前部队实际来看，安全顾虑确实已经成为实战化训练一个难以回避、不得不严肃面对的问题。安全问题一定程度上弱化、游离、违背了战斗力这个唯一的根本的标准。
    “战场打不赢，一切等于零”，但部队却有“部队出了事，一切等于零”的思想，引人深思、耐人寻味。应该看到，因和平日久，不少单位将安全工作错位放大，把“不出事”作为党委、支部“最大的事”，以牺牲战斗力为代价消极保安全，搞危不施训、险不练兵、夜不出行，抓了安全保底的主动权，却丢了带兵打仗的主动权。
    如何不让“安全”二字束缚手脚，我们应以辩证思维、理性认识引导军事训练回归本位：树立一种思想，就是战斗力标准高于一切，任何所谓的安全标准、特色工作标准和标志性活动标准都不能替代战斗力标准，要把能打仗、打胜仗这个战斗队的思想在官兵头脑中真正树起来；明白一个道理，就是安全是训出来的，不是保出来的，从难从严是在更高的层次上促进安全。邓小平同志讲：“不苦练不仅不能提高本领，还会出事故”；划清一条界线，就是划清一般事故与责任事故的界线，不能以事故定乾坤，是组织不严密、指挥不得力发生的事故，自然要追究责任；但在险难环境、高危条件下组织训练演习发生的事故，我们要具体问题具体分析，不一定层层处理，让一线指挥员和组织者承担所有的风险和压力。
    让战斗力标准嵌入基层接地气
    ■某红军团连长 朱熙来
    基层是部队战斗力生成的主体，战斗力标准能不能在基层“落地生根”，既要有顶层的设计规划，更要靠基层的末端落实。随着大讨论的不断深化，战斗力标准是检验部队建设的钢尺子、硬标准理念已经深入人心，当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗也已经成为基层部队的自觉行动。
    但也要看到，作为部队主体的“80后”“90后”基层官兵，出生于和平时期，受社会各种思潮冲击影响，有的存在当“和平兵”“和平官”的思想；有的把当兵服役作为谋生途径、发展跳板，用个人利益至上的“价值标准”替代了战斗力标准；还有的怕吃训练的苦、不操打仗的心、不干实训的事，没有把主要心思和精力用在谋打仗、练打赢上。存在这些问题最根本的还是一些官兵战斗队思想树得不牢、打仗意识淡化、战斗精神弱化。如何让战斗力标准嵌入基层接地气，关键是要把战斗力标准在官兵心中“立起来”，在基层建设中“落下去”。
    结合基层理论学习和主题教育，深化战斗力标准大讨论，凝聚“战场打不赢、一切等于零”的思想共识，自觉用强军目标引领思想意志，破除养尊处优的“忘战”思想，强化当兵打仗的战斗队意识。用使命任务唤醒战斗意识，破除以不打仗心态做打仗准备的“假战”思想，强化真打实备的紧迫意识。用光荣传统激发敢打必胜的精气神，破除不愿打仗的“厌战”思想，强化矢志打赢的担当意识。
    紧密结合部队进行的野外驻训、军事演练、抢险救灾等日常战备执勤任务，在练指挥、练技术、练战术的同时，练思想、练作风、练毅力，培养官兵在完成实际任务中的顽强斗志和必胜信心。有意识地加大任务的强度、难度和险度，把对手设强，把情况设险，把困难设够，让部队在各种复杂环境中摔打磨炼，着力锤炼广大官兵雷厉风行、连续作战、藐视困难的战斗作风。
    树立用战斗力标准牵引基层全面建设的观念，各级领导机关围绕战斗力建设提高服务基层水平，保证基层有抓战斗力建设的足够时间和精力。基础训练场地设施围绕实战化训练建逼真、建齐全，保证官兵在贴近实战的环境中得到锤炼；奖惩激励向军事训练倾斜，大力塑造训练典型、挖掘训练尖子，让精武强能的尖子“香”起来；人文环境建设向促进官兵成才、谋练打赢上着力，真正让有才干的人有舞台。
    军费必须投向中心工作
    ■某部后勤部财务处处长 徐连生
    军费使用管理与部队战斗力生成息息相关，如何优化资源配置、改进管理模式，真正让每一个铜板都充分发挥“打赢效应”，关键在于贯彻习主席“好钢用在刀刃上、节约每一个铜板”重要指示，让军费投向中心工作。
    在演训任务中，训练经费依照其属性，应投向指挥机构开设、作业器材购置、训练场地设置等开支项目。但通过调研发现，有的基层作战单位为了更好地展示训练成效、汇报演习成果，在做年度大项演训活动预算时，往往掺入部分非直接军事功能项目。举个例子，我们有不少同志参观过外军演习，参观时大家戴着钢盔、穿着防弹衣、坐着小凳子，在距实弹区很近的隐蔽部观看。反观过去我军有的演习，搞很大的观礼台、演播大厅，甚至有投影仪。投入这些不是让演习更接近实战，而是为了方便观看。这是没有任何益处的投入。
    解决训练经费管理水平和使用效益不高的问题，应着力强化预算，从源头上管控，编制大项演训活动开支预算，严格按照训练任务的特点规律规划开支项目、测算经费需求。通过科学论证审核不花冤枉钱，每一次重大演训活动、专项军事任务，都要从投入产出和成本效益的角度搞好论证审核，特别是信息化建设、战场建设等大项综合性投入，必须谋定而后动。对训练经费的开支内容、结算手续、军事效益等实行量化评分，建立健全训练经费定期审计制度，对非演训任务、非军事功能的支出项目实行比例控制、总量控制，确保每一分钱都产生效能。
    我说
    只有每名官兵平时都严格按照计划抓好工作落实，把军事训练中心工作位置摆正、不搞形式主义、面子工程，把提高部队作战能力作为衡量基层建设的标准，扎扎实实练就打仗的过硬本领，才能实现能打仗、打胜仗的要求。
    ――某师政治部副主任 牛利群
    打仗用不上的形象工程一项也不能搞，打不了胜仗的假把式一招也不能有，不练打仗不谋打仗的和平官一个也不能用。要把能打胜仗作为基层带兵人的首要职责，把战斗骨干作为广大党员的主要身份，引导官兵常思强敌之患、常做应战之备、常想打赢之道，始终做到眼中有敌情，心中有忧患，胸中有激情，肩上有压力。
    ――某部后勤部财务处副处长曾彬
    对指挥员来说，这个本事那个本事，善谋打仗才是大本事；这个样子那个样子，能打胜仗才真有好样子。
    ――某部司令部参谋 顾 明
    无论形势怎么变，抓战斗力生成的思想始终不能变。猛药方能医沉疴。治疗长期和平环境滋生的“和平病”，就要用复杂环境下硝烟味十足的实战化训练，针对使命任务主动创新训法战法，用“能打仗，打胜仗”的尺子规范一切不符合战斗力生成的陋习旧弊，用忧患意识、使命意识武装官兵大脑，让我们的战斗队时刻保持昂扬的练兵热情和临战状态。
    ――某防化团政委 唐 建
    按战斗力标准抓建设谋发展，对一个连或班排的战斗单元来说，就是要有打胜仗的思维意识、要有抓训练落实的具体措施、要有战场打赢的强烈愿望。对一名基层指挥员来讲，就是要用打赢标准要求自己和部属，真正在当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的具体工作中体现军人责任。
    ――某团机枪连连长 徐 斌
    军人能打仗、打胜仗就像农民会种地、种好地，工人会做工、做好工一样，职责所系、使命所系，就是军人的天职。作为一名军人，就要有敢打仗的追求和动力，坚定从军报国志向和远大理想，常怀打仗准备不足之忧，常想打赢责任之重，做到脑子里时刻想着任务，眼睛永远盯着对手，肩膀始终扛着责任，努力提高自己的军事训练水平，紧跟时代发展，敢于挑战，勇作先锋。
    ――某团四连排长 刘文涛
    一块好钢是锻出来的，一个好兵是练出来的。作为一名军人就是要时刻紧绷打仗这根弦，始终把提高战斗力作为唯一的目标追求。只有平时练好手中的枪，操好手中的炮，才能战时打得准打得狠，才能无愧于战士这个光荣的称谓。
    ――某团二连战士 张 立
    作为一名军人，必须胸怀强烈的忧患意识、危机意识、使命意识、担当意识，把每一天都视作“艰难一日”，加强对自己的要求，强化自己的战斗素质。当兵不习武，不算尽义务。打仗是军人的天职，而练兵打仗是军人的本分。在不断强化的训练中将自己练强，才能真正做到能打仗、打胜仗。
    ――某师通信营战士 豆彬宁
    战斗力建设不应该重眼前轻长远，要高度重视抓好基础训练和实战化训练，坚决摒弃造声势、装门面，杜绝工作没完、经验先出，“边种边收”成绩的现象，切实把战斗力的根基打牢。
    ――某团二连排长 苗 果
    不以关爱为借口而降低标准，不因训练有风险而减少难度，始终坚持着眼实战练，拼到极限练，盯紧强敌练，瞄着打赢练。
    ――某团一连战士 单 文
    战斗力是军队履行职能使命的先决条件，是军队兴衰成败的决定力量。战斗力是一个硬性规定、刚性标准，不容变通，也无法替代。
    ――某团一连战士 李晓江
    （本版稿件由路俊平、李勇、席忠建整理）
〖-ZW/正文〗
