〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学大坪医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破解战创伤救治世界性难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹争春/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹争春、记者范炬炜报道：作为战创伤救治公认的世界性难题――战创伤休克后心血管功能障碍、特别是晚期血管低反应性，是制约严重战创伤休克治疗的关键问题，如今，这一难题被第三军医大学大坪医院野战外科研究所破解。记者日前从总后卫生部门了解到，该项研究成果获军队科技进步一等奖。
    据专家介绍，休克是战创伤常见的并发症之一，具有高发生率和高死亡率。而制约休克治疗整体水平的关键性问题，是战创伤休克后的血管低反应性及由此导致的难治性低血压。第三军医大学大坪医院野战外科研究所第二研究室主任刘良明和他的科研团队，历时17年，在军队和国家的多个课题资助下，探明了这一难题的发生机制，并研究出防治方法和措施。其研究成果运用于临床842名创伤伤员抢救取得显著效果，为休克等临床重症，特别是难治性休克的治疗提供了新的理论和治疗手段。2月中旬，国际权威专业杂志《生物学》在线发表了刘良明科研团队的研究成果论文。
〖-ZW/正文〗
