〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 杰
    “报告！”我一边喊报告一边敲门，“进来。”干部科付干事很高兴地把文件拿给我，告诉我从优秀大学毕业生士兵中选拔干部的工作已展开，并嘱咐我好好复习。我满心欢喜地仔细看了看文件，所有条件都符合，只是档案审查中关于“毕业证原件”的白纸黑字让我的心一下子揪了起来，我的毕业证书因学费欠差还在学校“代为保管”着。
    我的家乡在海拔2000多米的高寒山区，第一次走出大山到县城念高中的学费是妈妈将整整265公斤半干土豆片卖给供销社换来的血汗钱。这265公斤半干土豆片对于我的意义犹如生命那样沉重，这意味着将地里种出的数以吨计的土豆洗净、削皮、切片、晾干。
    收到大学录取通知书时爸妈很开心，可上万的学费却让他们很无奈。“索性去学校找找看，能不能暂时不交学费。”爸爸之所以这样说，是因为他听说了关于大学生助学贷款的政策。
    那天一大早，我和爸爸背着行李早早地来到了县道旁边等车。正值秋雨时节，接近7公里的山路使得父子俩的裤腿上沾满了泥土。可当时的我们是那样高兴，全然未感觉到任何疲惫。很遗憾，当时的云南民族大学无法办理大学生助学贷款。接待我们的老师建议我们去办理“贫困生入学绿色通道”。文学院书记罗海麟的热情给了焦急中的父子些许安慰。一听说我来自曲靖麒麟区，他迅速在“贫困生入学绿色通道申请表”上签下了自己的名字：“你们那地方我去过，能走出大山不容易，好好念书。”
    转眼，大学即将毕业，一万多的学费缺口成了燃眉之急。为了把学费还清，爸妈把乡亲十几家的地全租了下来夜以继日的劳作，可干旱少雨的年景并没有预计的丰收，还换来了爸爸更频繁的咳嗽和叹息。后来为了安慰爸妈，我编织了一个学费已经免除的谎言，为此大学赵老师还打电话给父亲帮我圆谎。这是他一生唯一的谎言。
    离开干部科，我在凄风冷雨中回到了连队，对照着提干档案审查细则，脑海里不断回忆着送我当兵时父母头上的白发，心中升起一腔愁绪。
    大学毕业后，为了童年的梦想，我毅然辞去区政府民族宗教局秘书科的工作参军入伍。从新兵、放映员、文书、学员至今，我一直尽全力做好每项工作。领导对我“踏实勤奋优秀”的评价一直鼓励着我，战友们也说我很能吃苦，我觉得在军营这方天地自己过得很充实。
    距离档案提交的期限越来越近，不甘心失去人生中难得机遇的我寝食不安。正当我一筹莫展之际，军人大会上，旅政委陈宗华的一句“同志们，无论有什么困难，找组织、找我……”点燃了我内心的希望。我忐忑地找到连长，吞吞吐吐地说了自己的无助，连长一听也很着急，安慰我安心工作并答应帮我想办法。
    谁曾想，此后，一切都变得那么顺利！一天，连长拿着厚厚一沓钱交给我，说是从旅财务科借的，让我赶紧还给学校……很快，毕业证书拿回来了，基地综合推荐考核通过了，士兵提干考核通过了，解放军边防学院步兵分队指挥专业录取通知书来了！当顺利拿到学员证时，我还有点做梦的感觉――在为之寝食不安3个月后，梦想真的成真了么？
    去军校报到的前夕，意料之外的一件事让我大吃一惊。那天，我拿着国家给我们大学毕业生士兵发放的学费补助来到旅财务科，打算还清借款。王会计告诉我：“小伙子，这么大数额的公款不能私借，不符合财务纪律，你的学费是陈政委给你垫的，你应该把钱还给陈政委！”
    从四楼财务科到二楼政委办公室的路仿佛很远、很长，内心感动不已的我一直被一个声音不断提醒，“赵杰，你能对得起政委的这份关爱吗？”“管他那，好好干，给政委争光！”心里怦怦直跳的我咬了咬牙敲响了门。“进来。”“首长好！我家庭贫困……因学费欠差……档案审查多亏……”我紧张得上句不接下句，眼睛直盯着政委的办公桌桌脚。好在政委听明白了我的自我介绍。“喔，你就是赵杰啊，听说你的文书业务很扎实，好好干。”政委的话瞬间化解了我的尴尬。感谢的话语刚出口，陈政委就打断了我，他说：“作为老同志，在力所能及的时候帮你一下，很正常，不用客气，好好工作。”临走，陈政委将书柜上一套《解放军军史》送给了我。走出办公楼门厅，我的心情和当天的阳光一样特别明媚。
    前往军校报到的那天，天空中细雨绵绵，那座城市、那群战友、那面飘扬在办公楼前的鲜红旗帜渐行渐远，而那段记忆、那份感动一直激励着我，让我热血沸腾，浑身仿佛有使不完的劲头。
    时光飞逝，一年多的军校学习已结束。毕业考试中，我的11门理论课成绩均达到良好，5个实践课目的考核中，除一门为“良好”外，其余全部是“优秀”。
    我总感叹自己是幸运的，虽然我是个没有丝毫“背景”的大山穷人家孩子，可在军营这片热土上，组织的培养、战友的关爱，让我收获了满满的真情与感动。毕业后，我重新回到二炮部队，不管干什么工作，我都努力做到最好。
    回首往事，一次次挫折、一次次收获、一次次泪流满面、一次次欣喜若狂，都历历在目，太多的帮助、太多的感动更让我感悟着军营的温暖。我有一个念头，只要有可能，一定扎根军营，直到永远。感恩在心中，路在脚下，奋斗在继续……
〖-ZW/正文〗
