〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤养正气砺作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李卫国
    转变作风，树立正气，是党的群众路线教育实践活动的重要内容。正气能养人，正气可兴业。党员干部胸有正气，做人就会硬气，做事就有底气。
    刘少奇同志曾说过：“共产党就是代表人类正气的。我们要发扬和提高这种无产阶级的正气，克服一切的邪气。”新的历史时期，党员干部要培养和具备的正气，应当是听党指挥、能打胜仗、作风优良的“志气”，是坚持原则、敢于碰硬的“勇气”，是求真务实、开拓创新的“锐气”，是严格自律、品行端正的“净气”。身怀正气，就会催生鼓舞人心的向心力，激发团结进取的战斗力，辐射正己示人的感召力，迸发遏制歪风邪气的阻挡力，以良好的形象和过硬的作风推动部队建设全面发展进步。
    正气并非生而有之，要靠不断学习来培育。从古今中外优秀文化中吸取精华，才能接受民族正气和智慧的洗礼与铸造。越是学博之人，心胸越开阔、正气越充盈。反之，不注重学习就会使人思想狭隘、精神空虚。当前，党员干部尤其要认真学好习主席系列重要讲话精神，学好我党我军的光荣传统和优良作风。通过学马列、读原著、诵经典，打牢坚定不移听党话、跟党走的思想根基。
    正气并非虚无缥缈，要靠真抓实干来彰显。踏实肯干，既是一种工作作风，也是一种精神状态。党员干部作为党的事业的中坚，带兵打仗必须实打实硬碰硬，容不得半点虚功。实干要求勇于担责，在难题面前敢闯敢干，在矛盾面前敢抓敢管，在风险面前敢作敢当。实干中，还要正确对待名利，根据组织需要把握取舍，根据事业需要衡量得失，以良好的心态保持工作态度的从容淡定，保持精神生活的干净纯粹，保持内心世界的和谐平静。
    正气并非一劳永逸，要靠严格自律来坚守。“政者，正也。其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”只有自身过得硬，才能对别人严要求。党员干部要结合反“四风”，对照党章和廉政规定经常反省思想、反观行为；要严格遵纪守法，自觉按照条令条例和规章制度规范言行举止，强化自我约束、自我管理，树好革命军人的良好形象；要注重小节，坚持从一言一行、一举一动、一点一滴做起，自重自省自警自励，勿因“事小”而不视、“错小”而不改、“恶小”而不纠、“善小”而不为，始终保持共产党人的气节操守，在各种考验面前交出合格答卷。
    （作者单位：兰州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
