〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某军械仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功销毁数枚遗留弹药等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈君/洪照群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈君、函授学员洪照群报道：近日，东海舰队某军械仓库成功销毁数枚早期遗留的弹药。此次销毁的遗留弹药是某登陆舰支队在营区施工时挖掘出来的，部分弹体、弹丸已有破损，因存在不确定的危险性，暂存于该仓库危险品库房。他们组织专家查看遗留弹药外观特征、测量相关参数，调阅相关资料后认定这批遗留弹药为侵华日军轰炸时未引爆的炸弹。专家组勘查了弹药预销毁场地，对两种处理方式进行风险评估，提出3条销毁处理意见建议，并依据弹药销毁技术规范指导仓库进行销毁处理。
    南京军区某海防团
    加强机关公勤人员管理
    本报讯 罗建兵、函授学员陈朝领报道：南京军区某海防团为加强对机关公勤人员的管理，促进部队全面建设，在公勤人员中开展“明职责、治松散、树形象”教育整顿活动。该团按照建制连队的标准，严格规范公勤人员的一日生活制度。他们把考评机制贯穿活动始终，不定期组织机关人员对公勤人员进行考评，对表现突出的个人和单位予以奖励，并与入党考学、转改士官、评功评奖等挂钩。
    新疆军区某高炮团
    营门口开通专线公交车
    本报讯 郑厦厦、函授学员刘晓东报道：新疆军区某高炮团驻地偏远，交通不便，以往官兵外出学习、探家、上街购物要走两公里路才能搭上长途车，而且时间没有保证。去年底，团党委通过与驻地公交公司协商，按照部队的需求，为该团开通一条专线公交车，每周定时接送官兵到驻地县城。现在官兵外出、探家时，一出团部大门就能乘上前往驻地火车站的专线公交车。
〖-ZW/正文〗
