〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警鹤壁市支队做好官兵心得体会批阅工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体察下情于细微处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝然/田堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴宝然、田堂报道：“自古忠孝难两全……”4月20日，正在浚县中队蹲点的鹤壁支队政治处主任敬志敏对干部的心得体会进行批阅时，发现了中队长杨少杰家庭存在困难的“蛛丝马迹”。了解杨少杰身在老家的双亲病重、孩子刚刚满月的实际情况后，敬志敏一方面托人帮杨少杰买好探家车票，一方面安排机关干部到浚县中队代职，及时解除了杨少杰的 “后顾之忧”。
    年初以来，该支队党委 “一班人”积极引导官兵记个性笔记、写学习心得、记成长感悟，并跟进做好学习笔记和心得体会批阅这门功课，从中及时了解他们的所思所想，帮助他们解决遇到的困难疑惑，架起了党委与官兵之间的沟通桥梁。
    近日，支队政治处还规范了心得体会笔记批阅的方式方法，以便基层更好地参照执行。通过批阅学习笔记和心得体会这个平台，该支队党委机关为官兵解决了很多实际问题。不少官兵说，通过批阅官兵心得体会，领导机关接了地气。
〖-ZW/正文〗
