〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委瘦身记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清悦/司小红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨清悦 函授学员 司小红
    “比刚来时瘦了一大圈，脸也晒黑了，掰手腕更厉害了……”4月11日，新疆军区某步兵团政委王宁在三连蹲点刚好满一个月，战士们私下里点评政委。
    一个月前，王宁和几名团领导下到连队蹲点跟训。刚到连队第一天，就赶上跑五公里，他气喘吁吁地跑了一半就跟不上队伍了。回到连队，王宁当着全连官兵的面说：“看来我这个政委要瘦身了。”
    在接下来的日子里，战士们发现政委上了训练场和大家比着练，大家练啥他练啥，大家练多长时间他就练多长时间。每周3次五公里训练，连队起初让两名战士给王政委当“陪练”，后来他干脆穿上沙背心，让两名班长拉着他跑。每次五公里跑完，他就像从水里捞出来一样。
    不少战士起初以为王政委只是说一说，没想到动了真格。除了参加体能训练，他还积极参加连里组织的军官编组作业、手（步）枪射击等课目训练，真正把自己当成连队的一员。
    “政委，称一称瘦了多少斤？”和大家在一起久了，胆大的战士开起了王宁的玩笑。
    “离开连队的时候再称，到时候给你们一个惊喜。”王宁笑着说。
    3月中旬，王宁的爱人临时来队，大家私下议论：“政委这下有不训练的理由啦。”谁知王宁只是中午到招待所转了一圈，再没离开连队半步。
    转眼间蹲点一个月过去了，政委瘦了多少斤成了全连官兵关心的话题。当然，战士们还发现，瘦身只是王政委的一个由头，带头训练，和战士做到“五同”才是目的。大家说：“有这样的团领导，训练再苦再累都不算个事。”
〖-ZW/正文〗
