〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清政治责任强化使命担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻习主席视察驻新疆部队时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――认真学习贯彻习主席视察驻新疆部队时的重要讲话
    ■本报评论员
    习主席近日视察驻新疆部队时的重要讲话，总揽全局，思想深刻，内涵丰富，语重心长，为全面加强部队建设、不断提高履行使命任务能力进一步指明了方向，提供了根本遵循。全军和武警部队特别是驻疆部队要从国家安全和发展战略全局的高度，充分认清肩负的政治责任，强化使命担当，为确保社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑。
    社会稳定和长治久安，关系国家改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。团结稳定是福，分裂动乱是祸。只有保持稳定，才能聚精会神搞建设、一心一意谋发展，才能实现中国梦、强军梦。邓小平同志指出：“没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉。”我军是人民民主专政的坚强柱石，是维护社会稳定和长治久安的重要力量。坚决维护社会稳定和长治久安，是我军义不容辞的责任。广大官兵要认真学习理解习主席重要讲话，确实把思想和行动统一到习主席重要讲话精神上来，以坚定的政治立场和果敢行动，坚决完成党和人民赋予的反恐维稳任务，切实保障人民安居乐业。
    反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是全国各族人民根本利益所在。暴力恐怖分子的罪恶行径，是对人民群众生存权和发展权的严重侵犯，充分暴露了其险恶用心和邪恶本质。应当清醒地看到，分裂和反分裂斗争是长期的、复杂的、尖锐的。情况越是复杂，挑战越是严峻，越需要对暴力恐怖活动保持严打高压态势，越需要依法出重手、下重拳。全军官兵特别是驻疆解放军和武警官兵必须认清肩负的政治责任，强化使命担当，坚持凡“恐”必打、露头就打，给暴力恐怖势力以毁灭性打击，坚决把暴力恐怖分子嚣张气焰打下去，坚决挤压暴力恐怖活动空间，坚决遏制其蔓延升级势头。
    强化使命担当，关键是发挥战斗队工作队生产队作用。要坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决打击暴力恐怖活动，维护祖国统一和民族团结。要深入群众、联系群众、宣传群众、团结群众、依靠群众，发挥我军特有的政治优势，靠真心真情做好民族团结工作，军民共筑维护社会稳定的铜墙铁壁。要在完成军事任务的同时，积极参加和支援地方经济社会发展，为建久安之势、成长治之业贡献力量。
    强化使命担当，前提是加强部队自身建设，始终保持部队高度集中统一和纯洁巩固。要深入贯彻党在新形势下的强军目标，切实抓好中国特色社会主义理论体系武装，抓好第二批党的群众路线教育实践活动，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，持续培育当代革命军人核心价值观，加强党组织建设，确保部队建设正确政治方向。要贯彻依法治军、从严治军方针，强化部队管理，确保部队自身安全稳定。要把工作重心放在基层，把官兵冷暖放在心上，帮助官兵排忧解难。要加大经常性基础性工作落实力度，为部队全面建设和完成任务打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
