〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军航空医学研究所在第四军医大学成立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空医学研究聚焦战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/王立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张智军、王立报道：4月19日，总参陆军航空兵部与第四军医大学签订了《全面战略合作框架协议》，成立了陆军航空医学研究所，成为一家专业、独立的陆航医学研究机构。
    该研究所由总参陆航部与第四军医大学合作共建，依托第四军医大学航空航天医学科研体系，以航空航天医学教育部重点实验室为骨干力量，紧贴陆军航空兵卫勤保障的实际需求，成立飞行疲劳监测与预防、直升机飞行环境损伤与防护、直升机战场医学救护与救援等7个研究室，采取任务协作、信息共享、经费互助、条件互用等合作方式，就飞行人员医学选拔和健康鉴定、航空医学训练、飞行安全控制和日常航空卫生保障等开展系统研究和联合攻关，着力解决陆军航空医学保障中存在的突出问题。
    合作协议的签订，是第四军医大学围绕战斗力提升实施“卫勤铁拳”工程，为新型作战力量提供坚强卫勤保障的重要步骤，将极大地推动陆航部队机载卫勤装备研发、航卫人才培养和飞行员卫勤训练，促进陆航部队战斗力的生成和提高，实现保障力和战斗力的深度融合和有效对接。
〖-ZW/正文〗
