〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA季后赛首轮对决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步行者雷鸣赢下“抢七”大战〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月3日电NBA季后赛首轮3日迎来3场“抢七”好戏，结果东部第一印第安纳步行者队、西部第二俄克拉荷马雷鸣队和西部第三洛杉矶快船队3支高顺位种子球队均在主场告捷，以总比分4∶3获胜挺进下一轮。
    当天率先出场的步行者以92∶80战胜了东部第八亚特兰大老鹰队，保罗・乔治砍下职业生涯季后赛最高的30分率队避免了被“黑八”的尴尬。更令步行者上下高兴的是，全明星级中锋希伯特终于有了复苏迹象，本场拿下13分和7个篮板，而他在这个系列赛前6场比赛中一共才有20分入账。希伯特的回勇让步行者找回了内线优势，本场他们在内线得分上以55∶38遥遥领先。
    老鹰队在比赛中命中了11记三分球，但却是用创NBA季后赛单场纪录的44次三分出手次数换来的。
    雷鸣队在家门口以120∶109击败了缺少内线支柱兰多夫的孟菲斯灰熊队。灰熊此役派出了小个为主的阵容，这一变招颇见成效让他们首节一度领先10分之多。不过雷鸣很快就找到了克制对手的办法，依靠杜兰特和韦斯特布鲁克的单打在第二节反超比分，随后稳扎稳打在末节将优势扩大至20分，比赛就此失去悬念。
    快船队当晚胜得十分艰难，和金州勇士队鏖战至最后一刻才以126∶121险胜。
〖-ZW/正文〗
