〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩青春书写别样人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏健/李兵峰/李明日〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月四日，第二炮兵某旅青年官兵与“中国青年五四奖章”获得者热议习主席给河北保定学院西部支教毕业生群体代表的回信――
    迷彩青春书写别样人生
    ■王宏健 本报记者 李兵峰 特约记者 李明日
    和着五月的花香，迎着葱郁的绿植，5月4日，2名“中国青年五四奖章”获得者和2个“中国青年五四奖章集体”代表走进第二炮兵某旅，与数百名青年官兵一起，开展“在实现中国梦强军梦伟大实践中放飞青春梦想”主题团日活动，零距离进行分享互动。
    相约，青春华章扮靓绿色军营
    实践证明，一个个迷彩青春，融入了中国梦强军梦，就能扮靓军营，绚丽绽放。
    上午，在嫦娥三号任务中发挥重要作用的青年英模们，来到第二炮兵某旅辽阔的野外综合训练场时，映入他们眼帘的是一派繁忙练兵景象。
    该旅是全军第一支成建制走出国门执行国际维和任务的部队，200多名在野外驻训的官兵，正在这里参加“共青团号”军事比武活动。
    4人一组肩扛100公斤的圆木，举过头顶7次冲上3米斜坡，再深蹲5次……考验体能耐力和团结精神的对抗接力赛让人热血沸腾。随后构筑防洪子堤比赛紧张上演，重型机械化桥架设也惊险连连。
    这些在我国航天事业征程上写下辉煌业绩的青年英模们，禁不住一次次鼓掌加油、喝彩叫好。
    此时，不管是佩戴奖章的英模，还是奋战在比武场上的勇士，同样身着迷彩战衣的他们，用激情奏响了一曲相约绿色军营的青春凯歌。
    碰撞，青春梦想点亮前行路灯
    从比武场步入野外帐篷，英模们与青年官兵围坐一起，心贴心、零距离交流互动。
    “你是如何在短时间内实现角色转换的？”来到部队后发现梦想和现实差距较大、毕业于北京科技大学的国防生排长王栋第一个站起来提问。
    “只要有梦想，针尖大的舞台上，也能跳出世界级的舞蹈。”“中国青年五四奖章”获得者、63798部队地面设备站站长俞少行说。他每天工作在高空高压一线岗位，在嫦娥三号发射任务中，成功组织实施接机、转载和转运等工作，被誉为“火山口上的舞者”。
    俞少行诙谐地从“少行”这个名字入手，结合自己52次参与执行发射任务的成长经历告诉官兵：“只要心中有梦，就能点亮前行路灯。”
    “怎样应对成长路上的困难和挫折？”“家庭和事业的矛盾如何处理？”……
    “中国青年五四奖章”获得者、63920部队1室通信组组长赵凤才，是嫦娥三号任务飞控总体主任设计师，参加了神舟三号至十号载人航天飞行任务和嫦娥月球探测任务，成为官兵竞相提问的对象。
    “人生如果没有困难就没有挑战，只要怀揣中国梦强军梦，就一定能把困难化作前进的垫脚石。”他的回答赢得了在场官兵的热烈掌声。
    升华，青春无悔融入伟大实践
    青春的热情，敲响拼搏的鼓点。
    在交流互动现场，习主席给河北保定学院西部支教毕业生群体代表的回信，引发了大家的热议。官兵们争相发言，表达自觉把青春智慧和汗水融入到强军兴军大潮中去的心声。
    习主席在回信中号召青年人到基层和人民中去建功立业，让青春之花绽放在祖国最需要的地方，某部雷达3分站官兵无疑就是这样的典范。这个分站官兵常年生活在艰苦环境之中，在嫦娥三号任务中连续奋战200余天，累计发送指令7000多条，为任务圆满成功作出了突出贡献。
    “他们以实际行动筑梦、追梦、圆梦的感人事迹，给了我前行的正能量，我也一定能在平凡岗位上建功立业。”该旅三营测绘班士官邓孝钰对记者说这话时，脸上神情显得格外坚定和自信。
    “新征程号角震天响，强军目标我们来担当……”在嘹亮激昂的《强军战歌》歌声中，此次主题团日活动不知不觉地接近了尾声。
    （本报北京5月4日电）
〖-ZW/正文〗
