〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某特战旅采纳战士合理化建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼实际确定休假路途时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平/马亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王平、函授学员马亮报道：“休假路途时间改成了6天，这下不再为休假问题纠结了！”4月16日上午，手拿休假条的济南军区某特战旅通信连士官沈二福高兴地说，自己给旅党委提的意见没想到这么快就得到落实。
    原来，沈二福的家乡距离部队驻地2300多公里，回家需要换乘火车、汽车等交通工具，单程就需要3天时间，而以往规定的休假路途时间只有4天。旅长郑永强来连队搞调研座谈时，沈二福抱着试试看的心态将“视情给家乡路程远的官兵增加休假路途时间”的建议提了出来。
    “休假是官兵的正当权益，不能让休假成为官兵的烦心事，我们要结合实际情况给予解决。”在旅机关交班会上，郑永强的提议得到了大家的赞同。随后军务部门和干部部门进行了认真核实，该旅官兵居住地和部队驻地距离超过2000公里的有212人。根据实际情况，旅党委研究调整了相关规定：省内的路途时间为2天，省外的酌情将路途时间定为2至4天，距离超过2000公里的路途时间定为4至6天；同时为解决官兵请假休假的问题，请假程序和批准权限严格按照条令规定执行；为了更好地解决已婚士官休假的问题，在控制好比例人数的情况下，规定已婚士官一年中的假期可以分为两次来休，方便他们处理个人事务。
    该旅党委的爱兵举措，受到官兵的广泛赞誉，特战6连班长李龙高兴地说：“旅党委设身处地为兵着想，我们必将刻苦练兵，用过硬的军事成绩回报旅党委的厚爱！”
〖-ZW/正文〗
