〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗实现梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五四青年节走进三军仪仗队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万晓军/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五四青年节走进三军仪仗队见闻
    ■万晓军 本报记者 邹维荣
    五四青年节，记者走进中国人民解放军三军仪仗队，碰到官兵们正在和一群身体有残疾但是“心有阳光、志存梦想”的青年联欢。残疾青年们将自己为了实现梦想，不怕苦累、不怕挫折，努力奋斗的励志故事和青春风采，与官兵一起分享。
    “还在襁褓中嗷嗷待哺的时候，我就走进了黑暗的世界里。从小到大，我的脑海里根本没有关于这个世界的任何影像记忆。”晚上7时举行的联欢晚会现场，盲人歌手杨光通过演讲和访谈的形式，讲述自己的成长故事，“但我一直坚持心中的音乐梦想，独自漂泊北京10年，终于摸到了成功的大门……”
    和杨光面对面，官兵们兴奋不已。他们也向杨光倾吐困惑：遇到挫折时，该怎样追求自己的梦想？
    “由于双眼失明，家里人为我设计的人生道路是当盲人按摩师，至于音乐道路，根本得不到支持……”然而没有什么可以让梦想屈服，杨光用自己的故事告诉大家：坚持和执着可以让梦想扬帆起航。
    在如潮的掌声和欢呼声中，马丽和翟孝伟两名舞者出现在舞台中央。缺少右臂的马丽挣扎、痛苦，缺少左腿的翟孝伟给她鼓励呵护，终于他们相互支撑着站了起来。男孩和女孩用残缺的身体，在舞台上演绎完美一幕。
    翟孝伟和马丽是两名残疾人，为了舞蹈梦想在同一练功房、同一屋檐下彼此扶持。舞台上，翟孝伟永远扮演着马丽的“右臂”，而马丽则是他的“左腿”。
    “为了梦想，到底要如何奋斗？”翟孝伟强调了他们对艺术的执着，“如果要博取同情的话，我们完全可以表现那种挣扎的痛苦，但是我们要温馨地心手相牵。我们最大的目标就是用舞蹈展现美，而让大家忽略我们的残疾！”
    四中队代理分队长王振伟被他们的舞蹈深深感动：“我看到的不是舞蹈，而是两个追寻梦想的不屈灵魂！”
    两个多小时的联欢时光悄然而逝，残疾青年的表演像温暖的阳光，传递着乐观、向上的人生态度，让官兵深受触动。
    走出礼堂，夜色已深，训练场上仍灯火通明，官兵们响亮有力的口令声、整齐的脚步声、“唰唰”的摆臂摩擦声，汇成别样的旋律。大队长李本涛告诉记者，明天他们有任务，正在“加餐”训练。
    好梦成真离不开艰苦奋斗。训练间隙，下士张鑫引用著名女作家冰心诗一般的警句对记者说：“成功的花儿，人们只惊慕它现时的明艳！然而当初它的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”
    （本报北京5月4日电）
〖-ZW/正文〗
