〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堑壕里，听打过仗的人讲打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八七四○部队开展首长机关实战化演练提升战场意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵茂钦/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵茂钦、特约记者崔继承报道：事先毫无征兆，警报突响，机关干部被全员紧急拉动至作战阵地……4月中旬，刚从川藏高原驻训归建的武警8740部队组织首长机关实战化演练，曾参加边境自卫还击作战的4名党委成员“听炮”授课，为近百名机关干部讲解战场细节与生存法则，提升官兵的战场意识。
    记者伴随演练采访看到，阵地上硝烟滚滚，火药味呛人，震耳欲聋的炮声一阵紧似一阵。参演人员潜入两米多深的堑壕里，部队长曹勇开始了第一课：听炮声！也就是通过听炮弹发射和飞行的声音，辨别武器类型、感知炮弹特性。
    “轰，砰！”阵地上，又一声炮响。“谁讲讲对刚才炮声的判断？”部队参谋长王忠顺声发问。“报告，我判断刚才是八二无坐力炮发射的火箭增程弹，这型炮弹响声有两次，击发出膛时响一声，尾翼张开二次推动时再响一声，其最大射程约1000米，弹片散布较小……”兵种科科长李健率先发言。“回答正确。”王参谋长现场作了评析，并就武警部队炮型配置、炮弹种类、爆炸威力、爆炸延迟等进行了讲解。
    这个部队部队长曹勇、政委王瑞舟、副部队长黄林明、参谋长王忠4名党委成员，曾经历边境自卫还击作战，在实战中担任排长或班长职级的主攻突击队员，每个人均荣立战功，曹部队长更是打仗1年立功7次。在堑壕现场，他们结合自身实战经历适时对官兵进行引导，每打一发炮弹，就随机跟进讲解，并按战场要求进行知识拓展。
    “训练场就是战场，实战意识、战场意识需要平时养成。首长机关在战场上哪怕出现细微的判断失误，都可能招致巨大损失……”曹部队长告诉记者，昨天的仗和今天不一样，明天的仗和今天的也不一样，随着侦察装备的愈加先进，对战场细节和战场意识的要求只能越来越高，一招不慎就可能全盘皆输。
    “炮弹在头上飞，趴在堑壕里，听打过仗的人讲打仗，感觉真是不一样。”参训机关干部都表示收获巨大。记者了解到，这个部队党委成员将分工包片带机关干部赴基层蹲点住班、下连当兵，把首长机关实战化战场意识训练模式带到基层连队，提高官兵箭在弦上、时刻准备打仗的意识。
    战场意识，打胜仗必须跨过的门槛
    ■林 飞
    参加过实战的几名“老兵”，在堑壕里对部队传帮带，提升官兵的战场意识，今天这则新闻值得一读。
    所谓战场意识，简言之就是“保存自己、消灭敌人”的意识。世界各军事强国无不高度重视军队战场意识的训练养成，美军著名的欧文堡训练中心，主旨任务之一就是通过近似实战的训练培养参训部队的战场意识。
    要想在战场上打胜仗，引导官兵树立战场意识不可或缺。战场意识是打胜仗必须跨过的门槛。平时不强化战场意识，战时就会付出血的代价。我军近30年未打实战，各级各部队都十分重视官兵战场意识的培养。目前，我们虽然不能在真实的战场上锤炼官兵，但培养战场意识的举措应该多种多样。战场意识只有平时内化于心，上了战场才能心不慌，打胜仗。
〖-ZW/正文〗
