〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅践行群众路线出实招求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上信箱”成为惠兵服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹琦/周于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹琦、函授学员周于报道：4月20日，随着济南军区某炮兵旅二营五连网络室硬件升级后开通，这个旅所有建制连队网络室都完成更新换代。网友“简单一兵”在该旅局域网上点赞：“基层有所盼，机关立即办。旅党委心系基层，倾心为我们办实事、解难题，心里感到很温暖。”据该旅政委秦道平介绍，今年以来他们在局域网上开通了“网上信箱”服务官兵，专门为基层查实情、解难题。
    第二批党的群众路线教育实践活动刚开始，这个旅先后派出多个工作组到基层一线广泛“撒网”，征求官兵意见建议，不料捕到的尽是些“小鱼小虾”等不痛不痒的问题。基层很少有人正面反映问题，有的甚至是三缄其口。秦道平在连队蹲点时，一名战士吐露真言：有问题不是不想说，而是公开场合有所顾忌不便说。
    既然“面对面”交流有所不便，为何不发挥网络作用进行“键对键”交流？旅党委很快在局域网上开通了“网上信箱”。每天上班，值班的旅常委都要登录“网上信箱”，处理官兵的意见建议。对能够及时解决的问题，值班领导会安排负责该项工作的机关业务部门迅速处理。对一时不能解决的问题，旅领导将专门作出说明，并和机关人员一道研究对策，然后“晒”出解决办法、完成时限和完成进度情况。
    “网上信箱”成为惠兵服务台。在旅局域网上，每名官兵都可以敞开心扉与旅常委直接“对话”，并且所反映的问题一律没有“过滤”，均是原汁原味地直接呈现。到目前为止，“网上信箱”共收集174条意见建议，真正做到件件有着落、事事有回音。正是由于积极回应官兵的思想关注点、工作关节点和生活关切点，“网上信箱”的人气指数持续攀升，日点击量平均达430多次，先后发表帖子、留言3700余条。
    “网上信箱”还成为该旅党委开展工作的好帮手。今年以来，该旅通过“网上信箱”收集的合理化建议，大部分都纳入党委工作决策，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
