〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区组织作战数据采集分析骨干培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏斌/封国权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宏斌、封国权报道：4月21日至30日，兰州军区在某综合训练基地通信训练大队组织作战数据采集员、分析员业务培训，来自全区各级负责数据建设的82名技术骨干参训。
    军区司令部信息化部部长刘宏博介绍说，未来作战，谁拥有一支过硬的作战数据分析师队伍，谁就能在激烈对抗中占得先机，这次培训旨在培养一批数据专业技术骨干。针对当前部队官兵对数据工程的前沿技术，特别是数据采集、管理、分析、挖掘等理论知识还比较缺乏等问题，他们邀请国防科技大学等院校专家，集中讲授相关前沿技术和理论知识。培训还采取研讨交流、实践操作、综合考核等方法，提升参训人员作战数据资源目录系统和数据抽取转换平台、数据抽取模块、数据统计分析工具的实际操作能力，为部队培养紧贴战场、紧跟信息化技术发展前沿、精通专业技能、能力素质过硬的作战数据专业骨干人才。
〖-ZW/正文〗
