〖ZQ/总期〗20569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪声中的座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙少琳/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050501206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙少琳 本报记者 段君奉
    5月4日下午，驶入东沙海域的海军训练舰编队在郑和舰会议室组织召开了一场远航实习训练改革座谈会。
    编队指挥员、海军参谋长助理韩小虎率先开腔：“这几天从黄海、东海到西太平洋再到南海，学员的参训热情很高。在接下来的远航训练中，如何充分用好复杂水文气象环境、部队作战舰艇和院校训练舰艇教学资源，改革创新教学模式，提高实习训练效果？请大家畅所欲言。”话音刚落，随即传来一阵枪声。原来，在会议室隔壁的甲板上，学员们正在进行着反海盗部署实弹射击演练。这也是该科目首次成为远航训练内容。
    已多次执行远航出访实习任务的编队教学组宋辉组长谈到：“要让学员分批次参加训练舰与战斗舰艇的部署操演、值更勤务、装备保养等工作，尤其发挥好战斗舰艇的训练效能，使各项训练最大限度贴近实战……”宋组长话未讲完，即被猛烈的重机枪声打断。
    据悉，下一步编队将依托新型导弹护卫舰潍坊舰在不同航段组织实习学员开展编队运动、导火攻击、布放水雷等实战化教学，学员们充满期待。
    “能否增加比武竞赛的环节和科目，全程做到男女无差别训练考核？”女学员刘若溪表示，希望通过此次长时间、高强度、满负荷的远航训练，给自己未来的职业生涯奠定坚实基础。
    “可以考虑减少集中授课、增加岗位锻炼，减少近岸近海、增加远海远航的训练内容……”
    “下步海图作业、天文观测定位、电航仪操作使用等训练，建议多设计战术背景，把实战化训练贯穿渗透于每个训练环节。”
    “我们不喜欢 ‘保姆式’‘灌输式’的训练方法。下步能不能探索出一条教员出想定，学员做方案、当部门长的路子？”
    ……
    伴着阵阵枪声，大家争相发言。待枪声停下时，座谈会也结束了。通过沟通交流，接下来与实战化深度对接的训练考核理念，在这些正经历着风浪洗礼的海军学子们心中生根发芽。
    （本报南海5月4日电）
    上图：海军训练舰编队学员在进行反海盗部署实弹射击演练。
    本报记者 段君奉摄
〖-ZW/正文〗
