〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队将出访南太平洋五国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日电记者田源报道：由中国人民解放军海军“郑和”号训练舰和“绵阳”号导弹护卫舰组成的海军舰艇编队将在7月底至10月下旬间，前往位于南太平洋的巴布亚新几内亚、瓦努阿图、汤加、新西兰和澳大利亚五国进行友好访问。
    “访问旨在加强中国军队与上述国家海军务实交流与合作，发展友好关系。”中国国防部新闻事务局官员说，此行中，中国海军舰艇编队将首次访问巴布亚新几内亚、瓦努阿图和汤加三国。此外，本次舰艇编队在自新西兰奥克兰至澳大利亚悉尼航渡期间，将邀请澳大利亚和新西兰海军各2名学员随舰航行。其间，他们将与中国海军学员同吃、同住、同训练、同工作、同娱乐，增进彼此的了解和友谊。
    这是海军训练舰与作战舰艇首次混合编组执行出访任务。据介绍，此前，中国海军训练舰和战斗舰艇均单独执行过出访任务，但组成编队出访还是第一次。通过这种混合编组的访式，海军院校的学员们可以在完成远航训练的同时，开阔眼界，增长才干。
    海军副参谋长冷振庆海军少将担任编队指挥员。
〖-ZW/正文〗
