〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后青藏兵站部为玉树灾区抢运重建物资等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙万友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后青藏兵站部为玉树灾区抢运重建物资
    满载着玉树地震灾区恢复重建物资的总后青藏兵站部30台军车，历时3天于28日上午12时抵达玉树。这是玉树灾后恢复重建工作正式启动后，首批由军队承运的重建物资，标志着军队承担的玉树灾后重建物资运输任务正式展开。
    （王先锋、樊厚东）
    云南省临沧市政企代表团慰问驻香港部队官兵
    “八一”建军节前夕，由云南省临沧市人民政府、云南鸿如茶叶有限公司组成的政企代表团，来到驻香港部队中环军营进行慰问活动，向驻军每一名官兵赠送了“老同子”牌普洱茶。
    （朱锋、唐双山）
    库尔勒市人武部积极协调为驻军发放公交IC拥军卡
    “八一”前夕，新疆库尔勒市人武部结合驻军比较多的实际，组织协调市双拥办、市公交公司为驻库部队现役军人免费发放公交IC拥军卡，极大地方便了官兵出行。
    （杨绪清、肖彬）
    河北省文安县积极开展军民共建计划生育活动
    河北省文安县坚持为农村现役军人家属、子女免费办理新型合作医疗手续，为无工作育龄军人家属、子女购买生育保险，为独生子女意外伤残、死亡的现役军人家庭，发放一次性救助金。同时组织部队开展亲情牵手送温暖为主题的关爱“空巢”家庭活动，确保军民共建计划生育工作取得实实在在的效果。
    （孙万友）
〖-ZW/正文〗
