〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自河南省国动委各职能办公室的一组信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新起点新举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自河南省国动委各
    职能办公室的一组信息
    新起点新举措
    国防动员综合办公室：
    组织6个工作组分赴各地调研，对落实国防法规情况进行检查，纠正和处理了16起违反国防法规的行为，维护了国防法规的严肃性。
    人民武装动员办公室：
    在原有7个预备役兵员储备区的基础上，计划下半年再新建12个兵种专业兵员储备区，进一步细化专业种类，加大专业训练力度。
    经济动员办公室：
    按照《国防动员法》要求，进一步细化3套国民经济动员预案，依托大型企业建立“钢材原材料动员中心”和“医疗器材动员中心”。
    人民防空办公室：
    6月底，对暴露出的37个问题及时进行了整改。8月上旬，围绕防空设施配套建设、防空设施规划等内容还将开展一次全面检查。
    交通战备办公室：
    《国防动员法》施行后，结合新建的4条省级高速公路，分别在沿途规划建立了一批饮食、物资、油料保障供应点，以及车辆机械维修工作站。
    科技动员办公室：
    依托12所高等院校和8家科研单位建起了一批科技拥军基地，并投入专项资金与企业共同开展军品研发，已有3项科技成果得到军地专家的认可。
    信息动员办公室：
    自4月份以来，着手修订了3套国防信息动员预案，确立了6个民用信息成果服务国防动员的科研项目，明确了信息动员中每项工作的责任人和奖惩措施。
    国防教育办公室：
    从3月份起，对全省国防教育资源进行整合，在河南电视台开设了“中原国防”栏目，开办了全军首家军事网络电视台，重新认定、命名了18个国防教育基地。
〖-ZW/正文〗
