〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届青年奥运会中国代表团成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向菲/岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电（记者马向菲、岳东兴）在新加坡举行的首届青年奥运会中国代表团今日在京成立，代表团共108人，参赛运动员70人，其中包括一些世青赛或世少赛的奖牌获得者。
    根据国际奥委会规定，各国家和地区参加单项比赛的运动员人数不得超过70人。中国代表团将参加19个大项、23个分项、102个小项的比赛，19个大项分别为游泳（含跳水）、射箭、田径、羽毛球、三人篮球、皮划艇（含激流回旋）、马术、击剑、体操（含艺术体操、蹦床）、现代五项、赛艇、帆船、射击、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、举重、摔跤。
    代表团副团长蔡家东表示，这次派出的运动员多为国家队二线或三线的主要后备力量，还包括一些在世青赛和世少赛获得过奖牌的运动员。
    新加坡青奥会将于8月14日至26日举行，届时将有来自205个奥委会的5000多名运动员和官员参加比赛。青年奥运会是国际奥委会于2007年发起创立，旨在对青年人进行奥林匹克价值教育，参赛运动员年龄要求在14到18岁之间。
    首届青奥会设26个奥运会大项、201个小项比赛。比赛小项不完全是奥运会小项，有的还将打破代表队限制，根据个人赛排名抽签跨国（地区）组队和组织洲际队比赛，比如射箭、柔道、乒乓球等。
〖-ZW/正文〗
