〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部训练成绩咋都高于战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团严格训练考评杜绝不实之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱皓/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月28日电朱皓、特约记者周林报道：前段时间，南京军区某炮兵团机关在检查中发现一件“蹊跷事”：某连训练成绩登记表上，干部成绩普遍比战士成绩高。带着疑问，检查组就地设擂台、现场评比打分，发现个别干部成绩表登记为优秀的课目，实际考核却刚及格，比许多战士差一大截。
    训练成绩登记表缘何掺了“水分”？原来，连队负责填写登记表的一名排长感到，干部日常事务繁杂影响了训练，如实登记会使干部“没面子”，便人为地帮个别干部考核成绩拔高了一截。机关在深入调查中还发现，这一现象并非个例。训练登记是为了记录训练真实情况，岂能成为装点门面的“花瓶”。为此，团党委专门召开会议，责令这些单位重新组织有关考核，相关人员作出深刻检查。与此同时，他们组织业务部门学习各类训练法规制度，要求各单位登记统计训练成绩要实事求是，坚决杜绝不实之风。
    团长梁峰告诉记者，他们结合此事专门规范训练登统计制度，建立了基层考核报告机制，机关随机派人监考。针对个别干部训练成绩不过硬，各单位制定相关补短措施，及时展开补差训练，开展干部士官“结对帮学”等活动，许多干部主动放下架子，虚心向士官请教训练窍门。
    该团还举一反三，围绕查找出的单由文书制订训练计划、计划与执行脱节、战备拉动不带干粮等问题，进一步规范考核等级评定、登记报告、战备演练等训练方案计划的制订、审批和执行方法。
    训练登记岂能“掺水”
    训练制度是训练规律的科学总结，是依法从严治训的根本所在。然而，有的单位在执行训练制度时，却人为地“搞变通”，让原本科学合理的制度“变味走形”，既破坏了训练制度的严肃性，更影响了部队的战斗力提升。这个炮兵团严格训练登记考评制度的事例，给人以启示，只有严格执行训练法规制度，才能杜绝诸如训练登记“掺水”等不实之风，不断提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
