〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄军事五项队”先进事迹引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄军事五项队”先进事迹引起强烈反响
    本报北京7月28日电孟庆巍、记者刘化迪报道：“英雄军事五项队”的先进事迹经本报报道后，连日来在社会各界引起强烈反响。广大官兵和人民群众纷纷表示，要学习和宣传“英雄军事五项队”的先进事迹和崇高精神，大力践行当代革命军人核心价值观和社会主义荣辱观，积极为推动社会主义核心价值体系建设，推进国防和军队建设，构建社会主义和谐社会贡献力量。
    祖国荣誉高于天。“英雄军事五项队”用忠诚和热血捍卫祖国荣誉的先进事迹激起广大官兵和人民群众强烈的爱国情怀。中国工程院院士、总参某研究所总工程师于全说：“军事五项队之所以用实际行动为国旗增光、为军旗增辉，是因为始终有一种力量在激励着他们，那就是强烈的爱国主义精神。这是他们最突出的精神特质，也是我们每一名革命军人应具备的品格。”清华大学新闻传播学院研究生刘丽琴说：“军事五项队在强烈爱国情怀的激励之下，用无数的心血与汗水谱写了一曲曲生动壮丽的爱国之歌。伟大的祖国需要军事五项队的这种精神，我们每个人也同样需要这样的精神。”
    军人使命重如山。“英雄军事五项队”30年征战国际军体赛场，他们献身使命、不负重托的精神品质，给广大官兵和人民群众以极大鼓舞。
    （下转第八版）
    （上接第一版）正在汉江大堤执行抗洪抢险任务的某舟桥旅官兵表示，要像“英雄军事五项队”那样，视使命重于生命，在抗洪抢险的特殊战场上有效履行革命军人的神圣使命。正在滇西高原驻训的成都军区某部官兵学习“英雄军事五项队”先进事迹后纷纷表示，要以“英雄军事五项队”为榜样，忠诚理想信念，献身使命任务，努力为推进战斗力生成模式转变，提高部队战斗力作出新的贡献。
    中国军人真棒！“英雄军事五项队”的先进事迹在体育界引起强烈共鸣。中国首位奥运金牌得主、国家体育总局自行车击剑管理中心副主任许海峰在看到报道后说：“看到他们站到领奖台上，我感到非常自豪。他们确实是为祖国的荣誉在拼搏。我打心眼里为我们军队有这么一支英雄的队伍感到骄傲！”解放军军事体育进修学院教授李长海说：“‘英雄军事五项队，是体育界的楷模，我们一定要像他们那样，扎根军事体育事业，在平凡的工作岗位上创造非凡的业绩，为繁荣发展军事体育贡献力量。”
    山东青岛是“英雄军事五项队”女队队员徐蕾的家乡。广大市民格外关注新闻媒体对徐蕾的报道。市民韩瑞胜说：“徐蕾是全市人民的光荣和骄傲，从她身上我看到了中国军人的神圣与光荣。”
    在互联网上，各大网站开辟了“英雄军事五项队”先进事迹专题网页，网友纷纷跟帖留言。人民网一名署名“上善若水”的网友留言：“一个把祖国放在心中的战士，永远不会停顿冲锋的脚步；一支为军旗而战的队伍，将永远立于不败之地！”新华网一位署名“为祖国喝彩”的网友留言：“我们更应在本职岗位上学习军事五项队的精神，刻苦努力，不断拼搏，为伟大祖国的强盛献出我们的一份力量！”
〖-ZW/正文〗
