〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮车上的 远程党委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青修/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/动中抓建见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营党委委员驻训点分散，营党委会该如何
    开？广州军区某团炮兵营依托信息技术探索适应
    野外驻训特点的动中建新路，请看――
    火炮车上的
    远程党委会
    ■张青修本报特约记者田利阳
    “现在召开营党委会，议题是讨论驻训期间开展创先争优活动方案和推荐上报干部送学人选。”
    7月22日上午，在桂北山区某野外驻训点，广州军区某团炮兵营一次别开生面的党委会拉开帷幕。与以往不同的是，整个会场只有党委书记、教导员杨军一人，其他委员则分布在3个驻训点。一台自行火炮指挥车，3台自行火炮车，成为此次营党委会的“主会场”和“分会场”。
    上午10时整，教导员杨军登上火炮指挥车，端坐在指控终端电脑屏幕前，键入指挥口令和个人代码，与其他委员建立通联，党委会准时开始。荧屏闪烁中，委员们的确认信息依次显示，杨军随即用语音传输系统宣布议题。
    “我发言，创先争优活动应该向战斗力聚焦，结合野外驻训特点开展扛红旗、争第一系列竞赛，激发官兵练兵热情。”“我认为，排长唐卓伟综合素质全面、工作成绩比较突出，符合送学条件，建议送军事院校学习培训。”……记者在现场看到，委员们自由发言，场面十分热烈。
    经过1个小时的讨论，委员们口头表决形成决议。杨军迅速调整通信频道与团指挥系统值班员建立联系，将送学推荐人员名单发送给组织股。伴随着键盘敲击，党委会记录经整理后打印输出，杨军郑重地签上自己的名字。
    “平时召开党委会，委员们可以当面锣对面鼓畅所欲言，远程党委会由于系统具备语音群发功能，虽只闻其声不见其人，同样可以各抒己见。”党委会结束后，杨军介绍说。
    党委会为啥选择在自行火炮车上开？杨军的一席话解开了记者的疑惑：根据新大纲要求，全营每年要外出驻训4个月。由于专业不同，驻训点分为高炮、导弹、侦察和留守4个临时单位，营党委委员高度分散，正常的会议制度等组织生活很难落实。年初，新型自行火炮列装后，团里打通了各信息化终端与团指挥系统的信息通道，使其可同时实施通话和数据、文字传输。有了信息系统的技术支撑，他们报请团党委批准，尝试运用自行火炮指挥控制系统召开远程党委会，并在信息化终端上为每名委员设定了专门的指挥口令和个人代码。
    正在该营蹲点的团领导观摩远程党委会后说，远程党委会是针对部队野营训练条件下人员高度分散、会议制度难落实等进行的有益探索，对提高基层党组织动中抓建能力是一次全新尝试。
    （本报广州7月28日电）
〖-ZW/正文〗
