〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实做好军事斗争准备中政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队作战训练中政治工作研究班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖战训/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祖战训本报记者凌翔
    系统学习信息化知识，围绕体系作战深入研讨。7月5日至21日，参加全军和武警部队作战训练中政治工作研究班的同志，就“适应提高基于信息系统的体系作战能力要求、推动军事斗争政治工作准备科学发展”问题进行集中研讨，取得了一批成果。
    集智攻关，探寻破解难题的有效招法
    7月4日一报到，济南军区政治部组织部副部长徐德奎兴奋地对记者说：“来参加集训之前半年，我们就深入部队调研做准备。这次研究班不仅有专家、教授的专题辅导，还有大单位之间的研讨交流，我们要博采众长，把各单位的经验学习运用好。”
    空军政治部组织部副部长孙文武用“解渴”二字，对这期研究班作出评价。
    开班之前，总政组织部围绕研究班主题，结合使命任务和需要解决的突出问题，确定了14个重点课题，分配给各大单位进行专题研究攻关。参加研究班的大单位组织部门领导及部分基层主官，针对实践中遇到的疑难和困惑进行深入调研思考，形成了一批有价值的成果。从南京军区某舟桥旅到军区政治部代职的组织部副部长秦新感叹：“这次研究班，无论是来自总部机关和部队的领导，还是院校的专家教授，都把自己摆进去，调研准备充分，研究氛围非常浓厚。”
    经验共享、资源共用，为研究班带来生机和活力，许多新情况、新问题、新经验在研究班碰撞交流。比如，在遂行军事任务中，越是力量构成多元、隶属配属关系复杂，越要重视抓好党组织建设这个关键，充分发挥党组织和党员干部的“四个作用”；越是环境特殊、条件艰苦，越要紧紧抓住思想教育这个中心环节，采取各种有效措施持续激发官兵的战斗精神；越是部队远程机动、处于分散状态，越要抓好安全防范这个重中之重，确保部队纯洁巩固；越是军地人员联系广泛、接触密切，越要巩固军政军民团结，发挥好战斗队、工作队、宣传队作用，等等。正如第二炮兵政治部组织部副部长展广大所说：“这些成果来源于部队的生动实践，凝结着大家的聪明才智，把一个单位的经验变为大家共享的财富，为我们更好地开展工作提供了宝贵借鉴。”
    政治工作必须适应作战样式变化和训练转变不断创新发展
    新世纪新阶段我军加强作战训练中政治工作的首要任务，就是把全军官兵的思想统一到胡主席和中央军委关于拓展深化军事斗争准备和推进军事训练转变的决策指示上来，转化为爱军精武、确保打赢的强大动力和自觉行动。广州军区政治部组织部副部长曾赠、武警部队政治部组织部副部长张忠林谈到：“胡主席创造性地提出基于信息系统体系作战能力建设的重要战略思想，既对作战训练创新发展提出更高标准，也对政治工作提出更高要求，特别是信息化条件下作战训练科技含量越来越高，对官兵素质、战斗精神等提出新挑战，政治工作必须在继承优良传统的基础上不断改进创新，适应形势任务的发展变化。”
    近年来，各级在深化作战训练中政治工作上做了大量工作。总政注重搞好战略筹划，坚持以重难点问题的解决带动政治工作准备深入发展。各大单位政治工作准备整体建设有很多新举措新成效。总参、总后、总装从直属单位实际出发搞好分类指导，结合重大任务探索作战训练中政治工作程序和方法；海军形成“岸舰一体”政治工作模式；空军制定培养联合作战指挥人才规划纲要；
    （下转第八版）
    （上接第一版）第二炮兵着眼体系作战能力建设要求组织三级政治机关集训；沈阳军区研究制定突发事件军事行动中政治工作系列方案预案；北京军区摸索开展信息化条件下对抗演练中政治工作方法路子；兰州军区专题研究非战争军事行动中政治工作；济南军区编写8种军事行动中政治工作指导手册；南京军区组织各级党委班子广泛开展岗位练兵活动；广州军区研究明确作战训练中政治工作力量编成、战法运用和协同保障等问题；成都军区探索依托社会力量做好作战训练中政治工作的具体做法；武警部队为每个机动中队配发多功能野战政治工作箱。一些大单位还成功研制政治工作野战指控系统和野战化装备器材，为部队开展政治工作提供了载体。
    创新发展方能保持强大生命力。参加研究班的同志认为，各级党委、政治机关要适应新形势新任务要求，不断改进创新，充分发挥政治工作生命线作用。海军政治部组织部副部长张铭谈到：“要从社会主义市场经济条件和未来信息化战争特点出发，解放思想更新观念，赋予政治工作新的时代内涵，充分运用科技手段和社会资源，不断提高新时期政治工作的质量。”
    政治干部要成为体系作战能力建设所需的高素质人才
    大家认为，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供坚强政治保证和强大精神动力，关键在于大力加强政治干部队伍建设，努力增强他们与提高基于信息系统体系作战能力相适应的实际本领。
    沈阳军区政治部组织部副部长闫国权说：“巩固提高部队基于信息系统体系作战能力，政治干部必须具备与之相适应的素质能力，这也应成为选拔、培养和使用政治干部的必要条件。”北京军区政治部组织部副部长邹焱星说：“政治工作能否有效渗透到信息化建设、复杂电磁环境下训练和未来体系作战中去，与政治干部特别是政治领导干部军事科技素质的高低有着直接关系。”兰州军区政治部组织部副部长阎能利认为：政治干部的军事科技素质不仅指军事知识和具体的作战训练方法，还包括很强的信息化意识、较高的军事科技技能。
    军事科学院政治部组织部副部长赵贤光、国防大学政治部组织部副部长翟贤军、国防科技大学政治部组织处副处长周述辉认为：提高政治干部军事科技素质，要充分发挥院校主渠道作用，建立学习培养机制，建立规范明确的岗位转换机制，完善严格有效的激励机制。
    谈到建立岗位转换机制，总参政治部组织部副部长刘伟、总后政治部组织部副部长钟后宣、总装政治部组织部副部长段绍安认为：建立政治干部岗位转换机制，是我军在长期实践中摸索出来的一条锻炼干部、培养人才的宝贵经验，是拓展和深化军事斗争准备人才培养的客观需要。跟班研讨的西安政治学院院长齐三平说：“实行岗位转换制度，政治干部跨军种进行岗位互换，政治机关团职以上干部到部队代职锻炼，能开阔视野，提高军事科技素质，更好地发挥政治工作的服务保证作用和作战功能。”
〖-ZW/正文〗
