〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席国防大学2010年夏季毕业典礼时勉励毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在推进学习型党组织建设中全面提高素质能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日电记者安普忠、李绪成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天出席国防大学2010年夏季毕业典礼，勉励毕业学员和各级党员干部，要认真学习贯彻胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话和在会见全军党建座谈会代表时的重要指示，适应建设学习型党组织的新要求，进一步加强学习锻炼，全面提高素质能力，在推动部队建设科学发展和有效履行使命任务中更好地发挥作用。
    毕业典礼上，徐才厚代表胡主席和军委其他领导，对全体毕业学员圆满完成学业表示热烈祝贺，向国防大学领导和教职员工表示诚挚问候，为学员颁发毕业证书。
    徐才厚指出，推进学习型党组织建设，是建设马克思主义学习型政党的基础工程，是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要抓手和切入点，是事关军队建设全局和长远发展的一件大事。各级党组织和广大党员干部要充分认清建设学习型党组织的新标准新要求，进一步加深对学习极端重要性和现实紧迫性的认识，牢固树立重视学习、善于学习、终身学习的观念，切实把加强学习作为重要政治责任和长期任务，不断强化学习意识、更新学习观念、提高学习能力，真正做到胡主席要求的那样，学以增智、学以立德、学以创业。
    徐才厚强调，要突出抓好党的创新理论武装这个根本，不断增强以马克思主义理论素质为核心的综合素质。要认真研读马列主义和毛泽东同志的经典著作，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，进一步坚定对党的创新理论的政治信仰，掌握蕴含其中的马克思主义科学世界观和方法论。要结合军队实际，突出学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作，不断提高学习和运用科学发展观的水平，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位。在此基础上，要不断丰富学习内容，努力学习军队现代化建设所需的相关知识，下功夫学好以信息技术为主要内容的军事高科技知识，尽快提高领导部队信息化建设、指挥未来信息化条件下联合作战的实际本领。要坚持向书本学习、向实践学习、向官兵学习，不断拓宽学习视野，丰富学习载体和形式，切实在推进学习型党组织建设中全面提高素质能力。
    徐才厚要求，要大力弘扬理论联系实际的学风，在坚持学以致用、推动部队建设科学发展上取得更大成效。要紧密联系个人思想实际，加强主观世界改造，进一步解决好党性党风党纪上存在的问题，带头培育和践行当代革命军人核心价值观。要紧密联系正在做的工作，用使命任务牵引学习，用学习成果推动工作，着力在围绕“三个确保”时代课题大力加强思想政治建设，以提高基于信息系统的体系作战能力为根本着力点拓展和深化军事斗争准备、增强部队遂行多样化军事任务能力，坚持依法治军、从严治军，打牢部队科学发展、安全发展基础等方面，不断取得扎实成效。
    徐才厚希望国防大学在推进学习型党组织建设上努力走在前列，在推进学校建设科学发展上取得更大成绩，在培养学习型领导干部上发挥更大作用。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导孙建国、魏亮、谷俊山、韩延林、王喜斌、刘亚洲等出席毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
