〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻鄂5000官兵激战汉江大堤全力迎战分洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月28日电记者王雁翔、通讯员刘念涛报道：今天上午，驻鄂部队再次增兵600多人紧急驰援汉江大堤及杜家台分蓄洪区洪北大堤。湖北省军区司令员汪金玉告诉记者，从昨天19时到现在，湖北省军区某舟桥旅、武警湖北总队及驻鄂空军某团、二炮指挥学院等军事院校和湖北某预备役高炮师已出动5000多名官兵，赶赴汉江大堤汉川段和杜家台分蓄洪区，在近百公里的防洪大堤上与驻地群众携手展开防洪战斗。
    昨日下午，接到湖北省防汛抗旱总指挥部求援后，湖北省军区立即组织驻鄂部队奔赴抗洪一线。为了确保今天早晨6时前做好杜家台分蓄洪区运用准备工作，该区群众急需连夜紧急转移。3000多名部队官兵紧急赶到分洪现场，在通顺河洪北大堤北堤紧急修筑子堤，和民兵预备役人员进村入户，将11个村的2.5万名群众紧急转移到安全安置点。
    记者在洪北大堤看到，防洪抢险官兵浑身泥水，顾不上喝水吃饭，已经连续在35公里长的防洪大堤奋战了26个小时，修筑、加高子堤近10公里。
    本报武汉7月28日电蒋勇、赖栋才报道：武警湖北总队2500多名官兵星夜驰援，辗转4个险段，激战22个小时，抢筑子堤6000余米，为汉江顺利分洪和确保沿线泄洪做好准备工作。
    27日20时，该总队总队长杨波率官兵在汉江流域4个险段同时展开抢险。在汉川马鞍乡新横堤险段，一支队和孝感市支队近600名官兵严防死守；此前，他们刚刚苦战两天，在1273米的险段上提前抢筑了子堤。在仙桃市杜家台分蓄洪区下游的刘家垸，荆州市支队300名官兵挑灯夜战，官兵们跑到500米以外的地方取土，7个多小时抢筑子堤300米，为维护当地群众和武汉两个乡镇安全构筑了防洪屏障。
    武汉市汉南镇通顺河是这次分洪的蓄洪区，附近城乡常住人口有2万多人，还有一个50万伏的高压输变电站。该总队4个支队1600多名官兵分赴两个险段，经过20多个小时的昼夜奋战，于28日18时圆满完成了5400米子堤的抢筑任务。
〖-ZW/正文〗
