〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批日籍老战士代表团成员应邀访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日电记者李东航报道：在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年和中国人民解放军建军83周年之际，中国国际友好联络会分批邀请曾经参加过抗日战争和解放战争的日籍老战士及其家属子女访华，第一批36人于7月28日抵京，开始为期10天的在华参观访问活动。
    首批日籍老战士代表团成员曾分别在八路军总部、山东军区、冀鲁豫军区，四野第38军、44军、47军、48军野战部队和两所后方医院，以及东北老航校和海军后勤部等单位工作过，在抗日战争和解放战争期间，日籍老战士与中国战友结下了深厚情谊。
    日籍老战士回到日本后，长期坚持开展日中民间友好交流活动，成立了“日中和平友好会”（原名“中国归还者友好会”）、“航七会”（因东北老航校改称第七航校，故名）、“椰子实会”（“椰子”的日语发音近似“八、四”，被参加过八路军、新四军的日籍老战士借用为自己团体的名称）等日中民间友好团体，为促进两国民间友好交流与合作发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
