〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题在兵堆里抓答案在连队里找〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军区军兵种报社记者下连采写的稿件摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永库/王田田/谢旭/唐皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题在兵堆里抓
    答案在连队里找
    ――军区军兵种报社记者下连采写的稿件摘登
    新闻人，永远在路上。在走进连队的路上，在走近战士的路上。
    登山者为何在路上？因为山在那里。新闻人为何在路上？因为新闻在那里。
    翻阅军区军兵种报编辑记者采写的连队新闻，我们为基层的科学发展而欣喜，为浓浓的兵味兵趣而陶醉，也为同行们的追寻而感动。
    是啊，只有扎进兵堆里，才能与新闻面对面，才能与战士心贴心。也只有扎进兵堆里，我们才能发现基层一些需要改进的问题。问题在兵堆里抓，答案在连队里找。这，正是记者的责任与幸福。
    让我们与记者一道上路、下连，去感受这份责任与幸福吧！
    ――编者
    前进报 6月11日 《前进报》记者孙永库
    组织记者下连，前进报社已经常态化。2006年该报开展“记者蹲点看基层”采访报道活动，2007年组织“记者住班”，2008年组织“记者上哨”，2009年组织“记者巡逻”，今年又组织“记者当兵”。这让该报与基层的“纽带”联结形成制度。为了加强报社与基层的“纽带”联结，该报原副社长孙永库专程赶赴边防连，参加一名老兵的婚礼――
    这个“纽带”不能断
    5月18日，前几年我在“记者住班”时认识的某机步旅班长张军凤打来电话，说他于5月22日在丹东举办婚礼（新婚妻子是丹东市人），希望我能参加。我在向社领导请假时，社领导说：这是我们报社搞“记者住班”采访活动时的一个班长的婚礼，你不仅要去，还要代表报社送上一份有纪念意义的礼物，和基层联系这个“纽带”不能断。
    在婚礼现场，这个来自黑龙江克山农村、已30岁的老班长，一直穿着心爱的军装，脸上一直阳光灿烂，可在参加完婚礼送别我的一刹那，他竟眼含泪花拉住我的手说：“真的，我真的没想到您能来……”
    在我们前进报社编辑部，“一个萝卜顶好几个坑”是经常的事。但就是在这样的状况下，社里也非常重视编辑记者同基层联系这个“纽带”，并逐步让“纽带”联结形成制度。同基层联系这个“纽带”，不是作为口号，而是作为制度固定了下来。报社一系列的记者下连采访活动，不仅使“纽带”得到进一步加强，编辑队伍整体素质得到锻炼提高，也使报纸宣传质量上了一个台阶。
    仅仅从这一点上考虑，临别时，我对张军凤班长说：真的感谢你和班里的战士们给我们提供了那么多真实的第一手材料，愿我们联系的纽带化作祝贺你新婚的彩带，高高飘扬，永远飘扬！
    前卫报 7月18日 《前卫报》记者王田田
    《女记者当兵手记》专栏是《前卫报》一版近期的一个亮点。6月17日，该报记者王田田接过同事梁丰编辑的接力棒，来到济南军区某通信总站一连当兵锻炼。她出发之前就听说一连“有情况”：老连长李璞升任总站作训股股长，连长张小健刚刚到任，而指导员王巧凤去百里之外集训了。可是，下连没两天，记者王田田就遇到一件新鲜事――
    指导员偷偷溜回“家”
    “指导员回来了！”有人大声向战友们报信。
    “指导员怎么回来了呢？”我疑惑不解。集训正酣，大比武在即，官兵们决心把这次比武作为展示连队实力的机遇和平台，连队党支部专门安排作为参赛选手的指导员王巧凤带领骨干前去集训备战。此时此刻，她怎么能够离开集训队回连队呢？
    王巧凤是5月份去教导队参加集训的。一个多月来，她与连队7名骨干一起，拼尽全力，积攒比武资本。在接近40℃的酷热环境中，他们不仅放弃了午休，放弃了节假日，每天还加班到深夜，一招一式地过，一技一能地练，脸黑了、人瘦了，眼肿了、手破了，大家的综合素质有了明显提高。
    可是，一头扎进集训队的王巧凤并非“两耳不闻窗外事”。因为，她的心有一半在连队。连长刚到任，情况不太熟悉，多数骨干又被抽到了集训队，连队担负的“重保”任务那样紧迫和繁重，万一哪个环节出点纰漏，影响可就大了。于是，在周密安排集训事宜后，王巧凤决定“探家”，回连队一趟。
    走山沟，过闹市，经过近两个小时的奔波，回到连队时，王巧凤浑身被汗水湿透了。但是，她连脸都顾不上洗一把，就马不停蹄忙开了：进机房了解设备运行情况，到每个岗位看望鼓励战士，与连长一起分析研究后续保障方案……
    一心挂两头，一肩挑两担。我终于明白了指导员王巧凤不辞辛苦、不惧炎热，赶回连队“探家”的原因。从她那忙碌的背影中，我读懂了什么是一位基层干部的责任心。
    几天的忙碌之后，指导员王巧凤又匆匆返回集训队。那里，还有重要的任务等着她呢。
    人民军队 7月22日 《人民军队》报记者谢旭
    从7月15日开始，《人民军队》报新开专栏《到基层学基层写基层――本报记者业务擂台赛》，立意面向实际、面向基层、面向战士，为基层官兵提供更多有指导性和可读性的好新闻。下面这篇稿件，让我们感受到基层军事民主的活跃氛围――
    “连长，我有不同看法”
    一营开设“训练形势论坛”让官兵智慧搅活练兵场
    6月9日傍晚，兰州军区某防化团一营野外驻训场上的硝烟还未散尽，一座帐篷里又不时传出争论的声音：“连长，我有不同看法……”正想询问，接完电话的教导员马亚宏边跑边招呼记者：“‘训练形势论坛，，坛坛都有‘好酒，。走，听听今晚说些啥？”
    帐篷门口的黑板上，“今晚8点，第6次‘训练形势论坛，开讲，欢迎大家参与”的告示，让记者不由加快了脚步。走进帐篷，已有10多名官兵围坐在一起，既有干部、士官，也有上等兵、列兵。
    “喷洒专业打点打线训练，新战士用时较长，建议组织强化训练。”当一位上尉讲完这个想法时，只见三连五班列兵刘佳佳扶了扶眼镜，接过话茬：“连长，我有不同看法。新战士对时间把握不好，主要是动作不到位、心理素质不过硬。我认为不要加班加点强化训，而是分段组训，将打点、打直线、打曲线分开计时，控制每个段的时间，这样更容易打牢基础……”
    说者有心，听者用心。记者看到，刘佳佳说得有条有理，干部骨干记得认真细致。末了，副营长曹挺说：“好。你是新战士，最有发言权。这个问题就按你的意见进一步规范。”
    围绕提高大兵器洗消效果的问题，二连大学生列兵邢立鹏也有不同的看法：“洗消动作要求过于制式，枪数规定过死。我认为对受染严重的部位应重点洗消，不受枪数限制。”
    “为什么淋浴车展开与撤收挖排水沟不标准？不是战士不用心。”二连上士王剑阳道出了自己的思考，一是确定排水沟大小，可沿淋浴间帐篷架向内延伸X厘米进行构筑；二是针对驻训地地质特点，可购置民用锄头提高作业速度。
    一个半小时时间里，“连（排）长，我有不同看法”的声音9次出现，先后有11名战士针对应急分队建设、应用侦毒难题等谈了各自的看法。这些不同的声音，使9个具体问题有了明确的解决办法。
    教导员马亚宏告诉记者：“今年以来，6次‘训练形势论坛，吸引了近百人次自愿参与，战士们的不同看法坐上了推动科学组训的‘直通车，。目前，全营已解决训练难题30多个。”
    ■记者手记
    聚“杂音”为“和声”
    碰上这条新闻，记者为一营党委拓展军事民主渠道、务实提升训练质量的做法叫好；为干部愿听真话、善纳群言、科学组训的作风叫好；为战士谋打赢、钻打赢的十足劲头叫好。这不正是科学发展观在基层生根开花的具体体现吗？士兵是部队建设的主体，群众的聪明才智是无穷的。愿有更多的单位像某防化团一营一样，更好地发扬军事民主，真诚听取士兵的不同意见，把“杂音”整合成解决训练难题的“和声”，积极有为地推进训练方式转变。
    战旗报 7月20日 《战旗报》记者唐皓
    从7月14日开始，《战旗报》在一版新开人物专栏《沙场砺兵看谁“牛”・聚焦基层练打赢风云人物》。个性，不仅是其报道对象的风格，也是其采写编排的风格。下面这篇报道中，士官董其森算得上是有个性的“牛人”――
    董其森：真实演绎“老A”传奇
    《士兵突击》中的“老A”，以富于传奇色彩的艺术形象生动展现了特种兵的战斗风貌，给人留下难忘印象。
    驻滇某团侦察班班长、四级军士长董其森，一当兵就被选为侦察兵，13年矢志精武练打赢，他把自己摔打成射击场上“神枪手”、格斗场上“铁罗汉”、障碍场上“草上飞”，真实演绎了一位“老A”的军旅传奇……
    1998年，董其森参军入伍第二年。一日中午，一名老兵炫耀臂力，说：“谁敢与我比试俯卧撑？”话音刚落，董其森站了出来。从午后到日暮，两人头顶着头，整整做了7个小时俯卧撑，两人身下都被汗湿一片。最后，老兵体力不支，一头晕倒在地，董其森却硬撑着站了起来，由此创造的2800多个俯卧撑纪录至今无人能破。此事惊动了团首长，团长点名让他去侦察排。从此，该团“老A”队伍里多了一个血性十足的“新兵蛋子”。
    虽说天生就是块当侦察兵的料，但董其森的精武之路走得并不轻松。练体能，他把每天一个5公里越野当热身，早晚还要加“大餐”；练射击，他挂着水壶练据枪，迎着太阳练瞄准；练搏击，他曾徒手打穿千层纸，双腿踢破厚沙袋……几年下来，他终于练就一身硬功，成为名副其实的特战精兵。
    2004年，董其森第一次参加集团军侦察兵比武便一鸣惊人。在高手如林的赛场，他一路过关斩将，连续夺得特种射击、技战术综合等4个奖项。第二年，领导让他带队参加比武。他在右膝髌骨破裂的情况下，瞒着领导打“封闭”，带领突击队员们一举夺得“破袭战斗”第一名，身上的伤疤至今清晰可见。
    董其森今年已经三十有二，在“老A”方阵，他算得上是老兵了。由他带出的侦察兵骨干，遍布全师各个特战分队，有的已经当上排长、连长。而他，肩扛两道“粗拐”，依然“宝刀不老”，成天与二十来岁的小伙子们摸爬滚打在一起。他说：当上侦察兵，是他一生的骄傲与自豪。只要在部队一天，他就要把“老A”传奇进行到底。
    下图：董其森正在指挥战友完成侦察演练任务。
    陈震升摄
〖-ZW/正文〗
