〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵酷暑执勤条件改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区
    某
    团
    官兵酷暑执勤条件改善
    本报南京7月28日电特约通讯员欧阳浩、记者刘一伟报道：酷暑时节，热浪灼人，然而南京军区某团执勤官兵，却在酷热中感受到了一股清凉。7月25日，该团与某地方厂家共同开发的防暑降温背心发到了每名执勤官兵手中。这是他们依靠科技解决官兵实际困难的创新举措。
    新修订的内务条令规定，官兵执勤时不仅要穿着作训服，还要按照规定配备防弹衣、子弹袋等装具，由于这些装具透气性较差，在烈日下执勤，官兵常常汗流浃背，闷热难当。为此，在不影响战斗力的前提下，该团利用地方厂家技术对执勤装具进行了改装：在防弹背心中加装了一个用先进的隔冷材料制成的可拆卸降温内衬，里面由6个高效储能袋组成；储能袋在使用前单独置入冰箱冷冻，使用时只要将充冷的储能袋装上即可迅速降温；储能袋穿着舒适，脱卸方便，并不影响执勤。
    记者穿上防暑降温背心后，前胸后背顿感凉意阵阵，在烈日下执勤半小时，只有额头上渗出了一些汗珠。防暑降温背心的配备，使官兵烈日下执勤少流汗，下哨后再也不用为穿着满身盐渍的衣服而苦恼了。
〖-ZW/正文〗
