〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒江军分区官兵驰援“7・26”泥石流事故现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾红光/赵灿军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怒江军分区官兵驰援“7・26”泥石流事故现场
    本报云南贡山7月28日电顾红光、赵灿军报道：7月26日凌晨，暴雨引发的泥石流将在中缅边境米谷河上参与蓝溪水电站建设的22名民工所住的工棚吞没。接到通报后，怒江军分区司令员庄宏华下达命令，立即启动《边境突发灾情联动预案》。普拉底乡民兵应急分队冒雨出发，边防三连官兵也受命赶往现场。因道路已被山洪冲毁，官兵们只能徒步在坡度达60度以上的河谷开进，用了整整4个小时才赶到事发地点。
    在灾害现场，官兵们利用带来的工具紧急开挖，把倒伏的树木做成杠杆撬开巨大的石头，将水电站工地上的水泵改装成高压水枪冲刷泥沙，大大提高了救援效率。经过10多个小时奋战，官兵们终于在一块约3吨重的巨石下发现了两名遇难人员遗体。
    沿河道搜索的30余名官兵，从泥石流现场一直搜索至该河入怒江口，共计10余公里，搜索到一具遗体和一些遗物。
    7月27日晚，综合泥石流现场及米谷河道清理、搜索情况，州县两级联合救援指挥部判断，未发现的8名失踪人员均已被冲入怒江，现场救援结束，转入沿怒江观察和遇难人员家属安抚工作。
〖-ZW/正文〗
