〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读书，读好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锦超/宫鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多读书，读好书
    ■李锦超宫鹤
    当今天下大势纷繁复杂，瞬息万变，转型期各种矛盾层出不穷，挑战冲击接踵而至。要使自己的心灵在混沌迷蒙的世界中保持清醒，晓大势，明事理，通人情，知礼仪。唯有勤学习，多读书，读好书。
    著名学者余秋雨就读书打过一个比方：“读一本书是同作家的心灵约会。”一本书与读者微妙的关系就在于读什么样的书，就是与什么样的思想交流，开卷有益。但是并不是所有的书都值得去读，更有一些书会麻痹我们的灵魂、消弭我们的意志。可见，读书是要分层次的，而这种层次的选择，就是阅读有效性的关键。
    毛泽东同志堪称酷爱读书的大家。他一生最爱读的书是《二十四史》，认为“读史使人明智”，以史证事、以古证今，就能知得失。彭德怀元帅也非常喜欢读书，他年轻时喜欢读《资治通鉴》，由此开始认真考虑历史人物对社会负有什么样的责任。学海无涯，而人的生命是有限的。我们在把自己有限的精力投入到无限的学习之中时，不要单单把目光放在提高自己读书的数量上，而应把重点放到读书的质量上。多读书，读好书，把那些能提高个人综合素质、拓宽知识眼界的好书作为读书的首选，把那些内容健康、催人奋进的名著作为自己的良师益友，这样我们知识体系才能更加完善，思想层次才能不断向上跃升，生命的内涵才能因此不断丰富和升华。
〖-ZW/正文〗
