〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京发生可燃气体爆燃事故部队官兵紧急驰援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月28日电欧阳浩、记者朱达报道：28日上午10时15分，南京市栖霞区已停产的原南京第四塑料厂厂区发生可燃气体管道泄漏爆燃，并引发大火，死亡人数已升至10人，另有120人住院治疗，其中14人伤势危重。事故发生后，南京军区立即组织多支民兵应急抢险、防化专业技术分队赶赴事故现场，配合地方政府展开紧急救援，并组织医疗救护力量救治伤员。截至28日18时，爆燃明火已被控制。
    栖霞区人武部在第一时间紧急抽调200名民兵应急分队成员深入现场，一面帮助维护现场秩序，一面协助转移搜救群众。南京军区防化技术大队抽调4名防化危险品处理专家，火速赶赴现场，利用专业设备对现场有毒有害气体进行检测，为救援行动提供技术支持。
    南京军区某防化团抽调喷洒车、防化侦察车及30余名技术骨干组成突击队，携带专业器材驰援爆炸现场，对可燃气体管道内的危险有害气体进行封堵控制，并对火场周边地区进行地毯式排查，确保不让任何化学污染物流出控制区。南京军区军械弹药修理官兵主动为受伤群众献血35人次共7500余毫升。
    据事故现场指挥部介绍，事发现场进行土地平整作业的施工单位是扬州洪远建设开发有限公司。管道泄漏的直接原因是由现场的挖掘机挖到管道造成的。有可能有参与现场维护、救援的人员遇难。
    本报南京7月28日电特约记者潘正军、通讯员高铭华报道：事故发生后，南京军区总医院迅即成立由易学明院长、陈忠良政委任组长的紧急救治领导小组，抽组200多名医务人员投入救援，开辟出应急救治中心，配置呼吸机、连续性血液净化仪等应急救治设备，抢救遇险危重伤员。目前已有33名伤员被送到该院救治。
〖-ZW/正文〗
