〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动讨点苦吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者所属单位人事调整，一个任职两年多的指导员，在众多任满三年或三年以上的连级政工干部中胜出，走上了股长岗位。这位股长是大专学历，一同毕业的战友却大都本科学历，有的还取得了研究生学历，用他的话讲，自己一毕业就意味着是“淘汰品”。可他没有自暴自弃，而是奋勇直追，主动讨苦吃。任排长时，在干好本职工作的同时，他利用业余时间练习机关各种公文写作；后来被调到团政治处当干事，加班加点提高机关业务能力。一句话，素质成了这位股长进步的最好“敲门砖”。
    有人说，吃苦如同“能量守恒”一样，对个人成长而言，早不吃苦，晚就要吃苦，从小不吃苦，长大后必吃苦。古往今来，这样的例子不胜枚举。孔子的高徒颜回，家境贫寒，屋舍破陋，卧在席上只能蜷着身子，他处在这样的逆境里却“自得其乐”，明白吃苦要赶早的道理，最终学有所成。清代著名作家曹雪芹，出身官宦世家，却不贪图富贵安逸，独处陋室，在墙壁上写下了“富非所望不忧贫”的座右铭，激励自己苦心创作，终成一代文豪。
    现实生活中，主动讨点苦吃，往往比被动吃苦要好得多。有人说，困难就像弹簧一样，你直面它，吃得其中之苦，它就会趴下；若你避开它，绕过它，它就会反弹过来，在你面前挡道。主动找苦吃的人，在人生道路上，把苦提前吃了，主动克难，提高能力水平，磨砺意志，以苦为乐，昂首走过；而被动受苦的人，过了今天不想明天，遇到困难，畏缩后退，一蹶不振，被困难撵着走，能力素质不够，就绕不过困难的考验。主动找苦吃的人，不仅尝到成功后的喜悦，而且对自身能力有了自信，遇到新的困难，也能乐观面对；而被动受苦之人，先品尝失败的苦果，看着别人取得一次次成功，而与别人的距离越拉越远。
    有副楹联写得好：“吃苦是良图，作苦事，用苦心，费苦劲，苦境终成乐境；偷闲非善策，说闲话，好闲游，贪闲乐，闲人就是废人。”是的，天上不会掉馅饼，要得到就要有付出，不论是在学习上、生活上还是工作上，都应该有吃苦耐劳的精神，因为未来的社会竞争，绝不仅仅是知识和智能的较量，更多的则是意志和毅力的比拼。没有吃苦的精神，就没有克服困难的决心和勇气，是不可能在激烈的竞争中获胜的。无论你是刚走进军营的新战友，还是在军营工作多年的老同志，要敢于面对人生的挑战，主动讨点苦吃，这对个人的成长进步是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
