〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天使亲人奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉树医护人员眼中的济南军区野战方舱医院官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温青/张宁/杨继龙/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温青张宁特约记者杨继龙特约通讯员史熠南
    “八一”前夕，青海省团委、由玉树孤儿演员组成的“玉树花感恩行”演出团等纷纷来到济南军区野战方舱医院慰问，玉树藏族自治州人民医院的医护人员们更是以各种形式，向官兵们表达最诚挚的节日祝福，展现出一幕幕军民一家、藏汉一家的感人景象。
    玉树地震发生后，当地医疗设施受损严重，济南军区野战方舱医院在第一时间内为玉树广大藏族同胞筑起了一座“生命方舟”。很快，包括玉树藏族自治州人民医院业务院长江西和儿科医生索南巴久在内的一批藏族医护人员被安排到方舱医院，担负翻译和沟通协调等工作。共同奋战的日日夜夜里，他们与方舱医院官兵建立了真挚的感情，并被官兵们的敬业精神所深深感动。
    玉树人民医院业务院长江西：
    在金珠玛米的努力下，崭新的玉树州人民医院指日可待
    笔者在病房见到江西院长时，他正忙着调整方舱医院和州医院医生的混合值班表，他说：“金珠玛米人人能吃苦，个个都勇敢。他们值班时间比我们的医生多了一倍，高原反应很明显，我不能看着他们的身体垮下来，我要调整一下……”
    野战方舱医院全面展开后，很快就全面承担了州医院的职能，由于技术先进、服务热情，每天门诊量都是震前州医院门诊量的两倍还多，到7月中旬，先后治疗病人5000余人次，施行手术1000余例，收治住院病患近1000人次。
    作为方舱医院与州医院的联系协调人，江西心里装满了对金珠玛米的敬佩，有一件事给江西留下了深刻的印象――5月25日，27岁的丹增喇嘛头部严重受伤。方舱医院会诊后，决定实施开颅手术，这在玉树高原地区还是首例，病人家属犹豫半天才签名同意。不想手术刚刚展开，就来了5.9级余震，整个方舱颤动起来。可手术室里的医生护士就像什么事也没发生过一样，仍然沉着冷静地做手术，最终手术取得成功。丹增在得知救治过程中的惊险后，双手竖着大拇指说：“解放军的医生了不起，他们太勇敢了！”
    一提起江西，方舱医院领导都说他工作很投入，州医院领导班子里的其他同事也说他很坚强。可江西却说：“是解放军感染了我，让我在不知不觉中就走出了阴影，树立了尽快重建我们州医院的信心。”
    最让江西感到兴奋的是，方舱医院临时党委与州医院签订了帮扶协议。这让州医院的医疗技术有了很大的跨越。为了加快州医院全面重建的步伐，济南军区野战方舱医院主动协助联系第二批板房建材，承担建筑布局设计、病房布置设计等工作，并无偿援助了大量配套医疗设备。目前，第二批板房建材已基本到位，包括大型X光机、彩超、B超、胃肠镜等大量配套医疗设备正在源源不断地从山东、河南等地汇集而来。
    看着这喜人的景象，江西由衷地说：“在金珠玛米的不断努力下，一个崭新的玉树藏族自治州人民医院指日可待！”
    玉树人民医院护士美朵拉增：
    金珠玛米是接引人生的天使、慈爱的母亲
    7月1日，玉树藏族自治州人民医院护士美朵拉增与方舱医院的12名同志一起火线入党，她高兴地说：“我能够和方舱医院同志一起火线入党，感到很光荣，在今后的工作中，我一定以他们为榜样，更加努力地为人民服务。”
    在地震灾区玉树，几乎每天都有孩子诞生，这些在大灾大难后降生的玉树宝宝，显示着生命的力量，让刚刚经历了生离死别的美朵拉增在废墟中看到了崭新的希望。每当迎接新生命的时刻，美朵拉增热切的目光，会紧紧地盯在一个人身上，她就是方舱医院里的一位妇产科医生张红娟。在将近两个月的时间里，仅她亲手接生的玉树宝宝就有73个。
    尕群是玉树州杂多县人，由于她之前怀的三个孩子都难产，没有保住，这次怀孕后她和丈夫商量，决定到条件相对较好的结古镇待产，没想到，刚住到结古镇的亲戚家，地震就发生了，劫后余生的夫妻俩开始发愁如何才能平安生下宝宝，得知张红娟医生的大名后，他们慕名赶到了方舱医院。
    5月11日9点半，尕群被护士送到了方舱手术室，家人们一同来到手术室外等待。张红娟强撑着严重高原反应的身体，在手术台上紧张地忙碌着，同事们不断为她擦去额头的汗水。此刻，张红娟已经连续工作了20多个小时。10点19分，张红娟在玉树灾区进行的第4例剖腹产手术顺利完成了。一下手术台，张红娟立刻就瘫软在地上，同事把她架到病床，开始给她输液。
    尕群看着自己的宝宝，激动得快要掉下眼泪来。随后，护士赶紧抱着孩子去给等候在手术室外的家人们报喜，尕群的丈夫激动得手舞足蹈，看到张红娟被同事架出手术室，立刻虔诚地跪在地上磕起头来。一旁的美朵拉增感慨地说：“金珠玛米是接引人生的天使、慈爱的母亲。”
    玉树人民医院儿科医生索南巴久：
    只要有一线希望，金珠玛米就能创造奇迹
    当笔者见到索南巴久时，他激动地说：“我心中永远的金珠玛米，只要有一线希望，他们就能创造奇迹。”
    在济南军区野战方舱医院工作的短短两个月间，索南巴久参与和见证了一个又一个拯救生命的奇迹。
    来自杂多县的一个两岁小男孩被家人送到方舱医院时，呼吸已经停止，心跳极其微弱，病因不明。依照当地风俗，即使不实施救治，医院也不用承担任何责任。但方舱医院急救组的领导说：“只要有一点心跳，我们就要全力救治。”刚进急救舱，小男孩的家人说什么也不肯治了，因为喇嘛说白费工夫的抢救只会干扰他的生命轮回。急救组的官兵通过翻译一遍遍劝告依旧无济于事。看着急救组十几个人跑来跑去累得上气不接下气，在场的索南巴久忍不住冲病人家属大声吼了起来：“解放军一分钱不要，还拼命救你娃娃，这是在给你送福啊！”家属终于安静下来。
    4月25日凌晨2点18分，经过两天两夜的紧急抢救，病人有了微弱的自主呼吸，几秒钟后手又动了一下，抢救成功了！原来，小男孩误食了牦牛杀虫剂。这是一种致命的药剂。孩子被解放军从死亡线上拉了回来，他的家人万分感激，给急救组每名官兵送了一条哈达，还用藏语对索南巴久说：“解放军真是天上派来的神鹰！”
    一个6岁女孩因车祸造成肝破裂，刚刚送到急诊室，血管就因失血过多呈扁平状，输血都找不到扎针的地方，转移至重症监护室的时候，呼吸已经停止了。若不在五分钟之内及时救治，即使救活，病人也很可能因为缺氧成为植物人。俎志勇军医果断决定，先进行气管插管，再使用深静脉穿刺输血。当时情况紧急来不及麻醉，扎针的时候，小孩猛地颤抖了一下，稍有偏差就会刺破附近的动脉。索南巴久被吓出了一身冷汗，听到俎医生很沉着地说：“好了。”索南巴久感慨地说：“没有解放军，这个孩子肯定没救了。”
    索南巴久说，方舱医院的官兵不仅技术精湛，而且还有着菩萨心肠。他回忆说，5月24日晚上8点，禅古寺下团结村一位89岁的老奶奶被送到方舱医院，当时老人全身水肿，心功能严重失常。军医张志伟带着7名医护人员连续进行了13个小时的综合救治，老人排出30多斤小便。她陪床的孙女才珠卓半夜醒来，发现老人消肿了，激动地对正端着尿盆往外走的护士说：“想不到解放军这么好，和电视上演的一样！”
    许许多多的玉树人民，都会永远记住方舱医院，永远感谢解放军，感谢玉树人心中的金珠玛米。他们知道，有方舱医院的大力帮扶，有全国人民的大力支持，玉树的明天会更好！
    （本报玉树7月28日电）
    上图：7月23日晚，济南军区野战方舱医院官兵与玉树孤儿同唱《玉树明天更美好》。
    温青摄
〖-ZW/正文〗
