〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠警营KTV愉悦身心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐奋贤/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月28日电徐奋贤、梁金辉报道：盛夏傍晚，凉风习习。在武警兵团指挥部六支队，官兵们在专业设备的伴奏下引吭高歌，心情舒畅得犹如喝了甘洌的泉水一般。该支队政委徐宇杰告诉笔者：“我们刚刚为基层官兵配备了触摸式点歌欢唱机，2万多首歌曲任意选择，让官兵唱得更尽兴！”
    笔者在该支队一中队看到，娱乐室的屋顶用彩纸装扮得像“新房”，银色灯光透过彩纸变成了星星点点的彩光；墙上大屏幕数字电视机里播放着MTV，画质高清；环绕音响优美动听。
    据悉，该支队常年驻守在天山北麓、古尔班通古特沙漠南缘，驻地周边环境条件恶劣。此次支队投资增添的“触摸式点歌欢唱系统”和“大屏幕数字电视”，活跃了官兵的业余文化生活。官兵们执勤归来、周末假日，一展歌喉，一天的疲惫便烟消云散，身心愉悦。
〖-ZW/正文〗
