〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫借权力生“花息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫借权力生“花息”
    ■秦晓宏
    “花息”，就是平时讲的利息。凭本生利，凭投资获取回报，是经济生活中常见的现象。但是凭借权力谋取“花息”，也不是什么新鲜事，历史上早已有之。《史记q高祖本纪》记载，汉高祖刘邦坐上皇帝宝座、独揽天下大权后，有一次曾得意洋洋地对他的老爹讲：“过去您老人家常骂我是二流子，不给家里置办产业，不如我的哥哥给家里出力大。今天您看看我挣下的家产，和我哥哥比起来，到底谁的更多呢？”言下之意，凭借手中大权捞取的东西，是那种靠埋头苦干发家的“笨办法”难以企及的。针对这种视权力为私产、借权牟利的现象，明末清初思想家黄宗羲在《原君》一文中概括道：“敲剥天下之骨髓，离散天下之子女，以奉我一人之淫乐，视为当然，曰：‘此我产业之花息也！’”在封建皇帝和王公大臣眼里，官位高高的，权力大大的，“花息”多多的，这是天经地义的事情。
    今天，人民当家做主，党员干部成为人民公仆，“千里做官只为财”的信条，照理应随着旧社会的棺材一起被埋葬绝迹了。然而事实却不然。在当今我们的干部队伍中，信奉“有权就有一切”，把手中权力视为牟利的资本，凭借权力获取各种“花息”而导致的不正之风及各种腐败现象，还是时有所见。为什么会出现这种现象？从深层心理上分析，就是有人觉得，自己能有今天的职务地位，靠的是个人的奋斗、个人的本事，既然吃了苦受了累，付出了心血，就该得到补偿和回报；极少数靠送礼、行贿、买官爬上去的人，则觉得权力不过是权钱交易的产物，自己在跑官过程中既然下了“本钱”，官职到手后在“捞本”之外，当然还要按照将本求利的市场规则，尽多尽快地收回预期中的“花息”。很显然，这种扭曲的权力观，是与我们党和人民军队的宗旨根本不相容的。
    毛泽东同志早在解放战争时期就明确地指出：“人民要解放，就把权力委托给能够代表他们的、能够忠实为他们办事的人，这就是我们共产党人。”这句话包含了两个基本的含义：一是干部手中的权力来自人民的委托。二是干部必须运用手中的权力为人民办事，全心全意为人民服务。因此，党员干部手中掌握的权力不是个人的私产，而是属于人民的“公器”。抗日战争时期，彭德怀同志作为八路军的副总司令，坚持和根据地的群众一样吃糠咽菜，周围的同志为了照顾他的身体，有一次在他的野菜糊中多加了一把杂和面儿，却受到了他的严厉批评。彭老总说：“我彭德怀参加共产党，党给我唯一的‘特权’，就是带头吃苦。”他还说：“我这个人没有什么，要说有一点长处，那就是不忘本。”我们许多人从一名普通青年成长为党的干部，哪一个不是靠了人民的哺育？哪一个不是靠了组织的培养？我们应该像彭老总那样时刻“不忘本”，尽心尽力做好工作，报答党和人民，而决不能干出忘恩负义而为群众所不齿的事情。
    实际上，从古到今，那些凭借权力生“花息”而自以为得计的人，都是难得好下场的。历史上的例子不胜枚举，再看如今那些以权谋私、贪图“花息”的腐败分子，在反腐倡廉风暴越刮越猛的形势下，不也正一个接一个地被揭露出来受到严厉惩处吗？今年1月，党中央印发了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》。贯彻实施《廉政准则》，是加强反腐倡廉制度建设、完善惩治和预防腐败体系的重要举措。对此，我们要牢记陈毅元帅的告诫：“手莫伸，伸手必被捉。党和人民在监督，万目睽睽难逃脱。”只有真正权为民所用，多为群众做好事办实事，才能得到党和人民的信任和重用，成为像彭德怀、陈毅那样的大写的人。
〖-ZW/正文〗
