〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习宣传贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神努力开创文化改革发展新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月28日电中央宣传部27日发出通知，要求宣传思想文化战线把学习宣传贯彻胡锦涛总书记在中共中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话精神作为当前一项十分重要的政治任务，以《讲话》精神为指导努力开创文化改革发展新局面。
    通知指出，胡锦涛总书记的重要讲话全面分析了文化建设面临的形势，深刻阐述了深化文化体制改革的重大意义，进一步明确了深入推进文化体制改革必须坚持的指导思想，提出了必须抓好的重点工作。《讲话》充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央对社会主义文化建设的高度重视和对文化建设规律的科学把握，为当前和今后一个时期我国文化建设指明了方向，为进一步深化文化体制改革，更好地推动社会主义文化大发展大繁荣提供了强大动力，也为制定国家“十二五”时期文化体制改革和发展规划纲要提供了根本遵循。宣传思想文化战线一定要学习宣传贯彻好。
    通知强调，胡锦涛总书记的重要讲话提出了关于文化建设和文化体制改革的一系列重大理论观点和重要工作部署。要深刻领会《讲话》关于社会主义文化建设和文化体制改革重要性的重要论述，进一步提高对文化建设和文化体制改革重要地位和作用的认识；深刻领会《讲话》对文化建设面临的国际国内形势的科学分析和精辟论断，进一步增强深化文化体制改革的责任感和使命感；深刻领会《讲话》提出的深入推进文化体制改革必须坚持的指导思想，进一步明确深化文化体制改革的方向；深刻领会《讲话》提出的必须抓紧抓好的重点工作任务，进一步增强工作的针对性、实效性；深刻领会《讲话》对加强深入推进文化体制改革组织领导提出的新要求，进一步提高领导和推动文化科学发展的能力。
    通知要求，要切实把思想认识统一到《讲话》精神上来，进一步增强政治责任感和改革创新意识，以更加扎实、更加有力的措施，深入推进文化体制改革，兴起社会主义文化建设新高潮，推动社会主义文化大发展大繁荣。
〖-ZW/正文〗
