〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实应该怎样抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兴文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实至关重要。俗话说：“千招万招，不落实就没招；这能力那能力，不落实就没能力。”现在各级都在强调抓落实，落实的重要性人所共知，然而现实生活中工作不落实的现象却屡见不鲜。一个重要的原因，就是不懂得抓落实之道。
    抓落实的关键是提高认识。认识是行为的先导，认识到位是行动到位、工作到位的基础。工作落实得好不好，关键看态度端不端正。如果态度不端正，那么，任何正确的决策、指示都只能成为水中月、镜中花，不会最终成为现实。作为一线带兵人干工作不能只看领导高兴不高兴，要多看官兵满意不满意；不能只看对自己有没有好处，要多看对部队建设有没有利。只有把抓落实当成事业干，才会有工作的高标准、高质量，才会在落实中感到精神振奋、精力充沛，才能在本职岗位上奋发有为、开拓进取。
    抓落实要反复抓抓反复。抓而不紧等于没抓，抓而不实等于白抓。抓落实须有坚韧不拔的意志和一竿子插到底的精神。不能抓抓停停、忽紧忽松，而要反复抓、抓反复，持之以恒，常抓不懈。对定下的事、看准的事、达成共识的事马上办，决不拖泥带水。平时要多学习、多研究，在领会上情、了解下情、摸准实情、通盘考虑的基础上，弄清什么时间抓什么工作，什么是当前的主要矛盾，什么是次要矛盾，先做什么后做什么，心中有一本账、一盘棋，善于抓关键、抓要害、抓主要矛盾，凝聚方方面面的力量，创造性地开展工作。
    抓落实归根到底要有责任感。把简单的事情千遍万遍都做好，就是不简单，把大家公认的非常容易的事情认真地做好，就是不容易。干工作、抓落实就要有强烈的责任感，本着对同志负责、对工作负责、对党负责的态度，严明纪律，奖勤罚懒。要建立和完善抓落实的责任机制，及时了解掌握工作的进度和取得的效果，做到每一项工作都有布置、有检查、有评估、有奖惩，杜绝坐而论道、只说不干或者以会议落实会议、以文件落实文件等不良现象。
〖-ZW/正文〗
