〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战与哥德尔定理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明明/傅绍权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王明明傅绍权
    奥地利数学家哥德尔指出，如果一个体系是无矛盾的，总有一些问题是不可断定的，难以判断它是真还是假，这就是著名的扰动整个经典数学基础的哥德尔定理。笔者认为，从哥德尔定理中可以找到体系作战能力建设值得借鉴的地方。
    在构建作战体系时，必须对作战体系的总体合理规划。人们普遍认为，信息化条件下的作战体系不是机械化条件下作战要素的刚性叠加，而是一种全面融合，是一种系统要素的涌现性表现。那么，我们在构建规划体系时就首先必须特别注意追求各作战要素之间不存在交叉矛盾，避免造成作战资源的浪费和冲突。其次，我们在规划时就必须科学预见可能出现难以判定的地方在哪里，做好防范措施，减少其负面影响。再次，既然无矛盾的作战体系总是要遵循哥德尔定理，在规划作战体系时，没必要强求每个要素都很完备，都具有对敌优势。
    作战体系形成后，应注重用模拟训练来检验。根据哥德尔定理，作战体系在实战过程中将会出现很多不可预知，而战争本身又有很多不确定性，信息化条件下作战体系更是复杂的大系统，不确定的复杂性大大增强。因此必须在实战前依靠模拟训练系统检验。美军之所以具有当今世界最强的作战体系，除了其先进的武器装备和超前的理论外，更重要的是有脚踏实地的作战模拟和实战化训练，以保证其体系作战能力的最大化。对于我军而言，体系作战能力的形成和保持都是全新的挑战，而起步阶段则尤其重要。
〖-ZW/正文〗
