〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某测绘大队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中队长刘威逆境扬帆四喜临门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李沛功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中队长
    刘威
    广州军区某测绘大队
    逆境扬帆四喜临门
    本报广州7月28日电李沛功报道：7月22日上午，在悠扬激昂的颁奖音乐中，广州军区某测绘大队刘威等10名科技干部，披红挂彩走上“十佳科技干部”领奖台，从领导手中接过荣誉证书和奖金。
    据悉，这也是刘威受处分之后收获的“第四喜”。另外“三喜”分别是荣立三等功、提拔中队长、入学培训。结合刘威的成长经历，大队政委涂学建趁热打铁，上了一堂题为“正视挫折、逆境扬帆”的教育课，告诫官兵：“跌倒了，不要紧，勇敢站起来继续前行，就是好样的！”
    前年底，刘威在某高山上埋设标石，超出了允许范围内的误差值，他知难而退。结果大队发现后，给刘威记行政警告处分。
    深知自己处境的刘威，在经过短暂的低迷之后，迅速调整心态，把教训当成宝贵财富，去年不仅完成任务量高居全队榜首，而且研发的某查询软件极大地提高了工作效率，撰写的《选点埋石的质量控制》论文还获得二等奖。
〖-ZW/正文〗
