〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急应战， 怎样做到更快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省贯彻落实国防动员法规提升后备力量遂行任务能力纪事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【核心提示】
    今年7月1日，《中华人民共和国国防动员法》正式施行，标志着我国国防动员建设进入了法制化、规范化发展的新阶段。按战时要求抓好平时的动员准备，是国防后备力量建设的基本原则。战时要求是什么？《国防动员法》的出台，立足战时为平时准备确立了目标。后备力量在应对各种突发事件中发挥应急作用，在用兵中练兵强兵，实现应急使用与应战准备相互促进，是新时期国防动员建设的基本方向，也是深入贯彻落实国防动员法规的必然要求。
    应急应战，
    怎样做到更快
    ――河南省贯彻落实国防动员法规提升后备力量遂行任务能力纪事
    ■陈永振焦景宏本报特约记者翟耀本报记者康庚
    今年3月，《中华人民共和国国防动员法》颁布后，河南省军地各级迅速行动起来，边学习、边宣传、边贯彻，国防动员建设快速步入法制化轨道。这部法律的颁布施行给应急应战能力建设带来哪些深刻影响？带着这个采访主题，记者近日走进了中原大地。
    【关键词】一体化
    同吹一个号力求行动快●打破各自为战格局
    2010年7月2日，河南省军区组织应急队伍规范化建设试点观摩活动。18个省辖市分管政府应急管理工作的副市长到会，围绕军地一体化联合指挥等课题进行研讨。
    国防动员体系与突发事件应急机制相衔接的要求，在《国防动员法》中有着明确表述。代表们的交流发言，由此深入了进去。
    2007年，河南省县级以上人民政府普遍成立了应急管理办公室，规范了相应的工作制度。然而，经过几次抢险任务的检验，现场指挥不畅、各吹各的号等问题先后暴露出来。
    地方应急办虽有行政资源支撑，但可调用的应急队伍力量偏弱；由人武部牵头指挥的民兵预备役动员潜力大，但在灾情管控等方面却不占优势。
    “动员后备力量遂行多样化军事任务，必须自上而下建立高效快捷的军地一体化联合指挥机制。”2009年9月，省国动委副主任、省军区司令员刘孟合在省国动委第六次会议上提出了新要求。
    随后，军地有关部门联合派出8个工作组深入各地，围绕实现国防动员与政府应急管理体系的有效对接展开调研。
    ●两套班子干好一件事
    《国防动员法》颁布后，河南省军地有关部门迅速组织力量，依照这部法律，对现行的30多部涉及国防建设的地方性法规文件进行梳理。人们发现，去年底刚出台的《河南省民兵预备役部队遂行非战争军事行动暂行规定》，其内容完全符合这部国防大法的要求。
    这份文件对非战争军事行动中民兵预备役应急动员的基本原则、职责分工、审批权限等，都有明确规定，为军地联合指挥机制的对接运行提供了制度保证。
    2009年底，按照全省统一部署，各地普遍成立了由政府主要领导和省军区系统军事主官共同担任总指挥的应急指挥机构，并突出了政府的主体地位，对参与应急各方统一布置任务，统一分配力量，统一指挥协调，统一实施保障。此举，使过去存在的两条线、两张皮的现象得到纠正。
    “地方提需求，省军区来协调，部队和民兵预备役抓落实。”这个思路让省军区党委机关找准了工作切入点。省军区政委颜纪雄告诉记者，过去抓应急应战能力建设，省军区系统干部只弄清楚了“军队提需求、国动委来协调、政府抓落实”这个套路，如今增加的这一句，是国防动员平时应急功能拓展的体现。
    ●高效运转，好中求快
    今年5月9日，驻马店军分区作战室来了不少身穿作训服的地方领导。其中，既有省政府领导，也有市委、市政府主要领导。随着一声令下，530多名民兵担负起科技支前保障任务。正在该市境内进行演练的济南军区某师官兵备受鼓舞。
    各地的联合指挥机构建起来后，地方领导干部中也曾出现不懂不会、只当配角的现象，这引起军地领导的高度重视。省军区副司令员兼参谋长宋中贵认为：“集中发挥政府组织功能和省军区系统指挥功能，光靠机构整合不行，必须在演练场上一步一动地练。”
    省军区及时出台开展军政军民联合训练的指导意见，就指挥机构的组训方法、考核标准等进行规范，指导各级利用各种时机组织地方党政领导练指挥、练协同、练筹划。
    为提高军地联合指挥效率，各地针对指挥自动化建设中存在的军民自成体系、互不兼容、功能单一等问题，主动把国防动员指挥系统纳入政府应急处突指挥系统统一筹划建设，建立了贯通省市县三级、联通军地的应急指挥系统。
    【关键词】常态化
    始终攥在手闻令集结快●依法征召与平时准备
    《国防动员法》颁发后不久，就在河南省沈丘县广大民兵中产生反响。
    编在该县的空降兵民兵分队的200多人，都是首批应急动员兵员。按照该法有关管理好预定征召其他预备役人员的规定，今后他们中的任何人离开县城一个月以上，都要向兵役机关报告。
    “以前也有这样的要求，但约束力不强。今后就不行了，不执行就意味着违法。”县人武部部长胡冬生是这样理解的。
    随着学习宣传国防动员法规的深入，河南省各级党政军领导清醒地认识到，平时准备的好不好，要通过完成应急任务来检验，在平时应急中提高应战能力。
    省军区副司令员杨宏杰告诉记者：“这部法律用一个章节的篇幅，对三种类型预备役人员的平时储备、参训、管理等进行了规范，抓住了平时常态化准备的特点规律，抓建的思路对我们指导其他类型民兵预备役队伍建设同样适用。”
    结合学习宣传国防动员法规，省军区党委机关对近年来各地开展民兵预备役应急队伍常态化建设的经验进行了总结，很快形成了“体系推进、实战准备、一体保障、常态运行”的新思路。
    ●常态化运转，变虚为实
    7月中旬，记者在襄城、禹州、长葛等多个县市采访时发现，按照常态运行要求打牢应急队伍组织基础，首先是在管兵方式上有了变化。
    针对应急队员居住分散、流动性大、职业多样的实际，各地不仅形成了人武部（预备役团）、基层武装部、编兵单位、应急队伍组织四级纵向联管的格局，还与劳动部门、用工单位、民兵家庭建立起横向协调联系机制。
    记者走进襄城县湛北乡民兵应急连连部，墙上的兵员分布图，具体到每个人的家庭住址、联系电话等。民兵排长付文艺告诉记者，按照新的工作要求，他每周要与自己的队员联系一次，这在以前是做不到的。
    今年以来，各军分区（警备区）、预备役师团先后组织300多名工程技术专家，对沿河沿湖、交通要道沿线、矿山矿区等可能发生的险情进行分析预测，拟制完善了各种处置方案和保障计划。
    省军区还出台规定，对每年各级各类检查点验、组织拉动和战备演练的次数作了明确规定，通过点验拉动，确保应急队伍保持良好的战备状态。
    ●规范，是为了更好掌控
    过去，河南省军区各级在筹划民兵预备役建设任务时，考虑均衡负担因素过多，对民兵组织的编组训练要求过于笼统，造成了编兵、训练与使用的脱节。
    如今，省军区按照遂行战争行动和非战争行动要求，将民兵队伍可能担负的多样化军事任务细化为25种，根据每一项具体任务组建相应的民兵专业技术分队，以任务牵引人才、装备和训练的落实。
    今年初，省军区党委扩大会议一结束，“一班人”就分头带队深入基层，对去年的调整改革工作进行“回头看”，指导5个师级单位将应急队伍调整与地方政府及行业系统组建的应急救援力量体系相融合，统一规划，同步建设。
    7月初，在全省应急队伍规范化建设试点观摩会上，省军区组织与会的170多名军地代表，采取综合演练、现场观摩、经验交流等形式，对应急队伍组、装、训、指、管、保等问题进行深入研究，出台了应急队伍建设规范和考评细则，制订完善了11种行动方案、95类分业训练教案。
    结合半年工作总结，省军区各级采取多种形式对团以上干部进行了一次摸底测试，93%的受考人员对应急队伍建什么、怎么建做到了心中有数。
    【关键词】专业化
    练好真本领上场动手快●军地合力抓好岗位练兵
    “无论是战时支前，还是平时抢险，都需要一支专业的队伍。”认真学习了《国防动员法》后，洛阳市公用事业局的几位领导感受到肩头沉甸甸的责任。该法第五十一条规定了交通运输、邮政、电信、医药卫生等众多单位应当依法担负的国防勤务，市政设施保障单位也在其中。
    编组在该市市政系统的5支民兵水电气暖抢修分队，平时的服务抢修任务较重，一些单位领导心里打起了鼓，按照新的法规要求，今后企业主管领导必须主抓这些事，区县人武部还管吗？洛阳军分区领导及时利用各种场合表态：组织民兵应急队伍开展专业技能训练，人武干部必须参与其中，军地联手抓落实。
    过去，专业分队编组，是先看装备后选兵，挑选的兵员必须是熟练操作该套装备器材的人员。组织这类分队训练，人武部一般只安排接口训练内容，专业技能训练则全都融入平时的工作岗位。
    随着一批技术含量较高的装备器材陆续配发基层，省军区领导通过调研发现，民兵预备役抢险人员的专业技能训练不能再满足“车间工地怎么干、救灾一线就咋干”的局面。今年6月，省军区及时对民兵专业训练内容进行调整，增加了实用性技能训练课目。
    ●提前进入“临战训练”
    7月6日，记者在河南省内黄县采访时，恰逢安阳军分区在该县组织了一场二炮专业技术兵员快速征召演练。
    安阳市每年退伍兵中仅二炮专业的就占17%以上，并全部转服一类预备役。“随着部队武器装备更新换代速度的加快，退伍几年后，他们还能不能熟练掌握手中武器？”这个问题逼着军分区领导拿出了新招。在调查摸底的基础上，他们建立了内容翔实的动员数据库，并大胆提出“依托二炮驻军部队进行兵员恢复性训练”的设想。
    今年4月，24名二炮专业预备役兵员，在军分区参谋长李沙的带领下进驻二炮某部训练场，和现役官兵同场训练。一个月下来，经考核，专业恢复率达到92%。
    安阳军分区的做法，为提高首批动员兵员的专业训练水平趟出了新路。省军区很快在信阳、南阳等地的军兵种专业兵员储备区推广了他们的经验。
    ●把两手都练硬
    今年6月，记者在位于商丘市境内的豫东军事训练协作区目睹了一场综合演练。按照“城市遭袭”的情况设定，某高炮旅展开对“敌”防空作战，某预备役高炮团迅速集结补充兵员，武警消防支队快速扑灭“空袭”造成的火情，民兵应急分队按照作战力量编成，进行保交护路、水电气暖抢修……
    训练内容既有应急课目，也有应战课题；多家单位共同参与，实现了联合指挥；训练场地设施共同使用，提高了使用效率。“建训练协作区的目的就是要按照作战要求，把民兵预备役应急能力变为支前作战能力，实现应急应战两手都硬。”河南省军区司令员刘孟合对记者说。
    今年初，省军区总结推广了商丘军分区的做法，先后在豫西洛阳、豫南驻马店、豫北新乡建立了3个军事训练协作区，按照“任务牵引、建制对应、专业对口、优势互补”的原则，与驻军共同签订了《军事训练协作区联训联演协议》。按照“三年一个周期”的计划安排，片区内各军分区每年可以组织2至3个民兵应急连、1至2个应急救援分队进入驻军训练场开展合练。
    前不久，省军区结合半年工作总结进行专业兵员训练考核，结果表明，今年列入协作区训练计划的单位，成绩明显优于其他单位。
    【关键词】精确化
    联保又联供后劲补得快●善用市场化手段调控
    4月底，济南军区在郑州召开的军民通用装备试点观摩活动落下帷幕。活动中，紧急预征柳林乡一块空闲农田开展装备演练的成功实践，引起与会代表的热议。对此，省军区副参谋长姚健说：“提高装备物资精确化保障能力，既要找市长，更要学会找市场。”
    去年以来，河南军地及时确立了“需求牵引、资源整合、军地一体、双向服务”的应急应战保障能力建设思路，坚持把装备物资动员能力储备纳入行业系统建设，依托生产、流通等环节建立了200多个通用装备储备区，逐步构建起军地联供、联修、联救、联运、联防保障新模式。
    双汇集团是河南省副食品行业的龙头企业，去年省军区在该企业挂牌成立了副食品动员中心。今年6月，省国动委经济动员办公室积极协调该企业，采取内部核销等办法，由集团公司组织全省500多个双汇食品营业点实行划片保障，随时随地为执行任务的民兵预备役部队提供副食品供给。
    《国防动员法》的颁布实施，进一步强化了全省各级政府在实施应急动员中的主体地位。7月份以来，全省又有20多个县（市、区）设立了专项的应急储备金，较好地解决了人武部在紧急情况下的经费保障难题。
    ●信息化平台激活保障潜力
    2010年6月下旬，一场实战背景下的物资动员演练如期展开。
    “我部正在赴地震灾区机动途中，现急需3000根钢钎，600台千斤顶……”
    面对紧急情况，指挥员迅速打开河南省战备物资储备管理系统，钢钎、救生衣、橡皮艇、药品、食品等急需物资的储备地点、保管单位、储存状态等信息一目了然。通过视频系统，指挥员先后下达了迅速转产、调运储备物资等命令。5个小时后，部队急需的12种5000余件救灾物资全部运抵高速公路服务区，等待部队补充。
    演练的成功，离不开这套信息化指挥系统。该指挥系统依托全省国防动员指挥网，并联通了省国防教育网、省军区综合信息网，能迅速调阅各类战备物资储备、储量和储存状态情况。
    省军区副参谋长高翔告诉记者，去年以来，省军区从数据库建设、系统平台建设和地理信息技术三个方面入手，大力加强装备动员信息化建设。目前，全省动员潜力数据库已建成，汇集潜力数据上万组，实现了装备物资的网上调配和实时监控。
    ●让兵民后顾无忧
    民用资源征用到底该如何补偿？民兵预备役人员在应急行动中如有伤亡，权益如何保障？这些问题曾长期困扰着河南省军地有关领导。
    《国防动员法》的颁布施行，让他们找到了答案。
    7月中旬，在深入研究的基础上，河南省军地有关部门对现行的民用资源征召补偿办法、民兵预备役人员执行任务中权益保障办法等制度规定重新进行修订，进一步明确，由当地政府出资为民兵应急队员购买伤亡保险，把民兵预备役人员意外伤害保障纳入社会保险体系。
    各地还将民政部门抚恤条例与民兵工作条例相对接，制订了对民兵预备役人员优待的具体规定。郑州、开封、驻马店等地分别为民兵预备役应急队员发放了《民兵光荣证》、《预备役光荣证》，并规定在当地享受现役军人同样优待。新乡、洛阳、焦作、鹤壁等地制订了《民兵预备役人员立功奖励办法》，规定立功受奖民兵预备役人员享受地方劳模待遇。
    一系列创新举措在当地引起较大反响，进一步促进了国防动员工作落实。7月6日，焦作军分区在组织民兵加固黄河大堤时征用了当地一家建筑公司的6台挖掘机、推土机。完成任务后，当地民政部门立即会同人武干部将补偿款送到了该公司。公司负责人激动地说：“下一次有任务，我们还要全力保障。”
    ●集结点验
    李涛摄
    7月初，河南省军区组织应急队伍规范化建设试点观摩活动。图为民兵专业分队正在进行抗震救灾演练。
    王红波摄
〖-ZW/正文〗
