〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革实践理论创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协调出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事史上有两种现象值得关注：一种是改革实践与理论创新相协调，如流传久远的《出师表》，近代显赫的海权论、制空权，现代著名的《论持久战》，当今人们热捧的信息制胜、快速决定性作战理论等，都因实践成效显著而成为经典；另一种则是改革实践滞后于理论创新，如拿破仑战争时期第四次反法联盟国的“只说不做”遭到“真说真做”的拿破仑沉重打击，二战初期诞生“坦克战”理论的法国被崇尚实践、后来居上的德国打败，都因实践的迟缓而留下沉痛教训。
    这说明，无论是保证军队立于不败之地还是成就一个著名理论，都需要改革实践与理论创新互相协调，协调则相互促进，不协调则被动挨打甚至军败国亡。
    现在的军队建设改革实践与理论创新仍存在不协调问题吗？严格地回答应该是：存在。比如，平时关注和强调理论创新对改革实践的指导作用比较多，但研究改革实践对理论创新的影响则比较少；一些反复论证形成共识的理论难以进入实践，却又习惯地把原因归结为理论创新不足；有些问题在理论上比较清楚，甚至自信地称之为后发优势，可实践却没能按照理清的那条路走好，弯路、岔路甚至回头路，都还要再去走一遭，如此等等。可以说，一些现实问题解决不好，不是没有科学理论指导，也不是时机不成熟，而是改革实践的胆识还不够、质量还不高。因此，当我们泛泛感叹缺乏创新的时候，是否还应更注意呼唤改革实践的生机与活力。
    在实践到理论、再到实践、再到理论的螺旋发展链条中，理论创新对改革实践的引领作用与改革实践对理论创新的奠基作用，你中有我、我中有你，相生相伴、不可或缺。不协调是绝对的、永恒的，协调则是相对的、暂时的。人们必须特别注意防止改革实践与理论创新的协调关系，由相互促进、良性循环渐变为相互制约、畸形发展。历史上，有多少军队揣着先进理论却无法付诸改革实践，然后又不能推动理论创新，直至脱离了先进理论的指导，由发展缓慢逐步衰败到落后挨打之境地。
    对一支远离战争几十年的军队来说，我们特别应当警惕改革实践和理论创新不协调，对未来战争胜负所具有的决定性作用。没有适应信息化条件下作战的体制编制改革，人与武器装备、人与系统结合就难以创新实践，基于信息系统的体系作战能力就不会有实质性发展；没有管理模式的深刻变革，先进的武器装备、推进军事训练转变、联合指挥人才培养等，都不可能真正实现突破，战斗力生成模式转变就会成为一张时髦的标签；改革实践没有速度和质量，理论创新的“土壤”和“空气”就只能贫瘠或贫乏，也不会有新的超越。因此，牢固树立实践第一的观念，以改革实践的大发展促进理论创新的大繁荣，不仅可以加速现有理论创新成果的转化、深化，还可以从战略全局上实现改革实践与理论创新的全面协调、滚动推进，促进国防和军队现代化建设又好又快地持续发展。
〖-ZW/正文〗
