〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下士童士颖科学组织救火等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下士童士颖科学组织救火
    本报讯张建、特约通讯员程永亮报道：7月11日晚，休假在家的南京军区某师工兵营桥梁连下士童士颖听到一阵呼救声，他看到一家五金店着火了。他一边拨打火警电话，一边用打湿的布块蒙住口鼻，冒着浓烟救出两名被困群众。
    武警烟台市支队开展“八一军旗红”歌咏比赛
    本报讯常红宇报道：为庆祝建军83周年，连日来武警烟台市支队广泛开展“八一军旗红”歌咏比赛。支队广大官兵踊跃参与，通过歌咏比赛，丰富了官兵的业余文化生活，缓解了官兵训练、工作压力，激发了斗志。
    第二炮兵某团查找管理工作薄弱环节
    本报讯赵法胜、毛攀报道：7月23日，第二炮兵某团利用电视电话系统向官兵播放管理检查录像片。今年以来，该团把安全保密、一日生活制度落实等9类42项工作进行分类细化、量化打分，认真查找部队管理工作中的薄弱环节，提高部队正规化水平。
    武警淮北市支队组织参观双堆集烈士陵园
    本报讯唐卫忠、特约记者齐明宇报道：7月26日，武警安徽省总队淮北市支队200名官兵代表怀着崇敬的心情来到双堆集烈士陵园，重温忠诚卫士誓词。该陵园是安徽省首批爱国主义教育示范基地，目前已接待中外参观者百余万人。
    竹山县人武部扎实开展抢险救灾训练
    本报讯唐宏虎、李著文报道：湖北省竹山县人武部近日组织民兵应急分队开展人员施救、防汛排险、森林灭火等多项应急训练，进一步熟悉组织指挥程序，掌握抢险救灾方法。他们还成立了女子民兵通信应急排，确保应急指挥联络畅通。
〖-ZW/正文〗
