〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险，谨防次生灾害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访我军近期出色完成重大气象水文保障任务的部分专家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/张艺凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■次生灾害甚至比原生灾害更严重需防范
    ■有效应对种种气象灾害仍是世界性难题
    抗洪抢险，谨防次生灾害
    ――访我军近期出色完成重大气象水文保障任务的部分专家
    ■本报特约记者张坤平通讯员张艺凡
    今年入汛以来，天幕如撕开一道道口子，雨水倾泻而下，我国从珠江到长江，自淮河至辽河，洪峰涌起，险情不断，创下10几年来同期最大汛情和灾情。在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，各地迅速行动起来，解放军和武警官兵冲锋在前、奋勇当先，与社会各界携手抗洪救灾，绘就了一幅幅气壮山河的军民抗洪图。
    日前，就如何科学应对洪涝灾害等人们广为关注的话题，记者专访了我军近期出色完成过奥运和国庆大阅兵等气象水文保障任务的部分专家，他们告诫：“抗洪抢险，谨防次生灾害侵袭”。
    记者：什么是次生灾害？我们该如何科学防范次生灾害侵袭？
    王庭俊（全军军事气象学会理事）：通常，许多自然灾害特别是等级高、强度大的自然灾害发生后，常常会诱发一连串其他灾害接连发生，这种由原生灾害所诱发出来的灾害，就叫次生灾害。次生灾害有时甚至比原生灾害更严重，因此须严加防范。比如泥石流、山体滑坡、土地浸泡、疫情发生以及交通阻断、通信中断、生产和生活体系运转停滞等，单是洪水泛滥就可直接对生态环境造成污染，使有毒有害物质蔓延和扩散。随着我国综合国力的增强，特别是科技的进步，使我国防洪减灾预测预报有了质的飞跃，各类灾情均可得到科学有效地控制。
    记者：气候变化与气象灾害有何必然联系？
    胡俊忠（北京军区某部气象水文中心主任）：科学研究表明，自工业革命以来，人类生产和消费活动中向大气内排放二氧化碳等温室气体导致气候变化已成不争的事实，全球平均温度自19世纪以来升高了大约0.6℃。近100年来，我国的气温上升了0.5℃左右，其变化趋势与全球平均趋势相一致。在过去50多年气候明显变暖的背景下，我国华北、西北东部和东北东部降水量在持续减少，长江流域暴雨过程趋于增多，发生洪涝灾害的频率也在增加。尤其目前，华北地区已进入防汛抗洪关键期，这一时期华北地区防汛抗洪工作成为全年的重中之重，部队应密切关注雨情水情变化，随时做好应战准备。
    记者：今年南方发生旱涝灾害的成因是什么？未来趋势如何？
    李林堂（北京军区某部气象水文中心总工程师）：入汛以来，影响我国气候的关键环流系统――西太平洋副热带高压强度偏强，位置较常年偏南300-400公里，北抬时间比常年偏晚了20多天，有利于冷暖空气在长江以南地区交汇，形成较强降水；进入7月份，台风“康森”、“灿都”相继在我国海南和广东沿海登陆，也是造成南方部分省市较强降水的原因。随着西太平洋副热带高压逐步向北移动，雨带将北抬到长江以北地区，南方洪涝将逐步减弱。
    记者：怎样正确看待气候异常变化？如何科学应对？
    王庭俊：应该说，在全球气候变暖大背景下，“气候异常”是一件非常正常的事情，中国的气候异常和气象灾害是全球气候异常和世界气象灾害的一部分，某个年份气象灾害偏重、极端天气事件偏多均属正常自然现象。
    胡俊忠：我国领土领海辽阔、地质环境复杂、地形地貌多变，影响气候变化和诱发极端天气事件的天气因素众多，如厄尔尼诺现象和亚洲季风都能对我国大气环流形势构成影响并引起气候变化。应当指出，有效应对以极端天气事件为代表的种种气象灾害一直是一个世界性难题。相比较而言，我国通过科学应对、积极防御和高效救灾避险，完全能够有效地把气象灾害造成的损失降到最低。
    记者：部队在抗洪一线抢险和野外训练作业中应如何规避次生灾害？
    刘连禄（某部气象水文综合集成项目组负责人）：首先需要强调的是，部队在夏季执行任务和宿营时，务必要避开山谷和河道浅滩等地质灾害易发地区。同时，应加强科学认识，搞好科普宣传，提高官兵防灾减灾意识。还应通过加强对天气气候的监测和预报，最大限度地降低各种不利影响，有效防止极端天气事件可能造成的危害。
    当前，加强气象科普知识学习十分重要。近年来全社会对气象灾害和气候异常变化越来越关注，各部队官兵对气象水文知识和防灾自救常识掌握越来越迫切，所以必须重视科学引导，决不能盲目听信所谓“世界末日”等社会上的谣传，坚信气象灾害是可预可防可控的。
    王庭俊：各任务部队还应熟悉抗洪抢险的一些实用技术，最好能够结合任务了解我国大江大河分布和各大流域的基本水情，准确掌握大中型水库和大坝基本情况等，同时搞好专项训练，为完成好党和人民赋予我们的光荣使命再立新功。
    在我军展开的多样化军事救援行动中方舱医院屡建奇功。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
