〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推动国防动员体系 与应急管理体系有机衔接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庚茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极推动国防动员体系
    与应急管理体系有机衔接
    ■河南省省长、省国动委主任郭庚茂
    当前，我国改革发展正处在关键时期，社会利益关系更为复杂，引发各类矛盾冲突的可能性越来越大。同时，自然灾害频发，对社会稳定和人民群众生命财产构成威胁。认真贯彻落实《国防动员法》，推动国防动员体系和国家应急管理体系的有机衔接，对于提高国家危机管理能力，促进经济社会发展具有重要意义。
    构建常态联合的指挥体系。各级国防动员委员会和国动委综合办公室，应主动与各级政府应急管理委员会和应急办公室搞好协调和衔接，在平时建立常态联合的综合协调机构，完善联席会议机制、联合预测预警机制、军警民应急联动机制、联合信息发布机制等。遂行任务时，建立军地一体、双轨并行的联合应急指挥机构，统一协调现役部队，指挥民兵预备役应急队伍和各行业系统应急救援队伍行动。建立健全情报信息平台，将地震、气象、水文、卫生防疫、公安、国家安全等部门组成的监测网络与民兵情报信息网连接，建立常态化的灾情预测、敌情监测等信息网络体系。
    构建一体多能的力量体系。着眼应急应战行动需要，以国防动员潜力为基础，以专业救援队伍为龙头，以民兵预备役应急队伍为骨干，统一优化整合现有的民兵预备役和国防动员专业保障队伍，以及当前处于应对突发公共事件第一线的消防、公安、医疗救护等专业救援力量，锻造一支指挥统一、专业合成、种类齐全、反应快速的专业队伍。在军地联合指挥下，围绕参与抢险救灾和维护社会稳定等任务，组织各类队伍开展联训联演，不断提高应急反应、应急指挥、应急动员和协同配合能力。
    构建完善配套的保障体系。将应急物资与动员物资进行预编整合，建立动员与应急一体的联合物资储备中心。通过加强应战与应急任务的科学预测和充分设想，制定完善的各类物资配套方案计划，有重点地建造一批能源储备基地和重要物资仓储中心，形成与军事斗争和应对公共突发事件相适应的储备布局，提高物资统一调配能力。依托现有公路、铁路、水路、民航等交通运输设施，整合军地运输力量，建立应急应战快速运输通道，为快速动员、联合动员和持续动员提供坚实保障。
〖-ZW/正文〗
