〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息系统是核心支点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支点的概念，是古希腊物理学家阿基米德在其杠杆原理中提出的一个物理学名词。支点概念应用到其他领域，都遵循一个原理，即找到一个对整体具有重要影响的具体的“点”或“事物”，以此为基础实现整体的腾跃。
    体系作战能力是多军兵种、多元力量在多维空间的整体作战能力。整体联动的关键，是实现作战单元、作战要素之间的互联、互通、互操作，实现作战功能有效互补，从而产生整体作战效能的飞跃。而这一切，对体系作战能力生成而言，信息系统才是其支点。所以，那种认为体系作战能力的支点是融合或融合度的说法是靠不住的。因为融合是一种手段，融合度主要描述融合程度的高低，两者并不对体系作战能力的生成与腾跃产生助推作用。
    对我军而言，发挥信息系统的纽带作用，解决互联、互通、互操作问题，才是提升体系作战能力的关键。必须坚持把信息系统作为核心支点，把作战要素作为基础条件，把融合集成作为根本途径，把联合训练作为有效手段，把形成整体作战效能作为最终目标。必须突出抓好一体化指挥信息系统的信息格式与接口标准统一，防止自成体系、壁垒丛生的现象。加快生产、升级信息化武器装备，尽快、尽早实现互联、互通、互操作能力。发挥联合训练的融合促进功能，通过作战单元合成训练、作战要素集成训练、全要素全系统联合训练锻炼部队。在思想观念、作战理论、体制编制和人才队伍等方面及时跟进，从而实现单元、要素之间的高度融合，真正发挥体系作战的综合效能。
〖-ZW/正文〗
