〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美结束海上联合军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔7月28日电（记者姬新龙）韩国与美国28日结束在韩国东部海域（日本海）举行的为期四天的联合军事演习。但“作为对朝鲜军事应对的措施之一”，韩美计划每月都举行一次联合军演直至今年年底。
    韩国军队联合参谋本部高级官员当天早些时候表示：“联合军演将于下午5时结束。演习结束后，参加演习的美军兵力将陆续离开半岛海域，前往所属基地。”
    这次名为“不屈意志”的联合军演是从25日清晨开始的，美国海军“乔治・华盛顿”号航空母舰、号称“亚洲最大”的韩国“独岛”号运输舰、“文武大王”号和“崔永”号韩国型驱逐舰、韩美两国潜水艇等韩美舰艇当天陆续离开停泊的釜山港和镇海港，前往韩国以东的日本海会合。除20多艘舰艇外，美国最新型F-22“猛禽”战斗机和韩国F-16、F-15K等200多架飞机参加了本次演习，韩美投入的兵力达到8000多人。
    据悉，此次军演包括网络防御战、燃料供给和指挥管制、反潜演习、空中加油和实弹打击等，演习的海域逼近东部海域的“北方界线”。
〖-ZW/正文〗
