〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近西沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次不平常的航行，因为目的地是――西沙。
    从舰艇解缆起航的那一刻开始，与其说是我在向西沙靠近，不如说西沙在一点点进入我的心灵。
    夕阳为我的起程举行了华丽的开幕仪式，紧接着星空被点亮，月亮饱含温情地偏居一隅，和我一起凝望无尽的墨色海洋，闹市繁华的烟火早已淹没在了墨色里，我仿佛踏进了深不可测的宇宙。
    军舰劈波斩浪，溅起雪白的浪花，犹如为舰艇插上了翅膀和尾翼，加之海浪的起伏，真像是化身成海鸟在自由地飞翔，我知道如此短暂的航程，还不足以体会出海员们的心灵世界。
    第一次枕着涛声入眠，无数次被海浪摇醒，海上漂泊的一夜或许是对遥远西沙简单的理解，当晨光熹微，我便迫不及待地走上甲板守望海上日出的奇景，此刻，遥远的西沙仍旧是地平线外的世界。
    当新的一天在湛蓝中展开，水兵指给我看天际边一处凸起的小点，那就是目的地――永兴岛，我强烈地体会到渴望陆地的心情，特别是面积只有1.84平方公里的小岛一点点儿地在视线里被放大。远远地，永兴岛像一艘航母停泊在海面上，守护着祖国的南海。渐近了，小岛使辽阔的大海看上去有了几分温情，浪潮也随着变得温柔。
    当舰艇缓缓靠向码头，有些令人不敢相信眼前的美景，海水的颜色由近及远的变化着，透明，浅绿，深绿，宝蓝，深蓝，那最远处似乎用笔蘸一点儿就可以写出字来。天空更是蓝得让人目眩，而云也是一团团千姿百态，感觉举手可得。
    这就是西沙了，一切的想象成为现实的时候，反倒有些失去方向感和目的性，只被热情的官兵引领着到处观看，成了走马观花的游客，毕竟能够逗留的时间只有8小时。
    看到当年张君然代表民国政府接收西沙时立的“南海屏藩”石碑，联想起当年在异常艰苦的条件下，从日本侵略者手中收复西沙主权是何等的豪迈。行走在几代军人建设成的水泥路上，看着整齐的营房和漂亮的营区，无法不在心底思忖奉献的意义。
    在西沙，到访的每一个人无不为明澈的天和海一而再地惊呼和感慨，我在感慨之余也想，生活不完全依赖于景致的美好，当一切都成为惯常，而工作和生活半径又异常的狭小，时间就会考验人的耐力，这时克服单调和寂寞就是极大的考验，何况美景也需要有人分享，身为岛上的官兵可见不易了。
    在椰子树下享受片刻的阴凉时，我发现强烈的日光下每种植物的叶片都有很厚实的质感，大概如此才可以坚挺地生存在这种几乎被蒸发的空间里，在西沙，不仅是人要克服很多困难，植物也何尝不是在寻找生存的机会。
    西沙格外的安静，像深夜里的那种寂静，即使是白天也很少见到人烟，所有的公共设施比如银行、邮局，看上去都是关闭的，“需要办事走后门”，陪同我们的人对我说，其实这不是玩笑，因为这里人少。
    8个小时，除却吃饭、午休，一晃儿就到了登舰返航的时间，西沙的印象只能在我心里留下简单的纯色，那是白色、蓝色和绿色。白色是建筑，是白云，是沙滩，在西沙，白色显得异常地纯净和深刻。绿色是几代人种植的树木和草地，是大棚里官兵们经营的那几亩菜地，也是西沙人最珍爱的色彩，它是生机是希望。蓝色是无边无际的大海，是湛蓝无垠的天空，是孤独和寂寞的色彩，是思念亦是水兵们难以割舍的情结。
    重新面向大海，眼前只有无垠的海和天，我开始理解那每一张“西沙黑”的脸庞下深藏着多少难以表达的情感，那些纯纯的笑容又有多少不为人知的故事。
    可我只能作短暂的停留，没有时间去熟识一个兵，没有时间静静地守候一个夜晚，没有时间完完整整走过西沙的每个角落，更没有时间去体会那些寂寥的情绪，太多的遗憾留在了西沙。
    当汽笛声响起，岸上的水兵们向我们行军礼的那一刻开始，我久久凝望着这个在视线里越来越小的岛屿，在心里一遍遍地说着：再见，西沙！下次再见！
〖-ZW/正文〗
