〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦客机坠毁机上152人全部遇难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝剑/张琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡7月28日电（记者田宝剑、张琪）一架载有152名乘客和机组人员的空客A321客机28日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡北部的默尔加拉山坠毁。巴基斯坦内政部长马利克表示，机上人员全部遇难，无人生还。
    目击者对新华社记者说，他们早些时候看到失事的飞机在山顶附近低空飞翔，机身掠过树梢，几次尝试飞高都告失败，后来飞机往北飞去，撞向悬崖后坠毁。
    巴民航局发言人表示，这架飞机当天早上从巴南部港口城市卡拉奇起飞，在飞至伊斯兰堡附近的默尔加拉山上空时与机场控制塔失去联系。民航局表示，失事客机上载有146名乘客及6名机组人员。飞机失事时间大约在当地时间10时左右。
    据报道，遇难者中包括20多名妇女，7名儿童，2名美国人，还有一对刚结婚准备到伊斯兰堡度蜜月的年轻夫妇。中国驻巴基斯坦大使馆证实，飞机上没有中国乘客。警方表示，目前所有遇难者的尸体都已经找到。
    事故发生后，巴方派出数百名救援人员前往现场，多家民间救援组织也派出救护车。由于事发地点在默尔加拉山顶附近，没有道路通向那里，很多救援人员只好边砍伐树木，边在泥泞的山坡上艰难前行。
    巴军方也派出多架直升机飞往现场，在出事地点上空盘旋，以搜救生还者。
〖-ZW/正文〗
