〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军尚武，在创先争优中引领军营时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“当代青年官兵应该追求什么样的时尚”讨论（上）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱军尚武，在创先争优中引领军营时尚
    ――“当代青年官兵应该追求什么样的时尚”讨论（上）
    时尚向来就是年轻人的热门话题。青年官兵追求时尚，无可厚非。但军人应有军人的时尚，研究和引导青年官兵的时尚追求，努力使军营时尚成为促进部队建设发展进步的积极因素，应该成为军队基层思想政治工作的重要关注点之一。日前，我到某集团军就“当代青年官兵应该追求什么样的时尚”进行专题调研，分别与两个旅的部分基层官兵座谈讨论，不少官兵的发言切中题旨，很有见地，引人深思。本期《大家说话》摘要编发他们的讨论发言，以期引起更多官兵的关注和参与，为大家厘清时尚问题上的一些模糊认识，进而追求健康向上的军营时尚提供参考与借鉴。
    精武是军人的时尚■某旅杨根思连连长吕亚洲
    作为一名军人，苦练精兵是最基本的时尚，钻研打赢是最崇高的追求。当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。争取荣誉，是军人身上闪现的时尚之光，牺牲奉献是军人身上绽放的美德之花。没有精湛的武艺，就谈不上争取荣誉和牺牲奉献。我们连队素来注重用老连长杨根思的“三不相信”精神激励官兵爱军习武，引导大家像老连长那样“不相信有完成不了的任务、不相信有克服不了的困难、不相信有战胜不了的敌人”，一点一滴培养过硬的战斗作风，不断创先争优，为连旗增光添彩。
    崇高的时尚鼓舞人■某旅杨根思连指导员郭松涛
    我自从到杨根思连任职起，就一直被连队始终保持着的这种遇见困难不低头的优良风尚所鼓舞。刚来连队时，全连官兵以老连长为榜样，崇尚荣誉，奋勇争先，面对困难往前冲，令我受到深深的震撼。尤其是观看连史纪录片，老连长杨根思的搭档陈文保指导员时隔50多年后回忆那场战争的情景，常常历历在目。先辈们面对困难、面对强敌，毅然选择勇往直前，顽强战斗，这种革命的潇洒和崇高的时尚，令我们这些后来人备受鼓舞，我们只有扎根基层尽心尽责，才能无愧于英雄连队，无愧于革命先辈。
    时尚是前进的助推器■某旅杨根思连排长刘向成
    我入伍初的梦想，就是在部队入党，退伍回家有机会当个“村官”。新兵训练期间，由于体能素质较差，加上生活习惯不适应，感到十分困惑和自卑。然而，我所在的杨根思连这个英雄集体当时的风尚就是任何事情都不服输，任何时候都坚持到底。这种风尚鞭策着我们不由自主地向前向前。记得下连后的5公里考核，刚跑出一公里，我的两腿就剧烈疼痛，很快被战友们远远抛在后面。正在这时，班长那熟悉的声音钻进了我的脑海：“刘向成，你要是杨根思连的传人，就坚持跑下来，我们等着你！”顷刻间，我变得异常清醒而坚强，老连长的“三不相信精神”在脑海里回荡起来，最后不知跑了多久，终于到达终点。
    自立自强新时尚■某旅杨根思连上等兵王博
    新兵下连不久，连里选送技术学兵，来自山东的小田，家里兴许有些关系，选拔还没开始，他学汽车驾驶的通知就下来了，可是他却没去。原来，当他得知家里为了他学汽车驾驶而四处奔走找关系时，当天晚上就打电话给家里：“你们这是干啥呢？我要是靠关系选上技术学兵，以后还怎么在连队待啊！如果我靠自己的能力被选上去学习，那是我的骄傲，是我的荣耀。”小田就这样拒绝了家人的安排，也许有人认为他很傻，错失了学驾驶的好机会。可是，小田身上体现出来的正是我们新一代官兵自立自强的新时尚。
    一切为了连队荣誉■某旅杨根思连中士班长王超
    当兵六年，我遇到过大大小小很多困难。面对困难，想起我们的连魂“三不相信”精神，就会充满信心，无所畏惧，勇往直前。2008年4月，我很荣幸地到北京参加奥运会开幕式第一个节目《击缶而歌》的排练，时间紧，要求严，标准高，每天训练强度非常大，加上后来北京的天气非常热，使得我疲惫不堪，有时甚至想过放弃。可我是连队唯一参加这么重大任务的士兵，想起离开连队时连首长的期望和要求以及战友们羡慕的目光，我深感肩上责任重大。身为杨根思连的一员，不能因为苦和累就退缩，必须坚持下去。开幕式演出那一天，我发烧到39.2℃，为了能够上场，我没有向上级汇报，强忍着身体的不适坚持参加表演，把舞台当战场，把鼓槌当钢枪，圆满完成了表演任务，为连队争取了荣誉。
    风清气正引领时尚■某旅政治部主任袁其斌
    对于青年官兵来说，那些被大家广泛认可的东西就是时尚。比如服从命令听指挥，按照条令条例办事就是一种军营时尚。当一个部队有好的风气时，靠素质立身、凭实干进步的爱岗奉献精神就会在青年官兵中形成时尚；反之，官兵所追求的时尚理念就会歪曲变异。如今，随着社会的发展进步，青年官兵日益呈现出求新求异的心理特点，追求时尚在部队已成为一种常态。我们有责任引导官兵学会用辩证的眼光去看待时尚，自觉地剔除不良风气，时时处处从部队正规化建设出发，用清风正气引领更多真、善、美的东西成为健康的军营时尚。
    追求精神上的时尚■某旅政治部干事贺艳姣
    当代青年官兵追求的时尚，不应该是追求吃穿用这些物质上的盲目攀比、言语上的前卫另类，而应该是精神上的积极向善、思想上的与时俱进。作为新一代军人，我们崇尚荣誉、学习英雄、追赶英雄，不断从践行当代革命军人核心价值观中寻找时尚，在一次次精神洗礼与灵魂净化中占领精神高地，自觉排除社会上那些不良习气的侵扰，紧跟时代潮流，把好时代脉搏，紧贴部队形势任务，在本职岗位上积极进取，不懈追求美好的东西。
    时尚不能脱离主旋律■某旅教导队军士长张占全
    说起时尚，每个人都有不同的理解。有的信奉金钱至上的理念，甚至“宁可坐在宝马里哭，不愿坐在自行车上笑”；也有的受网络影响冲击，把痴迷改编网络语言作为一种时尚，诸如“哥训的不是练，是寂寞”等等。其实，我们青年官兵追求时尚，既要符合大众口味，又要符合部队特点，弘扬军营主旋律。把社会时尚潮流与我军优良传统结合起来，充分运用“红色段子、绿色短信、网络语言军营化”等军营时尚，引导青年官兵追求高尚的道德情操，打牢思想基础。把时代主旋律在军营嫁接好，激发青年官兵爱军精武，练强过硬军事素质，不断提高辨别是非曲直、善恶美丑的能力。
    健康也是一种时尚■某旅16连列兵谢晓虎
    健身、健美是一项时尚运动。我们连在课余时间经常组织一些健身类比赛，成立健美兴趣小组，通过表演文艺节目一展积极健康的军人风采。此外，官兵们还经常看一些健美益智类报纸杂志，注重合理科学地搭配饮食、规范作息、协调劳逸，把“低碳”生活理念根植于官兵的心田。军队时尚让官兵们的生活更加丰富，令官兵的思想不断升华。而思想的健康向上，又能激发官兵的主观能动性，形成引领官兵时尚追求的良好环境与舆论氛围。
    时尚不可盲目追求■某旅16连指导员王永存
    如今，诸如手机、U盘、数码相机等新兴电子产品逐渐成为广大官兵时尚生活的新宠，而数码产品使用、监管不当，会给部队涉密信息带来安全隐患。部队作为一个特殊的武装集团，青年官兵所追求的时尚有别于社会时尚，大家在追求时尚的过程中，应当自觉遵守部队条令条例和规章制度。管理者不仅要看到数码产品对部队管理的负面影响，更要充分利用其积极因素，趋利避害，疏堵结合，体现以人为本，让官兵正当的时尚追求真正“时尚”起来。
    时尚追求贵在新■某旅汽车2连排长于文飞
    军人所追求的时尚应该具有创新的理念与意味。特别是对于我们青年官兵来说，要在掌握好所学专业知识的基础上，广泛涉猎各方面知识，不断丰富自己的知识，开阔自己的视野，更新自己的思维方式，做到与时代同步。要树立积极向上的审美价值取向。军人的阳刚美、内秀美，以及乐于助人的团队精神、坚韧不拔的意志品格、一丝不苟的作风养成，永远是令世人赞叹的绿色时尚。在道德元素方面，要注重以和谐立身，向善除恶，厉行节俭，崇尚“低碳”，形成一种正确的金钱观、消费观、价值观。
〖-ZW/正文〗
