〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱让生命之花重新绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山路弯弯，洒满了她背着丈夫寻医问药的滴滴汗水；脚步匆匆，浓缩了她救护爱人不
    离不弃的深深爱意。被北京军区授予“十大优秀军嫂”荣誉称号的李付香，面对身患肾病综
    合症的丈夫，无怨无悔，用瘦弱的身躯和顽强的意志为丈夫撑起一片希望的天空，用不渝
    的真爱帮助丈夫摆脱病魔恢复健康。
    真爱让生命之花重新绽放
    ■赵学鹏本报特约通讯员毕喜华
    6月10日上午，北京军区“松骨峰英雄团”作训股参谋孔彪走进了久违的办公室，这是他8年来第一次上班。看着曾经熟悉的岗位和环境，他潸然泪下。
    孔彪深深懂得，自己能够重返工作岗位，离不开妻子李付香八年如一日的倾心付出。
    2002年9月底，孔彪身体出现了异样的情况：只要一躺下来，就感到呼吸困难，只有坐着才能睡着觉。一个多月后的一天上午，他突然晕倒在训练场，送到医院后，被诊断为肾功能不全，从肺部抽出两大瓶脓水。
    远在山西晋城老家的妻子李付香得到消息后，心急万分，第二天一早就赶到了医院。她心中只有一个信念：“救人！”
    住院后，孔彪的病情不断加重，必须定期进行血液透析治疗。医院从三楼的诊断室到地下的透析室没有电梯，李付香就每次背着丈夫先到三楼诊断，再到地下室透析。
    透析后，孔彪需要少吃多餐，经常会在夜里饿醒。李付香于是每天不吃晚饭，在半夜饿醒自己，为丈夫做饭。丈夫做透析会伴随高烧或胃痉挛，她就要忙着为丈夫用冰块降温或者作胃部按摩，经常一折腾就是大半夜。过度的疲劳，使本已体弱的李付香两个月就瘦了10多公斤。
    后来，李付香带着孔彪回山西老家治病。一次，李付香打听到当地有一个名叫靳晋生的退休老中医，治疗肾病有独到之处。由于老中医住处偏僻，不通汽车，李付香用三轮车推着孔彪前去就医，好不容易走完15公里的路程，方知道离老中医的住地还有1公里多山路。
    那天，正赶上下大雨，崎岖的山路泥泞难行。李付香扔下三轮车，毅然用不到百斤的瘦弱身躯背起了人高马大的孔彪，咬着牙，打着趔趄，一步一滑的向前走。1公里多的山路，李付香竟背着丈夫走了两个多小时。当靳晋生看着站在门口的两个“泥人”时，被深深感动了，很快为孔彪进行了诊治，并只收了他们一半的医药费。
    重重困难没有压弯李付香的脊梁，她心中的信念更加坚定：“救人！”
    2005年年底，孔彪由肾功能不全转化为尿毒症。专家们提出：为孔彪换肾。李付香首先想到用自己的肾。她不顾丈夫极力反对，去医院做了配型检查，结果不符合配型要求。后来，在山西省第二人民医院找到了匹配的肾源，而这意味着孔彪一家要自付十几万元的手术费。
    经济窘迫，让孔彪有些心灰意冷。
    治与不治，一念只差。“治！”李付香毫不犹豫：卖掉家里仅有的5间房屋筹钱。在亲朋好友、部队官兵的帮助下，孔彪顺利完成了手术。
    换肾以后，在李付香几年的精心照料下，孔彪身体逐渐恢复。
    如今，穿上军装的孔彪依然高大威武，旁边的李付香笑得是那样灿烂。
    “……死神也望而却步，幸福之花处处开遍……”爱之美，原来就是这样的……
    左上图：孔彪和李付香夫妻俩在亲切交谈。
    张翼摄
〖-ZW/正文〗
