〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干不苦熬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访对象：张德华，湖北武汉人，1977年8月生，1997年12月入伍，2000年7月入党，空军四级军士长军衔，荣立三等功1次。2002年进岛。
    采访时间：2010年6月28日
    憨厚的笑容，一张黝黑的脸显现着“老海岛”典型的风貌。谈起在海岛上的8年生活，张德华用“苦并快乐着”向记者形容。
    2002年6月，张德华从空军工程大学导弹学院一毕业就被分到了该营。“海岛什么样？能否看到传说中的海市蜃楼？”从未见过大海的他，听说自己将要到的这个导弹营，是空军唯一驻守在海岛上的导弹部队，心中充满了兴奋和好奇。带着壮志与豪情，他开始了守岛之旅。没想到，刚坐上进岛的轮渡，他就一阵头晕目眩。晕船，是心仪已久的大海送给他的“见面礼”。
    历经4个多小时的航行，海岛终于呈现在他的眼前。望着营院，他傻眼了，连队与想象中的海岛军营差距十分遥远：营房是上世纪70年代用石头砌起来的低矮平房，营院四周不是陡峭的悬崖就是令人生畏的山谷，除了山松还是山松；由于岛上水源紧缺，别说洗澡，吃水都困难。那天晚上，他彻夜失眠……
    正当张德华在痛苦地“熬”日子时，身边突然发生了一件事。这天，一名战友在动手自建营区时不慎受了伤，必须送出岛外做手术。正当他在为战友这种爱岛建岛、敢于奉献的精神深深感动之际，紧接着又发生的一件事，让他彻底改变了以前“熬日子”的想法。由于这天恰是大风天气，海上风大浪急，按地方海事局规定，所有船只都不能出岛，以免造成翻船危险。“为抢救战友的生命，再大的危险也要出岛！”军医王涛和几名战友不顾险情，抢着上船护送伤员出岛。“还有什么比这种血浓于水的战友情更让人感动的呢？都是军人，年龄也都相当，别人都能做到的，我为什么做不到？如果说上岛的第一天晚上我彻夜失眠，是因为周围环境所致，那么这天晚上失眠，则是我为自己以前‘熬，日子的想法而懊悔。”忆起往事，他坦率地告诉记者。
    “与其苦熬，不如苦干！”张德华从以前“熬”日子的状态中走出来，慢慢融入海岛官兵这个大家庭中。在繁忙的工作战备之余，他同官兵们一道锄草、铺路、修缮房屋、粉刷墙面，并开辟出平整的山地尝试种植蔬菜……2007年年底，因工作成绩突出，张德华还荣立了三等功。
    苦干不苦熬。在贫瘠荒凉的海岛上，官兵们用辛勤和汗水耕耘出了一方宜战宜居的乐土，成为深海孤岛上一处最亮丽的风景。
〖-ZW/正文〗
