〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方舱：战略投送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆卫星/王宇飞/蒋鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方舱：战略投送
    ■陆卫星王宇飞蒋鹏
    灾情就是命令！时间就是生命！从汶川到玉树、从珠江到长江等，近年来我国一些地区先后发生了强烈地震和洪涝自然灾害……“第一位的是救人！”表达了党和政府及全国各族人民的共同心声。而在随之展开的多样化军事救援行动中，人们看到了现代军用方舱巧建奇功，它们远程投送，快速部署，第一时间为灾区人民建立起“生”的家园。
    军用方舱历经半个多世纪发展，如今在世界各国已成为军队现代化建设中的重要基础装备，可以说现代军用方舱类型繁多、用途广泛，信息化、集成化水平独领风骚。
    独立功能方舱：战场神经中枢。独立功能型方舱作为独立的装备单元，属直接作战型装备，如指挥方舱、通信方舱、野战方舱等，按照不同军事需求可编制到不同等级的部队，它们通常配备有卫星导航定位与通信系统、独立供电系统和野战地理信息系统等诸多高新技术，具有通信多样化、信息网络化、指挥自动化等特点，指挥方舱可在快速机动条件下实施远程战略投送，实现动态、高效的精确指挥。
    系统集成方舱：战地“千里眼”。系统集成型方舱品种繁多应用广泛，往往不是独立存在，而是作为整个系统一部分集成在各个单元或系统中，同属于直接作战装备。如雷达方舱系统集成在一起，可构成完整的战场“千里眼”。同时，各类系统集成型方舱，可通过不同方式实现对整个系统的控制，并以其独特的机动性把系统部署在任何战场急需之地，从而彻底颠覆了传统固定式基地发展模式。
    技术支援方舱：作战系统战地保姆。此类方舱发展势头近年最为迅猛，其在军队联合作战体系中的重要性已大幅度提升，它提供了完成多样化军事任务的重要技术支援。如电站方舱、测控方舱、电子维修方舱及气象方舱等，可谓家族兴旺，其壮大标志着军队现代化装备发展不断朝着专业化、系统化方向大步前进。
    综合保障型方舱：战略后方服务基地。众所周知，现代军事行动实现综合保障是重要一环，如何让前线官兵吃上热饭菜、洗上热水澡，获得良好的医疗保障及补给精神食粮和文化快餐等，均成为军队保障建设重要课题。近年来，大批功能各异的综合保障方舱装备到部队，在应急救援保障任务中大显身手。如新型野战方舱医院既能用汽车、火车运输，也可用船舶和大中型运输飞机实施远程战略投送，标志我军核心军事能力和完成多样化军事任务能力显著提升。
    关于军用方舱发展，外军专家指出：在几十年前，部署军用方舱还是一件新鲜事物，而现在已被看作军队现代化必不可少的基础装备，已成为显示军队战斗力水平的重要标志。目前，美、英、法、德、俄、澳、加等国家都已实现了军用地面机动设备方舱化，少数军事强国还对方舱在战术核战场条件下的生存能力进行了深入研究，采用“凯夫拉”特种材料研制成功防核战术方舱，据悉，可承受大当量核爆炸的冲击与热辐射高温，使方舱的生存和防护能力有了新突破。此外，许多国家还通过购买别国系列方舱来推进本国军队的现代化。因此，军用方舱发展与应用已成为当代不可逆转的重要趋势。
〖-ZW/正文〗
