〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第六批赴苏丹维和部队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏广辉/杨同峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月28日电夏广辉、杨同峰报道：今天上午9时许，随着一架载有215名维和官兵的空客A330客机降落在郑州新郑国际机场，我第六批赴苏丹维和部队官兵全部回到国内。
    中国第六批赴苏丹瓦乌维和部队由济南军区派出，部队在执行任务的9个月期间，435名官兵牢记“忠实履行使命、维护世界和平”的重托，发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献、特别能忍耐的革命英雄主义精神，圆满完成了联苏团赋予的各项维和任务，实现了安全操作零事故、传染病零感染的目标，435名官兵全部获得联合国和平勋章，工兵、运输、医疗三支分队和14名个人获得特别贡献奖，充分展现了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。维和期间，工兵分队战士谢保军还献出了年轻的生命。
    维和期间，工兵分队先后在5个地点部署兵力，完成联苏团赋予的200多项工程任务；运输分队累计出动各类车辆装备9100余台次，安全行驶25.2万公里；医疗分队接诊各类患者1268例、实施手术21例、抢救危重伤病员8例，为驻地平民医院和慈善医院技术帮带10余次，无任何医疗差错和医疗等级事故。
    此前，第一梯队219名官兵已于7月20日回国。
〖-ZW/正文〗
