〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐会见日籍老战士代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日电记者李东航报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在人民大会堂会见了以花园昭雄为团长的日籍老战士代表团。
    李继耐对花园昭雄等来访表示欢迎。他说，日籍老战士为中国革命和民族解放事业作出了重要贡献，回国后又为推动中日民间友好做了大量有益的工作。对此，中国人民和军队将永远铭记。李继耐向客人阐述了中国政府和领导人关于促进中日关系全面发展的原则立场，介绍了中国改革开放的建设成就和新时期中国军队建设的发展情况，希望日籍老战士们继续关注中国的建设和发展，为促进中日友好作出新贡献。
    花园昭雄说，看到中国经济和国防建设取得巨大成就，作为参加过解放军的老战士感到非常高兴。感谢中国政府和军队对日籍老战士的关心。花园昭雄表示，日籍老战士将为进一步加强日中民间交流与往来作出不懈努力。
    日本客人是应中国国际友好联络会邀请来华访问的。总政治部副主任刘振起、中国国际友好联络会常务副会长邢运明等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
