〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄军事五项队”先进事迹引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄军事五项队”先进事迹引起强烈反响
    （上接第一版）正在汉江大堤执行抗洪抢险任务的某舟桥旅官兵表示，要像“英雄军事五项队”那样，视使命重于生命，在抗洪抢险的特殊战场上有效履行革命军人的神圣使命。正在滇西高原驻训的成都军区某部官兵学习“英雄军事五项队”先进事迹后纷纷表示，要以“英雄军事五项队”为榜样，忠诚理想信念，献身使命任务，努力为推进战斗力生成模式转变，提高部队战斗力作出新的贡献。
    中国军人真棒！“英雄军事五项队”的先进事迹在体育界引起强烈共鸣。中国首位奥运金牌得主、国家体育总局自行车击剑管理中心副主任许海峰在看到报道后说：“看到他们站到领奖台上，我感到非常自豪。他们确实是为祖国的荣誉在拼搏。我打心眼里为我们军队有这么一支英雄的队伍感到骄傲！”解放军军事体育进修学院教授李长海说：“‘英雄军事五项队’是体育界的楷模，我们一定要像他们那样，扎根军事体育事业，在平凡的工作岗位上创造非凡的业绩，为繁荣发展军事体育贡献力量。”
    山东青岛是“英雄军事五项队”女队队员徐蕾的家乡。广大市民格外关注新闻媒体对徐蕾的报道。市民韩瑞胜说：“徐蕾是全市人民的光荣和骄傲，从她身上我看到了中国军人的神圣与光荣。”
    在互联网上，各大网站开辟了“英雄军事五项队”先进事迹专题网页，网友纷纷跟帖留言。人民网一名署名“上善若水”的网友留言：“一个把祖国放在心中的战士，永远不会停顿冲锋的脚步；一支为军旗而战的队伍，将永远立于不败之地！”新华网一位署名“为祖国喝彩”的网友留言：“我们更应在本职岗位上学习军事五项队的精神，刻苦努力，不断拼搏，为伟大祖国的强盛献出我们的一份力量！”
〖-ZW/正文〗
