〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）第二炮兵着眼体系作战能力建设要求组织三级政治机关集训；沈阳军区研究制定突发事件军事行动中政治工作系列方案预案；北京军区摸索开展信息化条件下对抗演练中政治工作方法路子；兰州军区专题研究非战争军事行动中政治工作；济南军区编写8种军事行动中政治工作指导手册；南京军区组织各级党委班子广泛开展岗位练兵活动；广州军区研究明确作战训练中政治工作力量编成、战法运用和协同保障等问题；成都军区探索依托社会力量做好作战训练中政治工作的具体做法；武警部队为每个机动中队配发多功能野战政治工作箱。一些大单位还成功研制政治工作野战指控系统和野战化装备器材，为部队开展政治工作提供了载体。
    创新发展方能保持强大生命力。参加研究班的同志认为，各级党委、政治机关要适应新形势新任务要求，不断改进创新，充分发挥政治工作生命线作用。海军政治部组织部副部长张铭谈到：“要从社会主义市场经济条件和未来信息化战争特点出发，解放思想更新观念，赋予政治工作新的时代内涵，充分运用科技手段和社会资源，不断提高新时期政治工作的质量。”
    政治干部要成为体系作战能力建设所需的高素质人才
    大家认为，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供坚强政治保证和强大精神动力，关键在于大力加强政治干部队伍建设，努力增强他们与提高基于信息系统体系作战能力相适应的实际本领。
    沈阳军区政治部组织部副部长闫国权说：“巩固提高部队基于信息系统体系作战能力，政治干部必须具备与之相适应的素质能力，这也应成为选拔、培养和使用政治干部的必要条件。”北京军区政治部组织部副部长邹焱星说：“政治工作能否有效渗透到信息化建设、复杂电磁环境下训练和未来体系作战中去，与政治干部特别是政治领导干部军事科技素质的高低有着直接关系。”兰州军区政治部组织部副部长阎能利认为：政治干部的军事科技素质不仅指军事知识和具体的作战训练方法，还包括很强的信息化意识、较高的军事科技技能。
    军事科学院政治部组织部副部长赵贤光、国防大学政治部组织部副部长翟贤军、国防科技大学政治部组织处副处长周述辉认为：提高政治干部军事科技素质，要充分发挥院校主渠道作用，建立学习培养机制，建立规范明确的岗位转换机制，完善严格有效的激励机制。
    谈到建立岗位转换机制，总参政治部组织部副部长刘伟、总后政治部组织部副部长钟后宣、总装政治部组织部副部长段绍安认为：建立政治干部岗位转换机制，是我军在长期实践中摸索出来的一条锻炼干部、培养人才的宝贵经验，是拓展和深化军事斗争准备人才培养的客观需要。跟班研讨的西安政治学院院长齐三平说：“实行岗位转换制度，政治干部跨军种进行岗位互换，政治机关团职以上干部到部队代职锻炼，能开阔视野，提高军事科技素质，更好地发挥政治工作的服务保证作用和作战功能。”
〖-ZW/正文〗
