〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓起勇气直面现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小赋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●去年我遭遇了人生的重大挫折。先是在军校考试中名落孙山，后来被连队选拔参加上级比武竞赛，成绩又不理想。我感觉自己活得很失败。有一段时间，我总觉得自己在战友们面前抬不起头来，遇事变得缩手缩脚，不愿面对现实。尽管后来得到了连队干部和骨干的支持帮助，但心里的阴影始终挥之不去。
    ――一名落榜战士
    这位战友，从你所说的情况来看，你所认为的人生中这两次“重大挫折”已经使你产生了自卑感。自卑感是个体对自己能力和品质评价偏低的一种消极情感，是一种非客观的自身感受。自卑是每个人都会感受到的。
    实际上，这种情感是隐藏在所有个人成功后面的主要动力。某种意义上说，一个人由于感到自卑才会推动他去完成某些事业。在某人获得一项成就时能体验到一种短暂的成功感，但是与别人获得的成就相比较，又使他产生自卑感，这样就又激起他去争取更大的成就。尽管适当的自卑感对所有积极的成长起着一种激励作用，但如果一个人的内心完全被自卑感所填充，那他就看不到自己的优长，就会变得心灰意懒，以致丧失前进的勇气。在这种情况下，自卑感就是一种进步的阻碍因素，而不是以一种激励因素对个人成长发挥积极作用。
    其实，在人生之路上，一帆风顺者少，曲折坎坷者多，成功总是由无数次失败作铺垫的，勇敢地接受失败是成功的前提。爱迪生为寻找合适的灯丝，曾对1600多种耐热材料及6000多种植物纤维进行实验，在实验中他经历了无数次的失败，然而失败之后他说：“我又向成功迈进了一步，因为我又知道了一条行不通的路。”最终他成功发明了白炽电灯。获得中国最高科技奖的吴文俊、袁隆平两位院士，也曾坦然承认自己失败次数多于成功。这位战友，与他们的挫折经历与失败次数比起来，你是否觉得自己认为的“重大挫折”在人生长河中已经变得微不足道了呢？把眼光放长远些，你就会感到失败并不可怕，应该鼓起勇气面对现实，朝着成功坚持不懈地努力下去。
    对待失败与挫折，乐观积极的心态才是正确的选择。你可以采用自我心理暗示法，要有“我能行”的信念，恰到好处地自我暗示，就是在自己的心田上播种自信。你还应以宽容豁达的态度来对待挫折，并进行恰当的“挫折归因”，然后想办法及时改变策略去克服困难，做到坚韧不拔，不因挫折而放弃追求。你还可以经常用局部胜利来激励自己，平时不管做什么事情，不可操之过急，目标不可定得太大太高，不然就易于受挫。可将它分解为一个个小目标，这样就易于打胜仗，而每次成功都对自己是一种激励，这有利于提高自信心。
    只要不因为失败挫折而从此消沉，年轻时的失败和挫折就会成为一笔宝贵的人生财富，有了它，我们会深刻地体会到成功之路的崎岖坎坷，真正地考验自己持之以恒的毅力，更重要的是从中汲取继续奋斗的巨大动力，付诸勇往直前的行动，这样，成功终将属于你！
〖-ZW/正文〗
