〖ZQ/总期〗19193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜明清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    吃过晚饭，小杨丽照旧在那台老式电脑前坐下，打开电脑，双眼便在屏幕上搜索起来。人说浏览电脑，是在虚拟的世界里行走，然而，对于小杨丽来说，电脑是一个真实的世界，在屏幕上发生的这一切，真挚感人，伸手可触，亲情氤氲。
    挺秀气、挺文静、挺灵慧的一个女孩，五年级学生杨丽，若不是4年前在济南军区总医院经历的那次抢救，眼下，绝不会安安静静地坐在电脑前进行着她的心灵之旅。
    杨丽看看表，8点整，这是她们约定的时间。点开对方的头像，屏幕上便出现了这样一行文字：小杨丽，你吃过晚饭了吗？
    孟妈妈，我吃过了，今晚你值班吗？
    对。你的诗写好了吗？
    写好了，我读给您听听――我是一株会说话的树/生长在黄河岸畔贫瘠的沙地里/在我的年轮镌上第八匝的清晨/我被移进了军区总医院的病房里……
    二
    3年前的那个春日里，济南军区总医院血液科的病房里，住进了一个8岁的小病人，她就是杨丽。血液科主任孟建中给她详细诊断后，心情变得沉重起来：经过临床检查，杨丽患尿毒症，肺水肿，心衰。病情够重的。
    第二天，由孟建中主持的会诊开始了。专家和医生们分析病情一致认为：必须尽快进行透析，等待肾源进行移植。鉴于患者家在农村，经济困难，需要发动社会力量，进行捐助。决定既出，孟建中带领大家分头行动起来。
    先解决小杨丽住的问题。医院病房费用高，相邻的师范学校招待所便宜，孟建中打电话联系好，让小杨丽住了进去，每天仅需8元钱；接着她又将小杨丽的病情与家庭困难反映给电视台的热线，他们立即前来现场采访，及时播出，呼吁社会向这名贫困学生献出爱心。小杨丽头脑聪明，好学上进，爱看书，爱遐想，写出的作文在学校里连连获奖。为了培养她的写作兴趣，孟建中把家中的一台电脑给杨丽送到招待所：“借治病的空儿，你练习打字、写文章吧！学一门谋生的本领，将来，争取做一名对社会有用的人！”
    小杨丽激动得什么话也说不出来。她颤抖着双手抚摸着眼前的电脑，这是她特别希望得到的，眼下，孟妈妈给她送来了！杨丽的理想插上了翅膀，她在童话的世界和想象的王国振翮远翥。
    查询资料、阅读童话故事、涉猎文学领域……更令她高兴的是，孟妈妈还把自己的QQ号告诉了她：“你有什么想说的话，就在每晚的8点以后向我诉说吧！”
    于是，每晚8点以后，老少两代人的心灵之桥就架了起来。大到求知的困惑、病情的叮嘱，小到文章的标点、生活的细节。
    “孟妈妈，张海迪大姐姐身体状况那么差，为什么她还取得了那么大的成绩？”
    “孟妈妈，我根据自己在总医院治病的经历，写了一篇散文，准备参加省里的‘小红花，征文大赛，你给我看看好吗？”
    “孟妈妈，再有3天我就要去病房透析了，近些日子老觉得浑身无力，我想知道这是什么原因？”
    “……”
    一行行文字，流淌在屏幕上，回响在孟建中心中。她回答得那么认真，那么仔细，那么易懂，实实在在是一副和蔼的母亲对年幼的女儿说话的口气。
    三
    年幼的女孩还有好多热心的姐姐――血液科的护士们。
    “你们要把小杨丽当做自己的亲妹妹，在她接受透析的日子里，人人都要伸出友爱的手，向她献出一份爱心！”孟建中在科里的交班会上讲完工作，每每在末了重申这么一句。
    小杨丽透析后胀肚，护士长就从家中给她送来萝卜水，喝下去通气排便；还熬好鸭梨水装到保温桶里提到病房，帮小杨丽尽快恢复肠胃功能。小杨丽爱吃零食，特别钟情咖喱味儿的牛肉干。护士范蓓蓓每每上街，总忘不了到街上的军人服务社捎几包牛肉干，送到小杨丽床头。尔后，一边让她吃着牛肉干，一边与她玩魔方、摆积木。魔方是一个变幻无穷的智力玩具，超常的思维、娴熟的手法、新奇的创意，这一切，都可以使人忘掉思想的郁闷与身体的不适。在蓓蓓姐的带领指导下，小杨丽渐渐能把魔方玩得纯熟老道，精妙透彻。这时，范蓓蓓就针对病情对她进行开导：“健康的原理就像你手中的魔方，只要弄清其中的一个规律，悟透其中的思维方式，总能在迷茫混沌中开辟出一方新的天地，还原一个健康向上的新的躯体。”
    在长长的4个小时的透析过程中，不管碰上哪个护士上班，都是坐在床边与小杨丽拉呱儿，常常使躺在透析床上的小杨丽忘掉了痛苦赶走了寂寞。
    “我给你讲几个脑筋急转弯吧！”这一天轮到护士张静静值班，她把熬好的鸭梨水端到小杨丽床边，笑着说。
    小杨丽美丽的大眼睛闪出了欢快的色彩：“好啊，你讲……”
    “世界上最小的岛在哪里？”张静静开始讲了。
    杨丽歪着头，认真地想了想，说：“是不是在舟山群岛或西沙群岛的某个小岛上？”
    张静静笑了：“在马路上――安全岛。”
    这一下挑起了小杨丽的兴趣：“静静姐，我也说一个你猜――什么老鼠两条腿？”
    张静静也颇为认真地考虑起来：“是不是西游记里的某个老鼠精？”
    小杨丽乐了：“难住你了吧？告诉你吧――米老鼠！”
    张静静望了一眼不紧不慢滴注的液体，接着说：“我再说一个：上课铃声响了，却没有一个人进教室，为什么？”
    小杨丽抢着说：“这难不住我――因为是体育课！”
    大家都笑了。就在这轻松活泼的氛围中，一次漫长的透析结束了。
    转眼间几个月的时间过去了。小杨丽的身体在血液科医护人员的细心照料下，渐渐康复了。
    6月1日这一天，是小杨丽出院的日子。一大早，科里的人员都来到了病房。叮嘱的话，说了一遍又一遍；告别的话，装了一筐又一筐。护士长给小杨丽收拾的大包里，装着大家给她买的新衣服、笔记本、钢笔、食品、糖果……泪水，模糊了视线，小杨丽哭着挨个与医护人员告别。最后，她来到孟建中跟前，抽泣着说：“孟妈妈，您给了我第二次生命，回家后，我要用你送给我的电脑，重新描绘出灿烂美好的明天！”
    小杨丽说到做到。
    回家的日子里，每晚8点，按照约定，她总要跟孟妈妈在网上会面一次。在孟建中的电脑里，笔者调阅出这样几条小杨丽发过来的信息：
    “今天，市电视台的记者来采访我。他们问我：‘你在与疾病的斗争中，勇气与毅力来自哪里？，我不假思索地告诉记者叔叔：‘是济南军区总医院血液科的妈妈、姐姐给了我战胜疾病的勇气和毅力！，”
    “今天，电视台送来我的‘小才女，获奖证书，明天晚上，我就用视频把它发给济南的妈妈、姐姐，让你们一起分享这份快乐！昔日那个病病恹恹的小女孩，今日已变成一只翅膀渐硬的雏鹰，期待在蓝天飞翔！”
    ……
    图片：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
