〖ZQ/总期〗7932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“汉阳造”到“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军械雷达修理厂采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董滨所国心张牧熊焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝建国三十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械雷达修理厂/采访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，星辰闪烁，银河灿烂。我们社会主义祖国的神圣领空，突然闯入一颗高速飞行体。我军某基地，十几部正在鉴定的新型雷达，徐徐转动着巨大的天线，在广袤的天宇间搜索着这个“不速之客”。在这次捕捉和跟踪远程导弹的雷达比武中，夺魁的是4511雷达。当它的模型送到首都军事博物馆展出时，人们戏剧性地发现，博物馆里陈列的“汉阳造”步枪，和这部新型的“千里眼”，原来出自同一个娘家。
    金风飒飒的九月，我们走访了“汉阳造”和“千里眼”的娘家――某军械雷达修理厂，也就是早先在中国近代史上颇有名气的汉阳兵工厂。
    历史记载着它那辛酸的过去。一八九一年，清朝的两湖总督张之洞在汉阳筹办兵工厂。饱受帝国主义欺凌的黎民百姓，谁不巴望着祖国有强大的国防！一时，四乡报名做工的达一万余人，第一批套筒枪和铸铁炮很快造出来了，这就是“汉阳造”。但是，在这以后的几十年间，“汉阳造”没有成为御敌守边的装备，反倒成了军阀混战、屠杀人民的凶器。岁月裹着血和泪流逝着，几经碾转的汉阳兵工厂，和残垣断壁的祖国一样，只剩下三百多饥寒交加的工人和几间破烂不堪的厂房……
    一九四九年五月，武汉三镇解放了。汉阳兵工厂从此回到了人民的手中。当时的军管会同志找工人们商量，能否尽快接修城市防空急需的三门日式八八高炮。过去受尽了有国无防的欺辱的工人们没说二话，一咬牙接下了任务。没有车床，大家合计着先租一台车床用。可是，资本家担心解放军蹲不长，厂里来租，他不干，非要私人立保才行。技工刘恒山闻讯后，挺身而出，四处奔走，用一担半谷子的月金租了一台车床。有了车床，还缺少动力设备，大家便把废炮轮改成飞轮，三人一班的轮换着手摇。工厂就这样开工了。几个月后，他们不仅修好了三门日式八八高炮，还修配了解放前夕护厂斗争中保存下的二万多枝枪。
    从那时到现在，整整三十年了。伴随着祖国成长的脚步，“汉阳造”“退伍”了，成了历史的一件珍品；修理枪炮的汉阳兵工厂，也变成了军械雷达修理厂。一批批国防新产品，从这里源源不断地送到了祖国所需要的地方。
    七十年代的第一个春天，乌苏里江刚刚解冻，厂里的一支修理小分队，来到了祖国的北部边境。在哨所，战士们指着北方，深沉地说：“看到那些跃跃欲试的导弹，我们多么需要新型远程雷达啊！”
    “这是祖国的命令！”象大庆人在茫茫荒原立井架那样，造过“汉阳造”的后辈们，开始了研制新型雷达的战斗。
    岁月的风尘，没有带走在建国的礼炮声中攻关夺隘的劲头。当年那个挺身作保的刘恒山，这位六十二岁的老技师，担负了新型天线升降机构的设计任务。过去，雷达天线的升降都是采用滑轮绞拉或吊车吊装的方法，不光操作复杂，还不安全。怎样使新型雷达的天线升降既轻巧又安全？刘技师在一张白纸上苦苦思索。后来，在火炮工程师李良荣的建议下，他从高炮升降中得到了启示。厂里没有做力距试验的专用设备，他跑到木工车间，拉锯抡斧，丁丁当当，制成一个土仪器。又是几个反复，一张结构新颖的天线片降图设计出来了。新的困难接踵而来：主要部件齿条和齿弧需2M大型滚齿机才能加工，上哪儿找这么大的滚齿机呢？刘技师一把操起凿子、锉刀，领着几个小伙子，围住铸好的粗坯啃起来。成千刀的凿，上万下的锉，硬是用双手加工出了齿条和齿弧。这天清晨，刘技师一揿电钮，比篮球场还大的天线，只用十分钟就轻巧灵活的升了起来。
    在研制新型雷达的群英中，有一位从冤案中刚刚得到解放的战士，他叫竺象中，是工程师。
    竺象中出身在浙江农村一个贫农家里。小的时候，父亲盼望着家中能有个识字的，全家人勒紧腰带供他去读乡学。从书本里，竺象中知道了祖国历史上震惊世界的四大发明，曾是一个强盛的国家。但是，当他看见那些打着“花旗”、“米字旗”的外国舰船，在家乡不远的海面上恣意横行的时候，心里象扎进了一把刀子。一九五八年，他从雷达学校毕业后，被分配到这个雷达修理厂的技术组。他那颗在浙东海边受到创伤的心，命令着他夜以继日地学习、工作。不久，横祸飞来，在一伙打、砸、抢者制造的“○号案件”中，他被打成“特务”，关进了私设的牢房……。
    新型雷达研制前夕，竺象中刚刚重获自由。他急匆匆地找到厂领导，一没要求恢复名誉，二没提出看望浙江老家的妻子儿女，却恳求地说：“国防上需要远程雷达，就让我出点力吧！”他担负高增益天线的设计任务后，一个月里，绘出了上百张方向图，演算了十万多个数据，凭着十多年锲而不舍学到的真才实学，打破雷达天线排阵的传统方法，设计出了利用厂里现有规格材料制作原件的高增益天线，取得了一次排阵成功的效果。可是，四个多月里，他竟忘了给家中去一封信，刚得到丈夫出狱福音的妻子，误以为他重陷囹圄，一连拍来了两封加急电报。
    饱经严霜苦雨的老军工们，是这样忘我地为国防现代化建设淬火加钢。他们的后代，那些伴随着新中国诞生的年青一代，又是怎样学着老军工的样子，贡献自己青春和力量的呢？我们结识了一个叫李演仁的青年技术员，他是研制新型雷达发射机组的一员虎将。
    暮春的一个清晨，江水伴着明快的音乐，把“东方红12号”客轮送进武汉港，一位文静的年青妇女迈着缓慢的步子走下航梯，她焦急地等待着，两眼不停地四下搜寻。喧闹的人流渐渐离去了，可她仍然没找到她的丈夫――李演仁。
    此刻的李演仁，正扑在自制的测温器上，专心琢磨着新型冷却器哩！内行的人知道，每一种雷达上都有个水冷装置，这是再简单不过的东西，有啥研究头？军工战士自有一番缘由。厂里的检修小分队，曾到过戈壁、高原，深知那里水的金贵。可现在的雷达水冷装置，每天要喝掉几大桶水，战士们有时为保证开机值班，甚至省下饮用水来喂它。“一定要把冷却水消耗降到最低程度”。李演仁正是为了这个，在大动脑筋。
    气鼓鼓的妻子一脚跨进李演仁的宿舍，只见他被试验用的坛坛罐罐围了个严严实实。这一下，她的气消了，不禁心疼起他来，悄悄倒了一杯水，放在桌上。李演仁抬起头，猛地发现了临近分娩的妻子，这才想起两天前那封到码头接人的电报。他一拍脑门，憨厚地笑着说：“真该死，忘的干干净净。”
    一个月后，新型冷却器成功了。雷达开机三十天，只用了一脸盆水。发射机机车上，李演仁在忙着装他心爱的“宝贝”，可那降生半个多月的宝贝，却还没有见过年青的爸爸。试车完毕后，李演仁看着酣睡的女儿，嘴里喃喃自语：“小宝贝，爸爸是在忙国防武器呀！没有强大的国防，你那能睡得这样安稳。”
    我们顺着潺潺的小溪，登上山头雷达调试场，放眼望去，十里厂区沿着翠岗蜿蜒展伸，一架架高耸的天线，犹如钢骨铁甲的卫士。雷达油机的轰鸣，试炮传来的声浪，和着工间休息播放的电子音乐，合奏着向现代化进军的交响曲……。这一切，与三十年前锻打“汉阳造”的了当锤声，与那满目创伤的凄凉厂景，有无法比拟的变迁，它是站起来的军工战士智慧和力量的结晶。
    这一切是美好的，但是，为了更美好的明天，多么需要那位曾经挺身作保的老军工，在困难面前百折不挠的勇气；多么需要那位刚解脱枷锁的工程师，不计个人恩怨，顾全大局的品格；多么需要那位血气方刚的年青技术员，一心扑在事业上的忘我精神。这，就是我们今天干“四化”所应该具有的战斗风貌！
    再允许我们多写一笔吧！目前，汉阳兵工厂的后辈们已完成了第三代4511雷达的设计。请注意：组装的日期，是一九七九年十月一日。
    董滨 所国心 张牧 熊焰
    （图片）（刊头画 乔保华作）（图片）
〖-ZW/正文〗
