〖ZQ/总期〗7932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔炉炼纯钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱吉灵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾籍战士生活RW：蔡宁/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我爱我的台湾岛，
    台湾是我的家乡。
    她离我那么远，
    因为与她断绝三十年；
    她离我又那么近，
    因为她时时都在我眼前，
    装在我心间！”
    在欢庆建国三十周年的日子里，某部七连指导员、台湾籍的蔡宁，常常哼起这支歌，寄托对故乡的深情怀念。
    小蔡的故乡在台湾彰化。三十多年前，他的父亲参加台湾“二、二八”起义，遭到国民党反动派的残酷镇压，全家老小只得背井离乡，来到祖国大陆。小蔡从懂事的时候起，就经常听父亲讲阿里山、日月潭的美丽风光；讲台湾人民同帝国主义和国民党反动派作斗争的故事。小蔡幼小的心灵里，升腾起一个强烈的愿望：长大了参加人民解放军，继承前辈未竟事业，实现祖国统一。
    一九七三年初，小蔡穿上崭新的军装，戴上鲜红的领章，实现了多年的夙愿。他决心努力学习军事技术，做一个合格的解放军战士。小蔡来到连队，在领导和同志们的帮助下，苦练射击、投弹、打坦克、土工作业等步兵常用技术，各个课目都取得了好成绩，还担任了连队军事训练的小教员。入伍第一年，就荣立了三等功。
    小蔡在解放军这座熔炉里不断成长。领导看到小蔡是颗好苗苗，选拔他担任了基层指挥员，又送他到教导队学习战术技术和组织指挥。一次，上级通知他们进行一次实弹射击考核，小蔡对组织这次考核心中没有底。杨连长知道后，鼓励他大胆实践，又给他讲具体组织方法。在杨连长的启示下，小蔡不怕困难，刻苦钻研，圆满完成了上级交给的任务。领导和同志们手把手地教，心贴心地带，使小蔡懂得了如何组织带兵打仗，如何运用战术技术，逐渐成长为一名优秀的基层指挥员。
    今年二月，小蔡被提升为七连的指导员。正在这时，越南当局在我边境挑起了武装冲突。为了惩罚侵略者，保卫祖国边疆，小蔡和战友们奔赴了还击越南侵略者的前线，决心用战斗来保卫祖国的安宁。二月二十七日，上级命令七连攻打谅山外围的一个高地。当主攻班跃进到小河岸边时，突然遭到敌人猛烈火力射击。在这关键时刻，小蔡冷静沉着，指挥果断，迅速占领了高地。在另一次战斗中，七连炊事班被敌人包围，在蔡宁的带领下，英勇地战斗七个小时，连续击退敌人一个加强连的八次反冲击，歼灭了七十多名敌人。部队党委给小蔡记了三等功，给他所带领的炊事班记了集体一等功。
    在庆祝建国三十周年的日子里，小蔡想到祖国大陆人民对自己的亲切关怀，党和人民给自己的荣誉，想到台湾同胞，心潮久久不能平静。他决心为早日结束台湾同祖国的分离，完成统一祖国的大业做出自己的贡献。
    邱吉灵
〖-ZW/正文〗
