〖ZQ/总期〗7932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为恢复和发扬党的优良传统做出了好样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《光明日报》刊登记者来信，介绍王立本同志为恢复党的优良传统，向华国锋同志写信，华国锋认真处理来信的情况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/信访工作RW：华国锋/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十八日讯 《光明日报》今天在头版刊登记者张贻复、陆建明的来信，介绍了王立本同志为恢复党的优良传统，向华国锋同志写信，华国锋认真处理来信的情况。《光明日报》为此加的标题是《此风可大长》。记者来信全文如下：
    最近听到一件令人十分高兴的事情，使我们迫切感到非写出来不可。
    那还是一九七八年十一月间，中共中央党校二部第二期五十多名学员到北京红星实验养猪场参观的时候，上海学员王立本同志在该场会议室内，看到华国锋同志在前段时间视察该场时用过的一些物品，被陈列在一个特制的玻璃橱柜中。回校以后，王立本经过反复考虑，一九七八年十二月二十九日给华国锋同志写了一封信，信中说：
    “这种形式有没有必要，不知你到过的基层单位是不是有这种类似的形式？今后，你还要到千千万万的基层单位视察工作，假如也都模仿起来，在人们的精神中会产生什么影响？
    “对于这种形式，我认为不利于恢复、继承和发扬我们党的优良传统和作风。这种形式，要是真的成风，如遇有地位的大唯心主义者赫鲁晓夫，经过他的利用和发酵，就有可能发展到从人变成神，把人民领袖和人民之间的同志关系变成封建关系，借此来破坏民主生活，镇压革命者，进行他的卑鄙勾当。再者，凡是你到过的基层单位，假如都把你用过的物品让它在人民群众中继续使用，会使人们感到平等、精神解放；而且，又发挥了物品的应有作用。”
    华国锋同志接到这封信以后，马上在上面写了几句话，送给了林乎加同志：“乎加同志：王同志提的意见很好，请派人去机械化养猪实验场了解情况，做好思想工作，把陈列我在那里用过的东西的做法改过来为盼（进行情况望告我）。”
    红星养猪场有些同志开始不同意这样做，后来经过认真学习，解放思想，他们懂得了：华国锋同志亲自处理人民来信，要我们把不恰当的做法改过来，这是以身作则，带头执行三中全会的决定，带头恢复和发扬党的优良传统。他们很高兴地按华国锋同志的意见办了。
    今年一月十六日，华国锋同志给王立本同志写了回信，信中说：“你的来信收到了，你提的意见很好，我已托北京市委的同志对红星养猪实验场的同志做了思想工作，将陈列的物品拆去，今后遇有类似情况都照此办理，以继承发扬我党的优良传统。”
    胡耀邦同志一月十八日在中央党校一，二部第二期学员集会上谈到这件事时说：“我们结合这件事认真考虑一下，我们党里还有那些封建做法、封建办法需要改过来的？改正这些东西，我的意见宜早不宜迟。比如说，上级干部到下面去，一定要称呼什么首长，一定要起立鼓掌，一定要欢迎欢送，可不可以改一改呢？”
    王立本同志的信之所以可贵，就贵在：他看出那些不符合我们党的传统的东西，并敢于向党和国家的领导人提出来；我们需要这种作风这种勇气，没有彻底的唯物主义精神，没有对革命事业的高度责任感，是不会提这种意见的。
    华国锋同志在阅读群众来信，恢复和发扬党的优良传统方面，给我们做出了好样子。如果我们的各级领导同志，都能够这样虚心听取群众意见，那广大干部和群众就敢于向他们反映真实情况，那我们的上下级关系，领导与群众的关系，就一定会有极大的改善。广大干部、群众敢讲真话，心情也就舒畅，搞四化的积极性就会大大发挥出来了。
〖-ZW/正文〗
