〖ZQ/总期〗7932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩念龙团长在联大会议发言阐述我国政府的对外方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为反对霸权主义维护世界和平而奋斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/反对霸权主义RW：韩念龙/外交部副部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国九月二十七日电 中国出席第三十四届联合国大会代表团团长、外交部副部长韩念龙今天上午在联大全体会议上发言，分析了七十年代以来国际形势的重大发展，阐述了中国政府反对霸权主义，维护世界和平的对外方针和对当前一些重大国际问题的原则立场。
    韩念龙团长说，第三世界进一步发展壮大，是十年来国际形势的一个重大变化。又一批被压迫民族经过长期斗争，赢得了国家独立。广大新兴国家的人民，坚决反对外来侵略和干涉，维护民族独立和国家主权。它们不仅在政治上要求完全独立，而且决心在经济上摆脱依赖地位和落后状态，努力发展民族经济，建设自己的国家，取得显著的成就。第三世界各国加强联合、坚持斗争，在国际事务中发挥着越来越大的作用。它们在世界政治舞台上成为举足轻重的一支力量。联合国的面貌也发生了巨大的变化。一两个大国为所欲为地企图主宰世界命运是办不到的。
    他说，西欧、日本和其他地区的发达国家面临霸权主义侵略和扩张的威胁，为维护国家主权和安全，也在提高警觉，加强联合，充实防务。它们对维护世界和平与安全，推动国际形势的有利发展，也产生着积极的影响。
    韩念龙说，但是，我们绝不能忽略形势发展中令人不安的一面。十年来，两个超级大国日益激烈争夺，造成国际形势不断动荡。尤其是那个后起的超级大国更加咄咄逼人，侵略性和冒险性显著增长。它打着“裁军”和“缓和”的旗号，却以空前的规模和速度疯狂扩军，无论是核武器或常规武器，无论是在陆上、海上或空中，都力图夺取压倒优势。它凭恃着急剧膨胀起来的军事实力，在全球推行进攻性战略。它越来越多地利用代理人，组织雇佣军，肆无忌惮地策动武装入侵和军事政变。为了包抄欧洲，极力控制战略要道，攫取战略资源，加速推行其扩张政策和称霸全球的战略部署，它正日益把侵略矛头指向非洲、中东、海湾和东南亚地区。种种事实表明，那个后起的超级大国是当前威胁世界和平与安全的主要根源，是新的世界战争最危险的策源地。而对这一严峻现实，越来越多的人议论着“更加动荡的八十年代”，议论着爆发新的世界战争的可能性，这并不是没有根据的。
    韩念龙说，现在，这个到处推行霸权主义政策的超级大国，居然在这个讲坛上提出了所谓“在国际关系中不允许霸权主义政策”的一项议题。很明显，这是它所惯用的“贼喊捉贼”和欺世盗名的拙劣伎俩，目的是企图在反对霸权主义的幌子下更加肆无忌惮地推行霸权主义。然而，霸权主义是有它不容任意解释的确切含义的。在当今世界上，究竟谁在搞霸权主义，谁反对霸权主义，这是举世皆知的客观事实，是任何骗人的辞藻都改变不了的。
    他接着指出，严酷的现实告诉我们，霸权主义就是侵略，就是战争。和平不能等待，不能靠祈求来取得。和平只能用斗争来争取，用行动来保卫。反对霸权主义、维护世界和平，是一件事情的两个方面。我们相信，只要全世界一切爱好和平的国家和人民联合起来，通过艰苦斗争和扎实工作，坚持反对霸权主义，破坏它的战略部署，维护世界和平的正义事业就会不断取得胜利。人类和世界的前景是光明的。
    在谈到不结盟运动时，他说，不久前结束的第六届不结盟国家和政府首脑会议，经过尖锐复杂的斗争，在大多数成员国的共同努力下，挫败了分裂和破坏阴谋，坚持了不结盟运动的基本原则，维护了不结盟运动的团结。这是不结盟运动在困难的道路上所取得的有意义的成就。他指出，近年来，那个自称是不结盟运动“天然盟友”的超级大国，利用并伙同它的代理人，力图把不结盟运动纳入它的全球战略轨道。它们这样做很不得人心。他说，中国政府和人民衷心希望，广大不结盟国家能够团结合作，排除外来干涉，使不结盟运动在维护各国主权、独立、领土完整，发展民族经济和文化，建立新的国际经济秩序和争取世界和平的斗争中发挥更大的作用。
    韩念龙接着谈到了当前世界紧张局势的焦点之一――印度支那的局势。他强烈谴责越南对柬埔寨的残暴侵略，并指出，当前越南不仅没有停止对柬埔寨的侵略，而且正在增派军队，加紧战争部署，准备发动新的大规模的旱季攻势，妄图一举消灭柬埔寨爱国武装力量，进而威逼整个东南亚地区。他说，今天落在柬埔寨人民头上的灾难，明天就可能落到其他国家人民的头上。时至今日，难道还能够容忍这种强权政治横行无阻吗？他指出，历史经验反复证明，并将继续证明，一个遭到异族侵略和压迫的民族是决不可能被征服的，他们反对异族统治的正义事业是必胜的。韩念龙谈到最近联合国大会接受民主柬埔寨代表证书的决定时说，这表明了国际社会反对外国武装侵略的公正立场，又一次表明越南及其后台对民主柬埔寨的侵略很不得人心。
    韩念龙还说，越南在对外侵略扩张的同时，对内实行种族灭绝的政策，制造了震惊世界的印支难民惨剧。这不仅违背了起码的人道主义原则，而且给东南亚地区造成了巨大的经济负担和严重的社会问题，影响了东南亚各国的安宁和稳定。他说，我们认为，解决印度支那难民问题的关键是，越南应改变其残酷迫害和输出难民的反动政策。如果不从根源上着手，这场人类悲剧还将会延续下去。
    韩念龙强调指出，印度支那局势恶化到今天这样的地步，是有其深刻根源的。这就是大小霸权主义推行侵略扩张政策的结果。越南当局依仗苏联的支持，对弱小的邻国进行武装入侵和军事占领，妄图通过建立完全由它支配的“印度支那联邦”，实现其地区霸权的迷梦。苏联则利用越南当局的扩张野心，把越南和印度支那作为它在东南亚的“战略基地”，企图假手越南，控制东南亚，进行拼凑“亚安体系”，借以把它在太平洋和印度洋的战略部署联成一气。人们越来越看清，越南对邻国的侵略和控制，绝不是一个局部问题，而是苏联实现所谓“亚安体系”、推进其称霸全球战略的重要组成部分。
    韩念龙表示，中国政府坚决支持东盟五国以及一切主持正义的国家的正当要求，认为外国军队必须立即全部从柬埔寨领土上撤走，这是解决当前印度支那问题的关键。印度支那问题，必须在尊重印度支那各国独立、主权和领土完整，排除一切外来势力干涉的情况下，由印度支那各国人民自己解决。
    韩念龙在发言中还重申，中国政府和人民坚决支持朝鲜人民争取国家自主和平统一的神圣事业，坚决反对制造“两个朝鲜”、妄图永久分裂朝鲜的行径。他说，我们支持金日成主席提出的解决朝鲜问题的三项原则和五点方针，支持朝鲜南北对话，并希望这种对话能够取得积极成果。
    关于中东问题，韩念龙团长说，超级大国对石油资源、战略要地的争夺和以色列的扩张政策仍然是中东问题的症结所在。一个超级大国迄今仍然采取偏袒以色列的立场；另一个超级大国更没有放松一切可以利用的机会，积极渗透扩张，分裂阿拉伯团结，破坏中东的稳定与和平。以色列当局依然顽固阻挠和反对中东问题的全面解决，还不断向黎巴嫩南部进行武装侵袭，对阿拉伯和巴勒斯坦人民进行新的战争威胁和战争挑衅。中东问题的全面、公正的解决，还有一段很长的路要走。他重申，中国政府和人民始终不渝地支持阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民的正义斗争，并强烈谴责超级大国在中东的扩张和争夺，强烈反对超级大国在阿拉伯国家之间进行挑拨离间的阴险图谋，强烈反对以色列阻挠中东问题全面解决的蛮横态度。
    韩念龙团长说，中国衷心希望阿拉伯世界各方能够互相谅解，恢复团结，共同奋斗，从而加速自己的胜利的到来。
    韩念龙在谈到南部非洲局势时指出，南非种族主义政权和罗得西亚种族主义势力是津巴布韦、纳米比亚问题长期不得解决的根本障碍。全世界一切主持正义的国家应该对种族主义者施加有效的压力，积极支持南部非洲人民的解放斗争。早日结束津巴布韦、纳米比亚的种族主义统治，实现真正的多数人统治的独立，有助于稳定南部非洲的局势，排除外来势力的插手和干涉，并有助于进一步推进反对南非种族隔离和种族歧视的斗争。中国政府和中国人民将一如既往，坚决支持津巴布韦、纳米比亚和阿扎尼亚人民的正义斗争。
    谈到核裁军问题时，韩念龙说核裁军必须遵循这样一个重要原则，即：拥有最大核武库的两个超级大国应当首先进行核裁军，在取得重大进展后，其他核国家再同它们一起按照合理的比例裁减核军备，直至最后彻底销毁核武器。他谴责那些抱住自己的核优势不放，而一味追求核霸主地位的人，热衷于鼓吹所有核国家“同时”进行同样数量和质量的裁军。他说，这显然是蛊惑人心的花招。在超级大国拥有巨大核优势的情况下，在它们手中仍然有着大量核武器，随时可以打一场核战争的情况下，不论哪一种核裁军方案，如果不改变这种状况，难道能使我们这个世界变得安全一些吗？他还指出，由于发动大规模的常规战争的危险增加，我们主张裁减常规军备应和核裁军放在同等重要地位，并结合起来进行。
    韩念龙在发言中还谈到了国际经济问题。他说，国际经济情况日益恶化，是当前国际形势动荡不安的重要因素之一。许多发展中国家指出，当前国际经济的各种弊病，其根源就在于存在着不公平、不合理的国际经济秩序，因此，它们强烈要求对国际经济制度的结构进行根本改革。这一要求是完全正义的，是符合世界最大多数人民的利益的。
    他指出，要有效地解决国际经济问题，就一定要承认发展中国家在国际经济事务的决策方面享有充分权利和真正平等的地位。发达国家与发展中国家坐下来进行全面性的协商，打破目前僵局，探讨并采取有效措施，以缩小贫国和富国的差距，建立公平合理、平等互利的新的国际经济关系，这是解决当前迫切的经济问题的正确途径。
    韩念龙团长说，中国政府衷心希望，在发展中国家的推动下决定召开的一九八○年特别联大，将对促进发展中国家的经济发展，建立新的国际经济秩序，并对制定新的国际发展战略，作出重要贡献。中国政府将同广大发展中国家一道，为实现这一目标而共同努力。
    最后韩念龙概述了中国的国内形势和对外政策。他说，今年是中华人民共和国成立的三十周年。三十年来，我国人民经过长期艰苦的努力，在建设自己国家的各个方面，取得了伟大的成就，为今后的发展奠定了良好的基础。当前，我国人民遵照毛泽东主席和周恩来总理的遗愿，决心要在本世纪内把我国建设成为一个现代化的社会主义国家。从今年起，全国工作的着重点已开始转移到社会主义现代化建设上来。摆在我们面前的任务无疑是十分艰巨的。但是，我们相信，依靠全国人民的共同努力，我们将能够胜利地完成历史赋予我们的使命。
    他说，在国际事务中，中国一贯奉行和平外交政策。这是我国根本的对外政策。我国人民正在从事规模宏大的社会主义建设，这就要求我们要努力争取一个长期的和平国际环境。三十年来，我国为反对帝国主义和霸权主义的侵略政策和战争政策，争取和维护世界和平，作出了不懈的努力。在当前世界局势动荡不安、战争危险继续增长的情况下，中国将一如既往，同全世界爱好和平的国家和人民一道，为反对霸权主义、维护世界和平而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
