〖ZQ/总期〗7932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国的怀抱里成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾籍战士RW：林密叶/叶露艳/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢佳节倍思亲。国庆来临，我们万分思念台湾同胞，台湾同胞也必定思念大陆的亲人。在这欢庆建国三十周年的日子里，我们高兴地向读者介绍几位台湾籍战士在祖国怀抱里幸福成长的事迹。
    银花向阳开
    空降兵某部跳伞队有两位台湾籍女战士――林密叶、叶露艳。她们在伟大祖国的怀抱里，沐浴着党的光辉茁壮成长。
    一九七七年十二月，不满十八岁的林密叶和叶露艳穿上了绿军装，从濒临东海的福建海防前哨，来到了紧靠长江的鄂北山区，被分配在某部跳伞队，成了一名光荣的伞兵战士。她俩一到跳伞队，立即得到党组织和战友们的亲切关怀。
    一九七八年的春天，正式跳伞开始了。小林和小叶心里都不由地怦怦跳动起来。是啊！从小生活在地上，现在却要上天了，而且要从上千米的高空跳下来，确实不是件小事情。同志们理解她俩的心情。登机之前，跳伞队队长张俊走到她俩跟前，亲自帮她俩把伞具背好，把背带系统整理好，又亲切地嘱咐一番小林和小叶坐上飞机。不久就到了离机的高度。维吾尔族女分队长尔孜规转过身来，看看身后的两位小伙伴，轻声说：“别慌！紧紧地跟住我！”她俩严肃地向分队长点点头，坚定地站起来，勇敢地冲出了机门。一秒、两秒、三秒，伞开了！这时的林密叶和叶露艳是何等的高兴啊！她俩抬头看看自己驾驶的银伞，摩肩接踵的白云；低头看看山水相依，气象万千的大地，情不自禁地互相呼唤着对方的名字。只有这时，这两位对祖国的蓝天和大地有着深厚感情的台湾籍女战士，才深深感到在自己的祖国当一名人民伞兵，是多么幸福和自豪。
    很快，小林和小叶圆满完成了初次伞训的七次跳伞任务，在伞兵生活的道路上迈出了可喜的一步。今年二月，小林和小叶所在的跳伞队接受了全训任务。开始，老战士每天要完成四次跳伞任务，而她俩只有两次。小林和小叶找到领导“磨嘴”，终于获得了同等“待遇”。夏天伞训任务逐渐加重了，有时一天要完成六次跳伞任务，往往要工作上十个小时。鄂北的盛夏，气温常常高达四十度，汗水把运动服浸透了，太阳又很快把它烤干，留下一层层碱花。巨大的体力消耗使两位年轻的女战士消瘦了，但是她俩的斗志和热情却没有丝毫减弱，每次都圆满地完成了任务。
    跳伞队是一个战斗的集体，同时也是一个温暖的家庭。在这个家庭里，不论是年近半百的老同志，还是早入伍一、两年的战友，都把小林、小叶当成自己的亲姊妹，生活上关怀体贴，技术上热情相助。有段时间，小林和分队长于爱华住在一个屋里，为了使小林在紧张的伞训之后能够得到较好的休息，于爱华把屋子收拾打扫得干干净净，队里派公差勤务，分队长也总是主动替她承担。今年七月，小林开始跳小姿势盘旋，这是个难度较大的课目。小林跳了多次，不是平衡姿势不稳，就是旋转的幅度过大。为了使小林尽快突破这个难关，于爱华常常牺牲自己的休息时间，反复地给她讲要领，做示范，帮助她纠正动作，小小的寝室时常成了“习武场”。在分队长的帮助下，小林很快攻下了这个难关。
    林密叶和叶露艳付出了艰巨的劳动，也赢得了光荣。今年四月，小林和部分战友来到祖国的首都北京，参加全军第四届运动会，在开幕式上，成功地为华主席及党和国家其他领导同志作了表演。她俩坚定地表示，一定要继续努力，练就一身过硬本领，向国庆三十周年献礼，向伟大的祖国汇报！
    杨建
〖-ZW/正文〗
