〖ZQ/总期〗7932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见卢森堡大公让和夫人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗接见外宾/卢森堡RW：华国锋/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月二十八日讯 华国锋总理今天中午在会见卢森堡大公让和夫人殿下时说，他下个月的西欧之行是“为了寻求友谊、合作和知识，还有一个很重要的目的是为了维护世界和平”。
    华总理赞扬卢森堡为加强西欧联合和防务所作的努力。他说：“中国希望西欧加强联合、加强防务，希望西欧繁荣昌盛。我相信，欧洲朋友，包括卢森堡朋友也希望中国繁荣昌盛，因此，我们应该互相学习、互相帮助。”
    华总理指出，中、卢建交以来，两国友好交往很多，这标志着两国关系发展得越来越好。他说：“大公让和夫人殿下这次对中国的访问，必将会进一步增进中、卢之间的了解和友谊。”
    大公让殿下说：“华国锋总理即将对西欧一些国家进行访问，对此，我们感到非常高兴。这次访问将能了解西欧人民的情况。人民之间彼此了解是非常重要的。”他说，在这几天的访问中，卢中双方进行的会谈是在非常亲切的气氛中进行的。大公让殿下感谢中国方面给予他们的十分热情的接待。
〖-ZW/正文〗
