〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确定今后工作目标服务于改革发展稳定大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十次民政会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民称赞民政工作者的“孺子牛”精神，并同李鹏朱F基胡锦涛等会见与会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政会议/第十届民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在讲话中指出，民政工作非常重要。陈毅同志曾经很贴切很形象地把民政工作概括为“上为中央分忧，下为百姓解愁”。江泽民说：几十年来，民政战线的同志们发扬全心全意、诚心诚意为人民服务的“孺子牛”精神，任劳任怨，团结奋斗，在关心群众疾苦、解决群众困难、缓解社会矛盾、处理社会问题方面，做了大量艰苦细致的工作，取得了很大成绩，为促进国家和社会的稳定，促进改革开放和国民经济的发展，促进两个文明建设和国防建设，做出了重要的贡献。党和政府感谢你们，人民感谢你们。
    江泽民说，党和人民对民政战线的同志们寄予厚望，希望大家继续开拓进取，认真贯彻党的基本路线和中央今年提出的“抓住机遇、深化改革、扩大开放、加快发展、保持稳定”的方针，努力做好各项民政工作，为建设有中国特色社会主义的事业做出新的贡献。
    大会开幕以前，江泽民和李鹏、朱F基、胡锦涛、温家宝、任建新、迟浩田、李贵鲜、罗干等领导同志会见与会全体代表，并同他们一起合影留念。
    今天的大会由国务委员李贵鲜主持。受国务院委托，民政部长多吉才让在会上作了题为《加快民政工作改革发展，保障人民群众的基本生活权益，维护社会稳定，为实现我国第二步战略目标贡献力量》的工作报告。他说，这次会议的主要任务是：在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指导下，贯彻党的十四大和十四届三中全会精神，总结工作，分析形势，研究确定今后五年乃至本世纪末民政工作的指导思想、战略目标和工作任务，使民政工作更好地适应建立社会主义市场经济体制的需要，为国家改革、发展和稳定的大局服务，为在本世纪末实现我国的第二步战略目标作出应有的贡献。
    多吉才让在报告中回顾总结了五年来的民政工作，分析了民政工作面临的形势和今后工作的指导思想、基本思路，提出了今后五年民政工作的发展目标和主要任务。他说，民政工作今后五年乃至本世纪末的发展目标是：
    ――在农村初步建立起与经济发展水平相适应的层次不同、标准有别的社会保障制度，到本世纪末使民政救济对象的生活随着当地群众生活水平的提高得到相应的提高，使其跟上奔小康的步伐。
    ――在城市要建立起立足民政、面向社会的以社区服务为重点的社会福利服务体系，对城市社会救济对象逐步实行按当地的生活保障线标准进行救济。
    ――建立和完善国家、社会、群众相结合的优抚安置管理体制和服务体系，优抚对象的生活略高于当地一般群众生活水平，依法保障对城市退伍义务兵、志愿兵和军队离退休干部的安置。
    ――基层政权的职能普遍得到加强，逐步建立较为完善的村（居）民委员会民主自治制度。
    ――建立起运转协调、高效灵活、管理和服务有机结合的民政社会行政管理体制，健全法制，依法行政，依法管理。
    谈到改革和完善优抚安置政策，建立优抚安置体系时，多吉才让要求各地广泛深入地开展“双拥”活动，把创建“双拥”模范城（县）活动向深度和广度推进，把“双拥”热潮引向基层，不断创造新形式，总结新经验，巩固和发展各类基层群众性拥军优属服务组织，动员和依靠社会力量，推进拥军优属工作社会化；认真落实优抚政策，切实解决优抚对象的生活困难，解决好在乡老复员军人的生活、住房、医疗等困难问题；积极探索安置工作新途径，依法做好安置工作。制定“退役士兵安置法”和“军官退休安置条例”，使安置工作步入法制化轨道；切实加强优抚事业和军供站建设。在坚持为部队和优抚对象服务、坚持以政府投入为主的前提下，改善办院条件，面向社会，扩大开放，增强自我发展能力，提高社会效益和经济效益。要在保障完成军供任务的前提下，进一步搞好军供站的正规化建设和平战结合，做好国防重点战略部位军供站建设工作，全面增强快速反应能力和综合服务能力。
    各省、自治区、直辖市和计划单列市主管民政工作的负责人，各级民政部门的代表，民政工作先进县、全优乡的代表和民政战线先进模范代表和中央、国务院和解放军、武警部队有关部门负责人等共400多人出席了这次会议。
    5月12日，由国务院召开的第十次民政会议在北京中南海怀仁堂开幕。江泽民、李鹏、朱F基、胡锦涛等领导同志在会前会见与会全体代表。 新华社记者 刘少山摄RW：江泽民；多吉才；民政部长
〖-ZW/正文〗
