〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部参谋张宏和妻子李向东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为3位残疾孤寡老人养老送终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永华/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗敬老养老/张宏/军队政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1971年入伍的张宏，入伍前就经常向本村的2位聋哑人孙大亚、孙二亚伸出温暖之手。1976年春，张宏与在家乡河北涿州市房树村当小学教员的李向东喜结良缘。新婚之夜，他对妻子提出的第一个请求，就是把无依无靠、生活困难的孙大亚、孙二亚老人接到自己家里，共同生活。妻子李向东当即表示赞同。
    蜜月里，夫妻俩便将孙大亚、孙二亚兄弟接到家里，并拿出结婚时置办的新被新褥，给老人享用，并给他俩新添了内外衣裤。一年后，又将年近六旬的精神病患者孙李氏领进家门。
    一个并不富裕的3口之家，平添了3个残疾老人。家务负担自不待说，经济负担更压得两口子抬不起头来。为这，张宏戒了烟酒，李向东更是省吃俭用。
    伺候这样3位残疾老人，困难可想而知。孙李氏常常把屎尿拉在床上，2位聋哑老人则多病，夫妻俩不知拆洗过多少遍被褥，请过多少次医生。一天晚上，孙大亚脸色蜡黄，虚汗淋漓，手指腹部喊叫，正在家休假的张宏和怀孕7个月的妻子，用板车拉着孙大亚，硬是跑了10多公里路送到县医院。一检查是肾结石，需立即住院。带的钱不够，夫妻俩又摸黑在县城里四处奔波借钱，待安顿好孙大亚，李向东也倒在了床上。
    1985年，李向东及儿子符合随军条件了，为使这对善良的夫妇放心团聚，乡民政特意以每月60元报酬雇了一妇女照顾3位残疾老人。可这位女同志只伺候了一天，就不干了。扔不下老人的张宏和李向东一商量，决定推迟随军。
    3年前，年过八旬的孙大亚、孙李氏老人相继过世，剩下76岁的老人孙二亚，村领导提出由村里按五保户标准赡养，夫妻俩仍是放心不下，硬是带着老人一起随军来到部队。前年孙二亚半身瘫痪，卧床不起，夫妻俩给老人喂水喂饭，擦身洗衣，端屎端尿，照顾更加细心周到。还经常用板车拉着老人看电影、逛公园，不知情的人都说：“两口子对他们的哑巴爹真孝顺。”
    4月初，张宏所在部队发出通报，表彰了张宏夫妇的动人事迹。RW：李向东；张宏；军队政工干部
〖-ZW/正文〗
