〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环出席挪威政府欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价中挪友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞/吴平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中挪关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥斯陆5月12日电 （记者许福瑞、吴平）挪威代首相、外交大臣戈达尔11日晚代表挪威政府举行宴会，热烈欢迎中国全国政协主席李瑞环。两位领导人在祝酒辞中都表示希望大力推进两国在各个领域的互利合作。
    李瑞环高度评价了中挪建交以来的友好合作关系。他说，冷战结束后，世界形势出现了许多新的变化，这些变化给各国之间的合作与发展带来了许多有利的条件。当然世界也面临着许多挑战，如地区性冲突增多，许多发展中国家经济处境更加恶化，发达国家的经济也不景气，等等。这些都表明，维护世界和平、促进经济发展，仍然是当今国际社会迫切需要解决的两大课题。
    李瑞环强调，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，致力于同世界各国发展友好合作关系。中国政府主张，在和平共处五项原则和公认的国际关系准则的基础上建立和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序。社会制度，意识形态和价值观念的差异，不应成为建立友好合作关系的障碍。所有国家，不分大小、强弱和贫富，都有权平等参与国际事务，并为之做出自己的贡献。
    李瑞环表示，西欧是世界发达国家集中的地区，在国际政治、经济事务中历来具有重要的地位和作用。中国同西欧在不少重大国际问题上有着相同或相近的看法，在经济上有很强的互补性。近年来，双方关系有明显的改善和发展，高层互访日益增多，经贸合作不断扩大。但是双方的合作还有很大的潜力，中国愿在求同存异、相互尊重、互不干涉内政和平等互利的基础上，同包括挪威在内的西欧国家发展长期稳定的友好合作关系。中国全国政协愿意为此做出自己应有的贡献。
    戈达尔说，世界形势发生了巨大变化，旧的格局已经瓦解，新的格局正在建立之中。当前东亚地区经济发展迅速，在国际事务中发挥着越来越重要的作用。中国在这一地区中起着积极的稳定作用。近年来，挪中关系发展较快。挪威以极大的兴趣关注着中国的改革，祝愿中国改革取得成功。这对挪中经贸合作乃至世界经济发展都是十分有益的。
    据新华社奥斯陆5月11日电 （记者吴平）中国全国政协主席李瑞环今天在这里会见了挪威工业和能源大臣斯托尔滕贝格。
    宾主就两国能源开发、利用的现状和前景以及如何进一步加强合作交换了意见。
    据新华社奥斯陆5月11日电 （记者许福瑞）在这里进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环今天下午在会见挪威经贸界人士时，介绍了我国改革开放的成就并表达了发展中挪互利合作的愿望。
    挪威经贸界人士介绍了各自企业的优势及与中方开展合作的情况，并提出了建议。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
