〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第七次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过关于修改现役军官服役条例和军官军衔条例的决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会/第七次会议/闭会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议经过表决，通过全国人大常委会关于修改《中国人民解放军现役军官服役条例》的决定，通过全国人大常委会关于修改《中国人民解放军军官军衔条例》的决定。国家主席江泽民今天签署第25号、第26号主席令，分别公布了这两个决定。这两个决定自公布之日起施行。
    会议通过对外贸易法和国家赔偿法，这两部法律分别自1994年7月1日和1995年1月1日起施行。会议还通过全国人大常委会关于修改治安管理处罚条例的决定。
    会议经表决，任命聂力为全国人大内务司法委员会委员；免去朱训的地质矿产部部长职务，任命宋瑞祥为地质矿产部部长；免去艾知生的广播电影电视部部长职务，任命孙家正为广播电影电视部部长；免去吕培俭的审计署审计长职务，任命郭振乾为审计署审计长。
    副委员长王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员李铁映、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
