〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化建设多出好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防大学出版社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防大学出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，说它名不见经传并不为过，因为在军队出版社的行列里，它的确是一名新兵；在数以千计的军版图书品种里，属于它名下的寥若晨星。然而，几年工夫，这家仅有4名在编人员的出版社，一跃成为军队出版界的一颗新星。它，便是国防大学出版社。
    国防大学，被誉为当今中国的最高军事学府，是我军高层次军事人才的云集之地。国防大学出版社从一成立就看准了自己拥有的人才优势，决心要在出版高层次军事论著和部队基层急需的指导性读物方面形成自己的特色。该社成立8年来，正是沿着这条路不断发展的。那是在邓小平同志视察南方重要谈话不久，广大读者迫切需要辅导学习和研究邓小平思想的读物。为适应这一形势，该社及时组织出版了《邓小平思想研究》大型丛书。这是国内第一部全面研究邓小平思想的大型论著，被理论界认为是一部研究邓小平思想的权威性著作。为适应官兵学习高科技知识的需要，校长朱敦法上将亲任主编，组织庞大的阵容，编撰出版了20卷本的《高科技与现代军事》丛书，在部队影响很大。该社在我军军事学科建设上的成就也同样引人瞩目。几年来，他们先后推出了24卷本的《军事新学科系列》丛书，被称作是我军新学科建设的奠基工程。该社学术著作出版任务也很繁重，8年来，他们自筹资金补贴出版了224本学术论著。据国家新闻出版署的同志介绍，国防大学出版社在学术著作出版方面作出的成绩，在国内出版界也是少有的。他们出版的《中国人民解放军政治工作学》、《军事谋略学》、《孙子解故》等专著，代表了我军理论研究的较高水准。
    在采访中，该社社长陈石平、副社长郑克礼告诉笔者：我们的眼光虽瞄着高水准的论著，但也并没有忽略对基层建设指导性强的通俗读物的出版。几年来，围绕基层带兵需要解决的难题，他们每年都推出一批基层管理图书，举凡带兵艺术、训练难题、士兵业余生活安排等内容无不涉及，这些图书被官兵称作是“不见面的教员”。特别是多卷本的国防教育丛书，被多数基层连队当作必备教材。《军队基层建设纲要》颁布以后，他们依据军委主席江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，精心组织出版了一套5本的辅导性读物。为方便官兵学习领会江泽民主席提出的“64字创业精神”，他们还专门出版了一本辅导讲话。由他们出版的《社会主义市场经济答问录》、《保持老红军本色》等读物，都以及时迅速和通俗易懂而深为官兵喜爱。
    作为一家自负盈亏的出版机构，国防大学出版社又必须面对市场。最近，仅《孙子兵法》一种，他们就相继推出了竹简本、仿竹简本、豪华本、缩微本、字帖本等，价高者数千元，低者三五元，在国内外都很有市场。怎样适应变幻莫测的市场？国防大学出版社仍在不断探索中。在前进道路上，他们还要回答新的挑战。
〖-ZW/正文〗
