〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后医研所保护知识产权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广科技成果“法”字当头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宏云/周桂如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜宏云、周桂如报道：日前，南后军事医学研究所的又一项新成果获得了国家卫生部颁发的新药证书。至此，该所已有15项科技成果领取了进军市场的一整套合法“通行证”，成为全军同类研究所的佼佼者。
    科技成果开发难，成果开发市场保护更难。1985年以来，该所有100多项成果获得了国家、军队科技进步奖，经过科学论证后，先后将其中15项军地通用的成果推向市场。他们强化全体人员的法制观念，树立推广成果必须合法、知识产权必须保护的思想；采取专利保护措施，掌握成果推广应用的主动权；完善法律手续，在科技成果获奖后，积极组织技术转让，申办新药证书、许可证等法律文书，及时搞好商标注册工作，运用法律手段打击假冒产品，保护合法权益。该所研制的专利产品“洁利33长效灭蚊蝇窗纱涂剂”走俏市场后，一些不法厂商进行仿制销售，该所发现后依法追究，积极有效地保护了“洁利33”的营销市场。
〖-ZW/正文〗
