〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关令出一家基层忙而不乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅党委建立抓基层正规秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭升/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层正规秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭升、记者陈太生报道：“五一”前夕，空军某旅党委又再一次重申了机关不准“工作随便往下捅，情况随便往下要，人员随便往下跑”的规定，要求机关人员严格执行，不得走样，以保证建立抓基层的正规秩序。
    去年年终总结时，旅党委发现一种现象：机关各部门工作热情很高，单项成绩也很突出。但到基层一听，连队干部却抱怨机关越忙，下面越乱，有时一天要接到十几个派任务、要情况的电话，来好几拨人检查工作。这引起旅党委“一班人”的反思：上面千条线，基层一根针，要让基层忙而不乱，党委就要当好穿针引线的协调人。经过深入基层调查研究，党委规定了一套章法，为克服工作随便往下捅的现象，每月统一向基层布置工作。对临时受领的工作任务，由各科逐级上报，每周由首长办公会统一协调，该调整的调整，该合并的合并。为克服随便往下要情况的现象，机关对基层的情况平时就注意掌握积累，并建立必要的资料档案。各科之间也及时交流情况，提供咨询，防止重复、多头向基层要情况。为避免人员随便往下跑，机关各部门人员下基层本着分工不分家的原则，共同为基层排忧解难。派工作组也改各科自行下为领导批准后再下，改单项检查为综合检查，改跑面多为蹲点代职多。
    新章法实施后，颇得连队干部好评，大家说：机关令出一家，基层忙而不乱，我们抓连队建设的积极性更高了。
〖-ZW/正文〗
