〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不赚连队一分钱不揩连队一滴油〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团生活服务中心把服务放首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民/肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生活服务中心/军队后勤服务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、特约通讯员肖星翔报道：把服务中心真正办成连队信赖的“市场”，北京卫戍区某防化团生活服务中心越办越红火。
    这个团建立生活服务中心比较早。但一度曾单纯追求经济效益，用行政手段干涉商品交易，使“中心”背离了为连队服务的宗旨。痛定思痛，该团在完善服务中心内外监控的同时，在“服务”上狠下功夫。首先转变观念，视连队为“上帝”，明确规定给连队买菜拉粮、维修设备等都由团拨出专款，不计入“中心”服务项目的成本，坚持作到不赚连队一分钱，不揩连队一滴油。他们把连队司务长请到服务中心轮流值班全程监督；节假日、送老迎新，训练强度较大等需要加菜会餐时，邀请连队人员到市场一道采购，并送货上门，当场验收，每月征求一次服务质量意见，核对往来帐目公布与众，接受官兵监督；他们强化为连队服务的意识，做到连队需要啥就供应啥，什么时候要就什么时候送。这个团想方设法开发服务中心功能，不断增加服务项目，现在“中心”不仅供应主副食，还提供日常生活和办公用品；副食品加工已达到10多个项目，腌制小菜100余种。基层官兵说，司务长不出营房门，伙食调剂不发愁。
〖-ZW/正文〗
