〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小官”也需克服官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官僚主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起官僚主义，人们往往会想到某些职位较高、脱离实际、喜欢哇喇哇喇发指示的人。殊不知，一些“小官”搞得不好，同样可能犯官僚主义的毛病。
    请看一位集团军领导和某炮连连长的一段对话：
    “你们连的军事训练进度怎样？”
    “我不懂炮兵专业，二排长组织训练，具体进度他知道。”
    “你们连在思想工作中有重点人吗？”
    “有。具体几个，是谁，指导员知道，他探家去了。”
    “你们连的伙食费是超支还是节余？”
    “好像有点节余，具体多少司务长知道。”
    一个天天生活在连队的干部，对本连的军事、政治、后勤工作的基本情况竟如此一问三不知，实在让人惊讶！不能和战士打成一片，对本单位情况不甚了了，爱摆架子，动辄训人，这样的“小官”恐怕绝非个别。这就向我们提出了一个值得重视的问题：生活在基层的“小官”，同样需要注意防止和克服官僚主义。
    官僚主义导致脱离群众，脱离实际，上下隔膜，使群众的积极性受挫，不仅影响基层建设，也有害于基层干部的成长进步。基层工作是实打实的，基层干部对本连各方面的情况，包括战士的工作、生活、家庭乃至思想情况，都应当了如指掌，绝对不能有半点官僚主义。
    防止和纠正少数基层干部中的官僚主义习气，除了加强思想教育，增强他们的事业心、责任感之外，还要严格考勤考绩和奖励制度，对工作负责、成绩突出的表彰奖励，提拔重用，对类似“一问三不知”的要批评教育，促其转变作风，“心入”群众，求实敬业，一步一个脚印地做好工作。
〖-ZW/正文〗
