〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库开展“主人翁”最佳建议奖活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/张凤德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/“主人翁”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、张凤德报道：开展“主人翁”最佳建议奖评选活动，这是南京军区后勤某仓库党委为增强官兵主人翁意识，上下齐心协力抓好基层建设采取的一项新举措。今年头4个月，仓库共收到各种意见和建议近200条，其中60多条已经采纳或准备采纳。
    这个仓库党委在制订工作计划时，一改过去坐在会议室里研究讨论的做法，深入到基层去请“诸葛”。他们发动官兵对加强仓库建设出点子提建议，尔后评出最佳建议进行奖励，并根据这些建议制订出切实可行的工作计划。以前，仓库因业务工作任务重，曾一度忽视了基层团支部和军人委员会建设。有的战士提出这个问题后，立即引起库党委的重视。他们聘请了一批“团日主持人”，完善和丰富了团支部、军人委员会的组织与活动。去年，仓库参加军区后勤部开展的争先创优活动取得显著成绩，今年如何按照新《纲要》要求开展好“双争”活动，库党委一直没有拿出好办法。这次，在广泛征求群众意见的基础上又提出了一套完善的评比制度，从而有效地激发了官兵争先创优热情。
〖-ZW/正文〗
