〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦文萨会见张万年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦文萨说，波兰需要寻找新的朋友，寻求新的合作伙伴。波兰将永远保持自己的自由和独立，永远不依附于任何人。
    张万年在会见时转达了江泽民主席对瓦文萨总统的亲切问候和良好的祝愿。他说，通过访问，深感波兰领导人、波兰人民和军队对中国人民和军队非常友好。同时看到了波兰军队要求严格，训练有素，许多装备能够自己生产，有许多地方值得我们学习和借鉴。
    张万年指出，中波两国过去都遭受帝国主义和殖民主义的侵略和掠夺。我们双方有许多共同点，中波两国关系有着广阔的发展前景。他相信中波双边关系今后会发展得更好。
    波兰总统办公厅主任瓦霍夫斯基、波军总参谋长维莱茨基上将以及中国驻波兰大使刘彦顺等参加了会见。RW：瓦文萨；波兰总统；张万年；中央军委委员；中国人民解放军总参谋长；外访
〖-ZW/正文〗
