〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月12日电 外交部发言人吴建民今天在记者招待会上回答了记者的提问。
    有记者问：据报道，美国助理国务卿洛德5月4日在美参议院外委会关于对中国政策的听证会上表示，中国过去可能对朝鲜发展弹道导弹提供过帮助，而且肯定帮助过朝鲜的核计划。你对此有何评论？
    吴建民说，“这种说法是毫无根据的，也是很不负责任的。”
    有记者问：中方是否收到了羽田首相给中国领导人的信？中方对羽田首相的信和施政演说有何评论？
    吴建民说，5月10日，日本驻华大使国广道彦向唐家璇副外长转达了羽田首相就前法务大臣永野茂门歪曲侵华历史言论致李鹏总理的口信。我们注意到羽田首相就日本过去的侵略行为和殖民统治给许多人造成难以忍受的痛苦所表示的深刻反省。他表示要正确对待过去的历史，用正确的历史观教育年轻一代，决心不使过去的不幸历史重演。
    吴建民说，“我们认为羽田首相的这一态度是明智的，而且是符合历史潮流的发展的，我们对此表示赞赏。”
    有记者问：西哈努克国王计划邀请红色高棉领导人参加新的全国选举，红高方面表示支持西哈努克国王的倡议。你对此有何评论？
    发言人说，“这是柬埔寨的内政。我们希望柬各方在西哈努克国王的领导下妥善解决本国内部问题，实现民族和解。”
    吴建民在今天下午的记者招待会上宣布，应国务院总理李鹏的邀请，俄罗斯联邦政府主席维克托・斯捷潘诺维奇・切尔诺梅尔金将于5月26日至29日对我国进行正式访问。
    吴建民说，这是俄罗斯联邦政府主席首次访华，中国方面对此十分重视。他说，自从1992年12月叶利钦总统访华后，经过双方共同努力，中俄关系在各个领域都取得积极的进展。切尔诺梅尔金访问的目的是要在已有成果的基础上使两国关系继续持续、稳定地发展，特别是推动两国经贸合作迈出更大的步伐。
〖-ZW/正文〗
