〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见萨瑟兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国“复关”坚持权利与义务平衡原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国“复关”问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国申请恢复关贸总协定缔约国地位，是实行改革开放的必然结果。经过十多年的经济体制改革，它的对外经贸体制已基本符合关贸总协定的要求。
    他表示，中国将按乌拉圭回合的规定承担相应的义务，同时享受应有的权利。
    李鹏说，“我们赞成权利与义务平衡的原则”。中国愿意尽早恢复其关贸总协定缔约国地位，并且在权利与义务平衡的原则下，作出自己最大的努力。但是他认为，“我们所做的一切努力必须符合中国经济发展的水平。”
    他说，中国签署乌拉圭回合最后文件和成立世界贸易组织的协议，表明它重返世界多边贸易体制的决心和诚意。
    李鹏还对萨瑟兰总干事和关贸总协定秘书处在中国“复关”问题上给予的协助和支持表示感谢，并希望这种密切的合作能继续下去。
    萨瑟兰仔细地听取了李鹏总理关于中国立场的阐述。萨瑟兰说，他一向认为中国必须进入世界多边贸易体制。他期待着中国的经济改革取得更多的成果。
    会见是在友好、热情的气氛中进行的。RW：李鹏；会见外宾；萨瑟兰・彼得；关贸总协定总一干事
〖-ZW/正文〗
