〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见基辛格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出改善中美关系是世界和平稳定的需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见开始时，江泽民主席对基辛格再次访华表示欢迎。他说，基辛格博士总是以战略家的眼光和政治家的勇气，始终不渝地为中美关系的发展积极努力。这是难能可贵的。
    他说，冷战结束后，世界格局多极化的趋势在增强，国际形势总的是在走向缓和；经济利益正成为影响国际关系发展的主要因素。谋求缓和、合作与进步是各国人民的普遍愿望。但冷战的结束并没有给世界人民带来普遍和平。一些地区局势动荡甚至战火连绵。这种状况不能不引起人们的普遍关切。他强调，“中美作为具有世界影响的两个大国，对世界的前途和人类的命运都负有重大责任。我们应当为世界人民做点事情。”
    江泽民在回顾了中美两国关系发展历程后指出，中美两国相互对抗对谁都没有好处；而两国发展合作就能造福于中美两国人民和世界人民。中美两国之间尽管有些纠葛，有这样那样的问题和分歧，但归根到底中美关系是要好起来才行。这是世界和平和稳定的需要。
    江泽民说，实践充分证明，中美关系历来就不局限于双边，而是同国际局势息息相关的。凡是中美关系能够顺利发展的时候，都是双方能够超越社会制度和价值观念的分歧，从共同利益出发，在相互尊重、互不干涉内政、平等相持的基础上发展互利合作，不断扩大共同点。而每当违背这些原则，突出意识形态的分歧，不考虑对方利益，把自己的观点强加于人，甚至诉诸制裁和施压，中美关系就产生困难，发生波折甚至倒退。这些历史的教训是十分深刻的。
    江泽民说，中美关系正面临良好的发展机遇，希望双方能抓住机遇，在中美之间三个联合公报所确立的原则基础上，相互尊重，求同存异，共同努力，使中美关系在健康、正常的轨道上发展。
    基辛格说，美中之间保持友好关系对亚洲和世界的和平与稳定是至关重要的。他表示，他一向反对利用最惠国待遇作为对中国施加压力的手段，也反对对中国施加压力的做法。他希望看到美中关系有更大的改善。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
