〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏二十载冰坛写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“体坛尖兵”叶乔波专题晚会将于6月初举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗叶乔波专题晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台由本报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台和武汉松刚乙肝研究中心联合主办，沈阳军区政治部和中国冬季运动中心协办的“叶乔波冰坛生涯20年专题晚会”，将汇集一批军内著名的文艺明星，以叶乔波拼搏冰坛20年的奋斗经历为线索，在冰面上用歌舞、朗诵、相声、小品等人们喜闻乐见的艺术形式，向观众讲述一个中国女孩成长为世界名将的故事。
    届时，中央人民广播电台将现场直播晚会实况；中央电视台和中国国际广播电台将在6月11日分别播出晚会的实况录像和录音。
    在今天举行的新闻发布会上，组委会负责人介绍说，为叶乔波举办一个隆重的告别仪式，既是为了弘扬可贵的“乔波精神”，也是为了帮助叶乔波开拓未来崭新的事业，更是为了推动正在勃兴的中国冰雪运动的进一步发展。
    叶乔波在新闻发布会上表示，她将尽早把轮椅和拐杖扔掉，走上新的工作岗位；今后，她将把自己的主要精力投入到祖国的体育事业中去，为我国的冰雪运动作出新的贡献。
    独家赞助这台晚会的武汉松刚乙肝研究中心主任吴松刚说，“乔波精神”是无价的，非常愿意为弘扬“乔波精神”慷慨解囊。他还表示，无论叶乔波今后遇到什么困难，他们都将伸出援助之手。
    李德生以及“一报三台”的负责人和首都30余家新闻单位的记者，参加了今天的新闻发布会。RW：叶乔波；“体坛尖兵”
〖-ZW/正文〗
