〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政文化部召开全军剧本研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军剧本研讨会/总政文化部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家认为，尽管近些年来戏剧创作确实遇到了严峻的挑战，但戏剧艺术仍然有着其他艺术形式不可取代的魅力和继续发展的强大生命力。挑战给戏剧艺术的更新和发展带来新的机遇和动力。近几年陆续出现一批颇受关注、颇受好评的优秀剧作，证明广大观众对戏剧艺术的热情正在回升。我们对戏剧艺术的发展前景应该充满信心。
    与会同志认为，在全军第六届文艺会演以来不到两年的时间里，能够推出20多部新戏，是十分令人高兴的。这说明我军的大多数剧作家热爱戏剧事业，仍在坚持不懈地进行戏剧艺术的探索和创新；部队在戏剧创作方面具有优良的传统和一定的优势。军事戏剧作为鼓舞士气、陶冶情操的有力武器，一直受到从军委到各部队领导的高度重视。我们这支戏剧家队伍有强烈的社会责任感和使命感，始终十分关注部队和社会的生活现实，热心于用戏剧这一艺术形式为社会主义精神文明建设和增强部队战斗力服务，显示出较强的艺术生产力。虽然部队戏剧创作的现状还不能令人满意，但只要我们同心协力，勇于探索，知难而进，一定能创造出军事戏剧的再度辉煌。
    参加这次研讨会的剧本有一个特点，即以英雄模范人物和先进集体为模特的作品占有较大的比重，也从中产生了一些基础较好的剧本。大家认为，这种现象一方面说明部队戏剧创作一直注重以英雄题材、奉献精神为主流，突出主旋律；另一方面也反映了部队戏剧创作需要进一步强调精品意识，打破单一主题、单一模式和真人真事的局限，注意题材、手法、风格的多样化，进一步开阔视野，特别要在揭示矛盾和塑造人物上下功夫，给人以深刻而有益的思想启迪和审美感受，提高作品的艺术品位。
    如何进一步繁荣部队戏剧创作？与会同志说，要认真学习马克思主义文艺理论，学习毛泽东和邓小平同志的文艺思想，提高剧作家自身的思想与艺术修养，使我们的作品所表达的对于生活的认识与时代精神相一致，所反映出的观念和情感能够对社会的发展和人民群众的精神生活产生积极的影响；要积极深入生活，努力把握不断发展变化的生活现实，了解和熟悉生活中涌现出的新人，从而塑造出更多的富有认识价值和艺术感染力的丰富多采的人物形象；要努力改进戏剧生产的组织方式，更好地实现领导、戏剧家和观众的和谐统一，进一步解放戏剧的艺术生产力；要研究和掌握观众欣赏心理的变化，使我们的戏剧作品在追求思想价值和审美价值的同时，更具观赏性，更能吸引和赢得观众。
    研讨会由总政文化部刘晓江部长主持，胡可、赵寰、丁一三、俞冠潮、陈宜、郑振环、姚远、刘星、卢学公、江深、陈奎及等30多位部队剧作家出席了会议。
〖-ZW/正文〗
