〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索抓落实之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某集团军军长罗有礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习《邓小平》文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗军长是个喜爱读书的人，听说他把《邓小平文选》第三卷通读一遍后，现在仍每天挤时间坚持精读。记者采访了罗军长，请他谈谈学习的体会。
    记者（以下简称记）：听说您对《邓选》三卷学习抓得很紧，请您择最深切的体会谈谈。
    罗军长（以下简称罗）：《邓选》三卷内容十分丰富，学习中我感受最深的一点是邓小平同志讲的“摸着石头过河”，在实现四个现代化的过程中，必然会出现许多我们不熟悉的、预想不到的新情况和新问题。这是很大的试验，是书本上没有的，对我们来说都是新事物，所以我们要探索前进。《邓选》第三卷119篇讲话、谈话中，有25处直接谈到过这个问题。
    记：您为什么特别注意学习理解邓小平同志这一思想呢？
    罗：想一想这些年的改革实践，从农村承包责任制到办经济特区，从搞合资企业到合同制股份制，这些成功的改革都是在实践中摸索的结晶。正是靠这些改革，我们的国家才发展得这么快。“干革命、搞建设，都要有一批勇于思考、勇于探索、勇于创新的闯将”。邓小平同志这句话意味深长啊，作为领导干部应该明白，这里蕴含着殷切的希望和很高的要求。
    记：常听一些同志说，作为下面部队主要是落实好军委的大政方针，那么探索创新和抓落实是怎样的关系呢？
    罗：我们做工作是要紧紧围绕军委的大政方针抓落实，可是为什么有的单位落实得好，有的落实得不好呢？其中大有文章。我们组建机械化集团军之初，新的装备一到，遇到最大的困难就是懂装备懂技术的人才太少。怎么办？等上级派人来？显然不行。靠军事院校每年多分些大学生？还是远远不够。我们自己摸索去干，先后与八所军内和地方大学挂钩，通过在职函授、送学深造等多种方式千方百计加速人才培养，短短几年就造就了一支适应机械化部队建设需要的较高素质的干部队伍。这些办法和措施不是从天上掉下来的，是靠“勇于思考，勇于探索，勇于创新”的精神在抓落实的实践中摸索出来的。
    记：依您的理解要让邓小平同志这一思想真正变成大家的自觉行动，先从哪做起呢？
    罗：我想，首先要从解放思想，换脑筋做起。邓小平同志说：思想不解放，思想僵化，很多的怪现象就产生了。什么事不干的，四平八稳的，却成了“不倒翁”。思想一僵化，条条框框就多了起来。随风倒的现象就多了起来。不讲党性，不讲原则，说话做事看“来头”，看风向，满以为这样不会犯错误。思想一僵化，本本主义也就严重起来了。书上没有的，文件上没有的，领导人没有讲过的，就不敢多说一句话，多做一件事，一切照抄照搬照转。想一想邓小平同志批评的这些“怪现象”是不是还在我们周围存在呢？我想这些正是制约我们勇于摸索、勇于创新的障碍。要真正地在工作中高标准卓有成效地把军委的大政方针落实好，首先各级领导要打破思想僵化，不当“收发室”，勇于换脑筋，敢于迈步子。
    记：摸索落实之道的过程中，会不会产生“出格”的问题，该怎样把握好尺度？
    罗：这确实是个很重要的问题，在这方面也是有教训的。如军委要求下大力气抓好基层建设，落实起来有些机关部门今天要求连队这个统计表上墙，明天又要求那个表也上墙，光五花八门的登记本就有几十个。结果是帮倒忙，使反劲，搞得连队手忙脚乱。还有的不按条令条例办，另起炉灶定了不少“土规定”。这是搞花花点子做表面文章，糊弄上级，争彩头。我想检验摸索出的抓落实之道是好是差，归根结底要看它是否有益于提高战斗力，有利于加强基层全面建设。这就是我们要把握的尺度。
    记：作为领导干部该怎样引导各级学会摸索抓落实之道呢？
    罗：我看有两点是很重要的。一是首先要对军委的大政方针特别清楚；二是要对你身边的实际情况特别清楚。对于提高高科技条件下作战能力，我们不能只是层层跟着喊。首先指挥员们要弄清未来高科技条件下的战争是个什么样子，怎么个打法，再弄清楚我们的实际，照军委的要求有哪些差距。弄清了这两点，我们才会知道摸索什么样的办法和措施落实好军委的要求。RW：罗有礼；军队干部
〖-ZW/正文〗
