〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界进一步了解中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我政府官员在高级经济论坛会上介绍改革开放情况与前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京国际高级经济论坛会/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的高级经济论坛会议今天在中国大饭店闭幕。
    国家经贸委主任王忠禹在谈到中国企业改革的战略构想时说，这项改革就是要围绕建立社会主义市场经济体制的总目标，加强企业立法，使企业改革进入法制的轨道；围绕国有企业产权改革，进一步完善企业法人制度；以建立现代企业制度为基本方向，进一步转换企业经营机制；把企业改革与市场体系建设、宏观经济管理体制改革和建立社会保障制度紧密结合起来，为深化企业改革创造良好的外部环境；企业改革的最终目的是增强企业的活力，最大限度地提高企业的经济效益。
    国家计委副主任桂世镛在介绍计划、投资体制改革取得重大进展以后，分析了当前计划、投资体制还存在的主要问题。他指出，这些问题是：应该由市场发挥作用和企业自主决策的经济活动，还没有充分发挥市场的作用，有些甚至受到来自行政方面的不正当干预；适应市场经济要求的宏观调控体系还没有建立起来，各种调控手段缺乏形成合力的有效机制；新的计划职能、内容以及方法，还有待探索，计划的战略性、宏观性、政策性不够；计划制定的社会参与程度比较低，计划工作法制化建设还相当薄弱；投资的风险约束机制没有建立起来，“大锅饭”没有真正打破。这些问题需要通过继续深化改革加以解决。
    外经贸部部长吴仪在介绍中国正在进行的新一轮外贸体制改革与前15年改革显著区别时说，这一轮外贸体制改革是同国民经济其他主要领域，诸如财税、金融、投资、计划、外汇以及企业制度等同步、配套进行的。这一轮改革的范围之广，力度和难度之大，是前所未有的。我们的改革方案是在经过长期的调查研究、总结15年改革经验并借鉴国外成功做法的基础上形成的。而且，在当前比较有利的国内外环境下，改革的时机比较成熟，条件是具备的。
    财政部部长刘仲藜在谈到新的财税体制运行所取得的满意效果后说，前一段时间，有些海外舆论说我们用加大企业税负和上收地方财力的方法缓解中央财政困难，这种说法是没有根据的。这次财税改革，中央对地方的既得财力是一分也不上收的，只是在财力增量的分配上，中央多得一些，对此，地方是理解和支持的。至于企业的税负水平，在设计上全国算总帐是不增加的，但由于税制结构的变化，企业之间发生一些增减变化也是正常的。
    中国人民银行副行长陈元介绍了今后金融体制改革的主要目标：要建立一个在国务院领导下，独立执行货币政策的中央银行体系，要建立一个政策金融和商业金融分离的、国有商业银行为主体的、多种金融机构并存的金融组织体系；要建立一个统一开放、有序竞争、严格管理的金融市场体系。
    中国证监会主席刘鸿儒在谈到中国证券市场对外国公司开放问题时说，一些外国公司提出希望在中国证券市场上发行股票，目前中国证券市场还没有对外国公司开放，但从长远看，证券市场和其他商品市场一样也会逐步开放，我们正在对外国公司提出的有关方案进行认真的研究。
    国务委员兼国家体改委主任李铁映在大会致闭幕词中说，这次国际研讨会是圆满成功的，达到了促进中国进一步了解世界、世界进一步了解中国，促进中国与世界各国各地区扩大合作和贸易往来的目的。他指出，中国进入全面建设社会主义经济新时期，更需加强与国际间的交流与合作。中国对外开放的政策不会改变，中国积极支持鼓励外商投资的政策也不会改变。
〖-ZW/正文〗
