〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军理论宣传座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续把《邓选》第三卷的学习宣传抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波参加座谈会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军理论宣传座谈会/学习《邓小平文选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯 记者孙继炼报道：全军理论宣传座谈会今天在京结束。会议围绕落实军委提出的用建设有中国特色社会主义理论武装全军这一战略任务，对进一步加强和改进理论宣传工作，促进部队的理论学习进行了认真研究。
    全军各军区、军兵种报社社长，驻京大单位宣传部领导和解放军报社、总政直属新闻单位的负责同志，以及部分政治理论刊物的主编参加了座谈会。中央军委委员、总政治部主任于永波出席会议并发表了讲话。
    于主任在听取部分代表的发言后说，军委江泽民主席、刘华清和张震副主席对学习建设有中国特色社会主义理论非常重视，作了一系列重要讲话，这是我们搞好理论学习和宣传的基本依据。各部队要继续坚定地贯彻军委关于把学好《邓选》第三卷作为政治工作头等大事的重要指示，切实把学习、研究、宣传邓小平同志的科学理论，作为全军政治工作第一位的任务，不能有任何的松懈。各级领导干部特别是高级领导干部，一定要正确处理好学习和工作的关系，带头学好理论。要学会从政治上看问题，从国家和军队建设的全局上看问题，努力提高决策和领导水平。
    在谈到宣传部门的工作时，于主任指出，各级宣传部门、新闻单位要认清责任，深入实际，调查研究，在指导部队理论学习、搞好理论宣传上，为党委当好参谋。在理论学习和宣传的指导思想上，一定要坚持理论联系实际的原则，真正进入思想，进入工作，促进部队全面建设。要加强对理论学习、理论研究和理论宣传典型的官传，推动部队理论学习不断深入。
    参加座谈会的同志结合各单位学习宣传《邓选》第三卷的情况，交流了经验体会。大家对理论宣传在落实用建设有中国特色社会主义理论武装全军的任务中所发挥的重要功能和作用，形成共识：一、可以造成全军上下高度重视思想理论建设的浓厚氛围，动员广大官兵以饱满的政治热情和刻苦钻研精神，投入到理论学习和研究中，并长期坚持下去。二、可以把学习中一些行之有效的方法、经验和深入钻研的成果，推向全军乃至全社会，扩大理论学习和研究的效益。三、可以提倡和树立良好的学习风气，保证理论学习和理论研究始终在健康的轨道上发展。归结起来，就是促进建设有中国特色社会主义理论的广泛普及，使越来越多的人在日复一日的熏陶和灌输中接受这一理论，逐步把它变成自己的思维方式、思想方法和行为准则。
    在谈到如何搞好理论宣传时，与会同志认为，这一宣传有很强的理论性和政策性，我们既要有满腔的热情，又要用科学的态度和方法去宣传科学的理论。建设有中国特色社会主义理论是一个完整的科学体系，必须注意从整体上、互相联系上和精神实质上全面正确地把握，注意宣传的全面性和准确性，防止简单化和片面性；必须防止和克服形式主义，坚持从实际效果出发，力戒搞花架子、做表面文章；必须学习邓小平同志的文风，多写理论与实际密切结合、通俗易懂、短小精悍的报道和文章，讲究宣传艺术，以清新的文风，把科学理论灌输到人们的心坎上。
    总政治部副主任徐才厚出席座谈会并就如何加强和改进理论宣传工作讲了话。
〖-ZW/正文〗
