〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓朴方赞扬解放军扶残助残贡献突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一高/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯 张一高、记者邓卜平报道：中国残疾人联合会主席邓朴方，今天在会见全国扶残助残先进单位海军105舰和青岛市盲校代表时，高度赞扬人民解放军在关心、支持、爱护残疾人方面做出了突出贡献，走在全社会的前列。
    邓朴方说，人民解放军有着抹残助残的光荣传统，多年来广大官兵为残疾人事业做了许多有益的工作，涌现出了海军105舰、解放军208医院、空军指挥学院10队、海军司令部教导大队、南京空军机务教导团等一大批扶残助残的先进集体和个人。军队广大医务工作者为残疾人的康复做了许多卓有成效的工作。全国5000多万残疾人对子弟兵怀有深深的敬意。
    邓朴方指出，解放军不愧是一所大学校，涌现出了麦贤得、刘琦、史光柱、李志军、张培英等一批身残志坚的自强模范，他们已成为广大青少年学习的楷模。
    邓朴方对海军105舰官兵20年如一日，在完成保卫祖国海防任务的同时，坚持与青岛盲校师生共建社会主义精神文明，坚持助残育人的事迹给予了高度评价。他说，你们以自己的实际行动，继承和发扬了我军的优良传统，体现了中国水兵的风采，树立了一面光辉的旗帜。他希望全社会进一步弘扬我党我军的优良传统和中华民族的传统美德，积极行动起来，关心爱护残疾人，为推动我国的社会主义精神文明建设做出不懈的努力。RW：邓朴方；中国残疾人联合会主席；言论
〖-ZW/正文〗
