〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席会见马哈蒂尔总理时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证长治久安已成人民共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗稳定/长治久安/中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，江泽民主席和马哈蒂尔总理对再次会面表示高兴。江泽民说，“阁下再次访华适逢中马建交20周年。20年来，中马关系全面发展，双方在政治、经济、科技、文化等各个领域进行了富于成效的合作。两国人民的传统友谊继续发展。中马合作的潜力很大。”他说，“中马双边关系的不断发展不仅有利于促进我们两国的共同繁荣，而且还会对本地区的经济合作起到积极的推动作用。”
    江泽民说：“总理阁下去年访华时曾说，发展经济，政治稳定是一个重要因素，这是很有道理的。我们在实践中对此也深有体会。中国需要稳定，亚洲需要稳定，世界也需要稳定，这是真正的大事。回顾1989年春夏之交的那场政治风波，如果没有当时的断然措施，就不会有中国今天的稳定局面。坏事变成了好事，使我们改革开放的步子迈得更稳、更好，甚至于更快。使我们的长处发扬得更好。”历史证明，只要有利于中国稳定的就是好事。这5年来，中国经济发展、社会安定，人民生活改善，得益于我们始终把稳定作为头等大事来抓。事实说明，这样做是完全正确的。
    江泽民强调，稳定是前提，改革是动力，发展是目的，三者相互促进。保证我国长治久安，这已成为全体中国人民的共识。中国的稳定不仅是中国发展的需要，而且有利于亚洲乃至全世界的稳定和繁荣，因为中国作为一个拥有近12亿人口的大国，其稳定与否，影响将是世界性的。10多年来，中国的稳定和发展不仅造福于中国人民，而且有助于世界的和平与发展。
    江泽民在谈到地区形势时指出，目前亚洲地区总的形势看好，政局相对稳定，经济持续增长，地区安全态势不断改善。进一步维护和促进本地区的和平与发展是亚洲国家领导人都十分关切的问题。他说，“我们愿意与马来西亚等亚洲国家一道共同为亚洲的和平与发展而努力。”
    马哈蒂尔告诉江泽民，在来中国之前，他访问美国同克林顿总统会晤时，强调不赞成把自己的观点强加于人，也不赞成用最惠国待遇问题对中国施加压力。
    会见后，江泽民主席设宴款待马哈蒂尔总理一行。RW：江泽民；会见外宾；马哈蒂尔；马来西亚总理
〖-ZW/正文〗
