〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的诗歌永在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶知秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念韩笑/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅诗人韩笑同志去世了！这消息来的是如此突然，竟使我无法相信。
    我和韩笑是1953年初认识的。40多年来，作为战友和读者，我在读他的作品，也在读他的为人。早在60年代初期，由他作词、晓河谱曲的《伟大的国家伟大的党》，就在军内外广为传唱。后来他又用10几年的精力，创作了长诗《毛泽东颂》。
    他离休前一直坚持业余创作，出版了40部诗集。特别值得一提的是，离休之后，他仍笔耕不辍。他常说：“剩下的时间不多了，不拚搏不行呵！”他坚持深入生活，多次走访白山黑水、黄河长江，足迹踏遍了东南沿海城镇、渔村、岛屿，哨所。他写特区全国劳动模范，礼赞祖国山水，歌颂海防战士……熟识了解他的同志都说：“韩笑离休后没有真正休息过一天。”人们称赞他“跑万里路，写万行诗”，称他是“长跑诗人”。即使在病榻之上，他也没忘记写作。在昏迷多时的情况下，稍稍清醒后就惦记着他带着重病编写的最后一本诗集《中国人民解放军颂歌》。当他的家人赶紧从出版社取来清样大声告诉他时，他硬撑起身子来重重地说了声：“好！”此后，他再没有清醒过，再没有说过一句话！一个离休老同志带病坚持创作，且成效显著，这种精神的确是可贵的。
    作为文化干部、诗人的韩笑，他的创作之根深深扎在生活的沃土中。他笃信生活是创作的真正源泉这一颠扑不破的真理。50年代末期，他要求下到一个边防部队代职任营教导员，创作了诗集《边疆花最香》。此后，他走边防，下海岛，去生活的底层苦心耕耘，有了一本又一本的诗集问世。他一生写下的数十部诗集，是生活对他的馈赠，也是他对一种文艺观念的苦心实践。作为一名老诗人，韩笑对待生活的执著态度，是很值得今天的作家们借鉴的。
    “人生自古谁不死/留得新风慰英魂。”这是韩笑在向一位老首长的遗体告别时写下的诗句。此刻，我把它抄赠给韩笑同志，借以表达我的怀念之情。
    韩笑去了，但他的诗歌永在。
〖-ZW/正文〗
