〖ZQ/总期〗13272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认错不会矮三分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人无完人，孰能无过。作为党委正副书记在工作中出现一些过错是难免的，关键是如何正确认识、对待自己的过错。
    我刚任场站党委副书记时，由于工作经验不足，加上脾气比较急躁，也办过错事。一次，总部工作组来场站检查部队建设情况，我想，这次工作组的规格高，招待的标准也要相应提高。在场站党委会上，我就吃什么饭、喝什么酒等问题提出了看法，还把搞好接待与抓好工作提到同样重要的位置。一些党委成员感到这样做不合适，提出异议，要减去超标准招待的项目。我的意见被否决了，但我担心招待不好，会影响对场站工作的评价，就当着部队的面，批评了专门负责接待工作的一名副站长，使他感到很“窝火”。然而，由于场站工作过硬，虽然没有超标准接待，但工作组还是给予较高的评价。事实证明，我起初的意见是错误的，更不应该批评负责接待的副站长。
    为什么会做出这样的错事呢？由于受社会上迎来送往不良风气的影响，自己有“接待好一点没亏吃”的思想。要不要大胆承认错误，当时我想了很多，但想到自己是党委副书记、站长，和大家在一个班子里共事，最要紧的是以诚相待，襟怀坦白，只要互相信任，以心换心，认错也不会矮人三分。于是，我专门在党委民主生活会上作了深刻的检查，并主动向这位副站长赔礼道歉，承认了错误。
    我在任场站党委副书记3年多的时间里，经常反省自己，及时认错改错。党委其他成员没有因为我出现过过错而看低我，我也没有因为承认过错而“掉价”。
〖-ZW/正文〗
