〖ZQ/总期〗2980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节假日活动也要革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士周照清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休息是为了更好地工作
    原先我有个不正确的看法：贯彻军委十条规定，假日休息有了保证，这些时间是我自己的，谁也管不着。有时玩扑克，一打就是几小时。
    最近，连里组织大家讨论这个问题，我才认识到：我们的休息，只不过是战斗后的休整和战斗前的准备，是为了更好地工作。雷锋同志说得好：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去。”对呀！作为一个革命战士，应该珍惜时间，加紧思想革命化，更好地为人民服务。怎么能把休息时间都用于打扑克呢？
    以后，节假日休息时间，我除了洗衣服、处理个人的一些事情以外，便用来写学习毛主席著作的心得，看革命书籍，找同志谈心，搞“一对红”活动，把个人业余活动纳入革命化的轨道。
    战士 周照清
    这是干部的责任
    过去，我们对假日文娱活动不够重视，认为正事还管不过来，哪有心思管那些吹拉弹唱的“闲事”。结果，在长年累月的海上执勤中，战士们头顶青天，脚踏甲板，看到的是茫茫大海，听到的是风声海啸，生活比较单调。假日也没有组织有益于身心健康的活动，有的同志只是聊天打扑克。
    这种情况，引起党支部的注意。经过学习研究，大家才认识到管好业余文娱活动，并不是“闲事”，而是有关青年战士身心健康的正事。要防止不健康的思想侵袭，也要通过“吹拉弹唱”来教育战士。
    后来，我们还想了很多办法：如舰艇靠码头时，组织爬山、球赛，同工人联欢，参观烈士纪念馆；出海时，组织爬梯竞赛，演唱革命歌曲，讲革命故事。有个航道班，听了中印边境自卫反击战的英雄故事十分激动，在航行中，全班以英雄们吃大苦、耐大劳的精神，战胜了风浪。
    海军某部指导员 史扣虎
    幸亏我参加了这次故事会
    一天家里来信，提出了一个问题，不禁使我心里烦乱起来。这时，恰好连里开故事会，讲《王若飞在狱中》。开始，我坐在后面心不在焉地听着。以后，故事内容逐渐引起我的注意，越听越想听了。
    我想：王若飞同志在敌人监狱中受尽了折磨，坚贞不屈，最后为了革命事业献出了宝贵的生命。要不是这些老前辈流血牺牲，我们能象今天这样生活吗？这些革命老前辈献身于革命、从不计较个人得失的精神，不正是我们青年人学习的榜样吗？现在美帝国主义又在阴谋扩大侵越战争，大敌当前，就该握紧手中枪，怎能为个人问题分心呢？
    这次故事会，只一个多小时，却使我受到了一次深刻的政治思想教育。想想过去，我大部分的业余时间都消耗在“遛达”、和同乡聊天上。总觉得这些时间应该“自由”一些，特别是假日，一闲扯就是几个钟头。今天我认识到，这样做阻碍了自己的思想进步。今后，我要积极参加集体活动，多唱革命歌，多看革命书，促进思想革命化。
    战士 傅廷银
    值得警惕的星期日
    星期天洗衣服晒被子，是个良好的卫生习惯。但是有的连队却忘记了一个重要问题――战备。有些战士把背包带拉在院子里搭衣服被子，如果有了情况，光解背包带就得费很大功夫。看到这种情况，我不禁想起了历史上一些关于星期天的记载：
    一九四一年四月六日是个星期天，这一天，希特勒轻而易举地同时攻破了南斯拉夫和希腊的国防线。
    一九四一年六月二十二日也是个星期天，这一天，希特勒从芬兰到黑海的二千五百公里的苏联边境线上，发动了全线侵犯。
    一九四一年十二月七日，日本帝国主义偷袭了珍珠港，发动了太平洋战争。而这一天，正好又是星期天。
    这些事都发生在星期天，绝不是偶然的。因为人们在星期天最容易放松警惕，也就成了“盗中之道”，给敌以可乘之机。目前，美帝国主义正在把侵略越南的战火烧到我国大门口，我们要牢记毛主席的教导，时刻准备斗争，即使是星期天也不能放松警惕，要随时随地搞好连队工作和生活秩序，做好一声令下就能行动的准备。
    广播员 张全亮
    无产阶级思想要占领这个阵地
    贯彻军委十条规定以后，连队节假日和业余活动时间有了保证。怎样帮助战士把假日和业余生活过得更愉快、更充实、更有意义呢？这是个值得重视的问题。
    有的干部认为：战士的业余生活，无非是要搞些“吹拉弹唱”，哪有功夫过问这些“闲事”，因此在这方面重视不够。事实证明：这决不是什么“闲事”。在业余生活中，战士们想些什么，做些什么，都反映了战士的精神面貌。教育和帮助战士过好业余生活，是有关青年战士身心健康成长的正事，是有关连队思想作风建设的正事。有的同志算了一笔帐：一年当中，连队就有五十多个星期日，加上几个节日、平时的课余时间，将近两个月。这么多的业余时间，无产阶级思想一定要占领这个阵地。
    现在，春节快要来临了。我们希望各单位把节假日活动搞好，过得既愉快又有意义。祝同志们在节假日中身心健康。
    文娱活动要有统有效
    开初，连里认为，星期日搞文娱活动，就得把大家召集在一起才显得热闹。因此，这一天的活动，都由连里统得死死的。这样，不仅大家没有时间处理个人的事情，活动的内容也单调死板，越搞大家越不愿意参加。
    后来连里遵照军委十条规定，星期日留半天时间给战士自己支配。搞文娱活动，注意了有统有放。如作游戏、唱歌、参观访问等，由连里统一组织；打乒乓球等其他单项活动，由革委会或车、排安排。这样就大大调动了群众的积极性和创造性，丰富了活动内容。在集体活动中，我们也注意了遵守时间，不搞得太多太久，使人们过分疲劳。
    革委会主任 朱广运
    张成铸作（图片）
〖-ZW/正文〗
