〖ZQ/总期〗2980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做无产阶级硬骨头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军战士麦贤得，是在激烈的海战中出现的英雄。他有最高的革命理想，最深的阶级仇恨，最大的勇敢，最硬的骨头。他不愧为中国人民的优秀儿女，不愧为毛主席的好战士。
    压倒一切敌人，有一口气就要战斗下去，这是麦贤得同志无产阶级硬骨头精神的突出表现。他有无比坚强的战斗意志。在激烈的战斗中，头负重伤，仍然象铁人一样地站得起，挺得住，坚持战斗三个小时，直到最后胜利。他有百折不挠的杀敌决心。他说过：“只要我的气还在喘着，我一定斗争下去，决不在敌人面前屈服。”他誓为祖国杀敌立功，誓为阶级兄弟报仇雪恨。敌人的弹片可以损伤他的肉体，但是丝毫不能损伤他的战斗决心。他心中只有一个念头：“坚决消灭敌人。”他有最大的战斗积极性，把炮声当做命令，不顾战友们一次一次的劝阻，坚决不离开战斗岗位，以超人的毅力，忍耐着剧烈的伤痛，为战斗胜利尽了自己的最大努力。他的这种硬骨头精神，比铁还硬，比钢还强。
    麦贤得同志这种无产阶级硬骨头精神，是突出政治的结果，是用毛泽东思想武装头脑的结果。麦贤得同志无限热爱毛主席，他怀着深厚的阶级感情，如饥似渴地活学活用毛主席著作。他在战斗中，用自己的行动实践了毛主席的教导，真正做到了“不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”；真正做到了“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。毛泽东思想是麦贤得同志精神力量的无尽的源泉。事实再一次证明：最好的武器，不是飞机，不是大炮，不是坦克，不是原子弹，是毛泽东思想；最大的战斗力，是勇敢、不怕死，是毛泽东思想武装起来的人。
    麦贤得同志的这种压倒一切敌人，有一口气就要战斗下去的无产阶级硬骨头精神，体现了我党我军革命英雄主义的光荣传统。我党我军的历史，是一部闪耀着毛泽东思想光辉的英雄史。当革命处于最困难最艰险的时候，敌人的屠刀吓不倒我们，我们的革命前辈，揩干身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，又继续战斗。在举世闻名的二万五千里长征中，在几十万敌军围追堵截下，英雄的红军以草根树皮充饥，踏过万水千山，冲破说不尽的艰难险阻，把革命引向胜利。在敌人的牢狱中，刑场上，无数革命先烈，不怕酷刑折磨，不怕死亡威胁，头可断，血可流，革命意志不可折。在战场上，面对武装到牙齿的敌人，无数英雄以压倒一切敌人的大无畏气概，创造出惊天动地、可歌可泣的英雄业绩。麦贤得同志正是继承和发扬了这种革命英雄主义的优良传统，在关键的时候才能那样过得硬。有了这样的战士，就能够以一当十，以十当百。我们军队就能够战胜一个又一个强大敌人，取得一次又一次的胜利。这种强大的精神力量，是我们无产阶级军队所独有的，是一切反动军队所不可能有的。以此制敌，何敌不摧！
    麦贤得同志这种压倒一切敌人，有一口气就要战斗下去的无产阶级硬骨头精神，是我们每一个战士必须具备的高贵品质。这种精神过去必需，今天更加必需。当前，全世界人民的头号敌人美帝国主义，正在把它的战略重点转向亚洲，疯狂地扩大侵略越南的战争，更加露骨地把侵略矛头指向我国。为了对付美帝国主义的侵略，我们必须做好充分的准备，首先是精神准备，毛泽东思想的准备。我们要象麦贤得那样，遵照毛主席的教导，树立敢于革命、敢于斗争、不怕战争、不怕牺牲的思想，压倒一切敌人，做无产阶级的硬骨头。打起仗来，攻如猛虎，守如泰山，攻就攻得上，守就守得住。前边倒下来，后边跟上去。前赴后继，一往无前。敢于近战、夜战，敢于刺刀见红。有了这种硬骨头精神，一不怕苦，二不怕死，天不怕，地不怕，世界上就再没有可怕的东西了，任何艰难困苦我们都能排除，任何惊涛骇浪我们都能顶住，任何敌人都不在我们话下。RW：麦贤得；事迹
〖-ZW/正文〗
