〖ZQ/总期〗2980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美在德国问题上保持“缓和”大量美军从西线源源东调南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 西柏林消息：美国驻西柏林占领军当局宣布，在一九六一年“柏林危机”期间增派西柏林的美国陆军步兵部队，从十七日开始“永远撤出”。
    这个措施是在这样的时候宣布的：美国同苏联默契在德国和柏林问题上保持“缓和”，使美国得以抽调兵力去扩大侵略越南的战争。合众国际社说，美国削减它在西柏林的军队，是“因为共产党对这个城市的直接威胁已经停止”。
    据报道，这次要撤出的美军有六七百人，其中第一批已经在十七日乘卡车前往西德。在这批部队撤出后，留在西柏林的美军还有六千人。
    在宣布这次撤军前，美国驻西欧陆军发言人在十四日曾经透露，在过去十二个月里，美国驻西欧的军队有一万多人表示“自愿”去南越服役，其中有大约六千三百人已经到南越接受了“任务”。
〖-ZW/正文〗
