〖ZQ/总期〗2980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文娱活动要突出政治〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，不少文化工作队正在深入基层，帮助连队开展文娱活动。这是一件大好的事情。但是，帮助连队开展文娱活动究竟应当首先抓什么？是单纯地去传授演唱技巧、活动办法呢？还是首先去宣扬毛泽东文艺思想？是去抓业务，还是去抓思想？
    抓业务，当然也需要。没有吹拉弹唱的技巧，缺少编编写写的本领，文娱活动自然难以开展好。文化工作队具有文艺专业的特长，它的任务又是去辅导连队的文娱活动，当然有必要给文娱骨干传授一些演唱技巧、活动办法，让他们掌握一些基本业务，把活动搞起来。但是，我们的业务，是从属于政治的，是要为政治服务的。必须用政治来统帅业务。毛主席说：“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂。”不突出政治，业务就会迷失方向。我们的文化工作队，是文化工作的专业的队伍，但是它首先是政治工作的队伍，是宣传毛泽东思想的队伍。因此，帮助连队开展文娱活动，首要的是要讲政治，要突出毛泽东思想，让毛泽东文艺思想在连队扎根。
    沈阳部队文化工作队正是这样做的。他们以毛主席的书作为文化工作的最高指示，从思想建设入手，通过大力宣传和亲自辅导，让毛泽东文艺思想在连队生根。他们抓住了最根本的一条。
    这样，就解决了以政治统帅业务的问题。使连队的文娱活动，有了灵魂，有了统帅，有了正确的方向。连队的文娱活动，就能够切实地按照最高指示去开展。
    连队的文娱骨干就懂得，自己是党的宣传员，参加文娱活动就是要用文艺武器参加兴无灭资的斗争。他们在文娱活动中就会突出政治，就会形象地、通俗地去宣传毛泽东思想。
    连队的基层干部就懂得，文艺是阶级斗争的武器，是提高人的因素的一种工具。他们在政治思想工作中就会运用文艺武器，发挥文艺“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人”的作用。
    这样，毛泽东文艺思想就在连队生了根。连队的文娱活动，就会发挥巨大的战斗作用，就会健康地、经常地蓬勃开展起来。
    如果不是这样，文化工作队下去之后，单纯地去抓业务，只去讲文艺知识、业务技术。那么，连队的文娱活动，就有脱离政治、迷失方向的危险，就可能出现下笔千言、离题万里的后果。因此，在帮助连队开展文娱活动中，也要和做其他各项工作一样，把毛主席的书当作最高指示，突出政治，以政治统帅业务，让毛泽东文艺思想在连队生根！
〖-ZW/正文〗
