〖ZQ/总期〗2980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后方太远运输线长供应困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝侵越致命弱点之一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/美军局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国离南越一万多公里，一般商船要走二十二天。约翰逊政府在扩大侵越战争的道路上，正在为一个无法克服的战略弱点而越来越苦恼：后方太远，供应困难。美国增兵越多，供应问题就越尖锐，而这个致命弱点也就越严重。一个南越把美帝搞得如此狼狈，再有几个南越怎么办？
    美帝国主义远涉重洋侵略南越，后方离前线七千七百九十一海里（一万多公里）。“劳师远征，兵家所忌”。象美国这样长的运输线在历史上是少有的。希特勒和东条英机，都没这样用兵。希特勒进攻非洲，从汉堡到亚历山大港，只有三千四百四十九海里。日本东条英机进攻所罗门群岛，从横滨南进也只有二千九百三十四海里。而今天美帝国主义却要维持近八千海里的运输补给线，从美国本土经过冲绳、关岛和菲律宾，一般商船要走二十二天，比它当年侵朝时期还要多走两天半；空运不包括加油也需要三天。
    美国当年侵朝，供应五十万侵略军，每天共需二万吨物资，外加十二万五千桶汽油，每月共二百万吨，需要八百多艘海船来运输。这次侵越，一九六四年每月需要物资二十五万吨，需船四十五艘。一九六五年，随着约翰逊政府侵越战争逐步升级，美国侵略军从几万人增到十八万五千人，军需供应也不断上升，十月间激增到八十万吨，需船一百五十艘。估计今年一月将增加到一百二十万吨，需要船只二百艘。但是去年年底美国投入现役的船只只有一百五十艘。如此巨大的运输任务，已使美国海运动员逐渐接近侵朝战争的水平。难怪美国驻太平洋部队总司令夏普也惊呼：“后勤是我们（美国）的大问题。”
    海运少人缺船
    美帝国主义大举侵越，后勤工作百分之九十八是由海船担任的，但今天的美国海船百分之八十五是行动迟缓的旧船。
    美帝国主义当年发动侵朝战争时，共有三千四百艘相当新的船只。而目前可供调遣作军运的海船比侵朝战争时少四分之一以上。后备船只大都是第二次世界大战时代留下来的“老战马”，机器老，行动慢，实际可出动的只有二百五十艘左右。其余的破旧船只，因为缺少船坞和技术力量，一时很难修复。
    在找船困难的情况下，美国政府去年不得不把六艘运输舰从大西洋调到太平洋，结果使它在大西洋的军用船只又大大吃紧。
    空运牛皮吹破
    约翰逊政府为了加紧对外扩张侵略，这几年在空中运输上花了不少本钱。约翰逊曾吹嘘“我们（美国）把部队迅速部署到世界各地的出事地点去的能力大大增加”。那末事实到底怎样呢？
    据美国军事空运司令部司令埃斯蒂斯五日说，美国的空运潜力目前已经有四分之三用来向南越空运人员和物资。这就是说，仅仅为了应付约十九万侵越美军的需要，美国空运的老本已经动用了一大半。
    去年七月间，约翰逊下令被称为“飞骑兵”的美国第一（空运）骑兵师火速开往南越战场。可是这支据说具有“高度机动性能的救火队”，却有翅（有四百多架直升飞机）难飞，仍然得坐上那些蹒跚的船舰远渡重洋。这支近二万人组成的部队，加上它那些飞机、给养，从八月十五日上船，一直到九月十二日才在南越归仁登陆，整整走了二十八天。
    港口一片混乱
    美国侵略军后勤工作杂乱无章，冲绳、西贡和金兰湾等港口货船和物资拥塞。
    在冲绳，军港挤满补给船舰，有的被迫等候一个月之久。据报道，在南越沿海几乎天天都有一百艘远洋轮在那里停泊，而美国现在使用的七个沿海基地只能同时起卸这些船只中的四十五艘。在芽庄，一艘装三万袋水泥的货船，要好几个月才卸得完。而这些东西几经折腾运到岸上后，又马上面临另一个问题，存放到什么地方去！仓库同样大成问题。美国军方人士惊呼，如不赶快想办法将形成“一场大祸”。
    美军望洋兴叹
    美帝国主义历尽艰辛，好不容易把物资装备运到南越，可是怎样把这些东西送到战场上去，又大伤脑筋。因为，南越解放区不断扩大，逐步形成了农村包围城市的局面。南越人民武装现在已控制了南越陆上的主要交通线，使得美伪集团占据的一些城市成了孤岛：西贡周围交通断绝；岘港以南几英里的铁路不能通行；十九号公路被切断；大叻、藩切、芽庄等城市的供应只能靠空运和部分航运维持。
    南越人民武装还在敌占区不断出击，截击敌军车队，破坏交通线，更增加了敌人运输的困难。前线急需补给，只能望洋兴叹。美刊惊呼，虽然美国拚命修建港口和机场，但只“解决问题的一半”。
    一个美国兵在南越要多少装备？
    据统计，美国在侵越战争中，海运一个旅的兵力（约六千二百人）到南越，每个兵所需物资平均载重量为十三吨。
    美国步兵师每一个兵打一天仗需要弹药、物资供应二十八公斤多。
    美国少爷兵打仗，啤酒、火鸡都得从国内运去，一个美国士兵的消费等于十五个南越伪军，更增加了供应困难。
〖-ZW/正文〗
