〖ZQ/总期〗2980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“和谈”烟幕掩盖下肆意扩大印度支那战火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝和老挝走狗向中下寮大规模进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四十来架美国――南越飞机疯狂扫射柬埔寨前沿哨所阵地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事动态/老挝问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开十七日电 据巴特寮电台十七日广播：美帝国主义及其老挝走狗最近向老挝中、下寮解放区发动了大规模的进攻。
    从一月八日以来，美帝国主义及其走狗派遣第十二机动团向甘蒙省科当、塔莱地区发动“扫荡”，它们还派出在巴桑的第十七机动团和第二十一机动团的两个营到科当西部地区进行活动。它们还派遣第十五、十八两个机动团和第二十一机动团的部分军队到沙湾拿吉省塞诺以南七公里的地区进行“扫荡”，并向沙湾拿吉省的法兰、更坎、当威、舍空岗等地移动。
    一月六日，它们还曾经派遣军队向巴色省南山、巴舍地区发动大规模“扫荡”。
    这家电台说，美国及其走狗的上述扩大战争的行动，是同美帝国主义扩大侵略越南南方战争、加紧对柬埔寨进行挑衅和破坏越南北方的战争行动紧密配合的。它使老挝局势更加危险。老挝人民决心彻底粉碎美帝国主义及其走狗的上述冒险行动。
    据新华社金边十七日电 据柬埔寨新闻社十七日报道：一月十日，四十来架美国――南越飞机侵入柬埔寨腊塔纳基里省安东佩县奥亚道地区距离边界深达约四公里的上空。这些飞机对柬埔王家武装部队前沿哨所阵地周围的森林进行了扫射。与此同时，驻扎在南越达克哨所的南越武装部队向柬埔寨境内发射迫击炮，一些炮弹落在柬埔寨王家武装部队奥亚道哨所以北约一公里多的地方。
〖-ZW/正文〗
