〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一壶水可以解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘流/金仁国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军的时候，每个战士都要背上一壶水，这壶水足足有两军用茶缸，合计约一千毫升。这一千毫升水，有同志说在热天不够喝。其实，这得看怎么喝法。掌握好了就够用；掌握不好，再加两壶也可能还不解渴。
    一个人每天正常的饮水量，是两千至三千毫升。行起军来，有的人也可能达到五六千毫升。这样说，一壶水不相差太远吗？要知道，我们每天吃饭已给身体补充了不少水，况且人体里的水是慢慢损失掉的，补充水也得逐渐补充。要不，短时间里补充许多水，身体用不了，结果不是尿多就是汗多。一般热天行军三四个小时，带上一壶水就可以补充身体损失水分的多半。还亏一些水，可以到宿营地再喝。身体暂时亏些水，不会使身体健康受影响。
    带的这壶水可以这样掌握喝：行军第一次休息不要喝它或喝一两口，因为行军前已经喝足了水，这时体内还不缺水。第二次休息，如果很渴，可少喝几口润润嘴和喉咙。一般真正缺水是在第三次休息的时候，因为已出了不少汗。但是这时也最好喝大半壶左右，留下少半壶到大休息前感到口干无力时再喝。
    这样计算不仅是由于行军中途灌水不大可能、多背一壶会增加着装重量，从卫生角度看，也不宜多喝水。一次大量喝水，看来喝得痛痛快快，可是会增加心脏的负担，对胃肠的消化吸收也有不利影响。行军途中喝多了水；肚子发胀，走起来是很难受的。再说，如果喝进去大量白开水，就会出更多的汗，身体里一些盐分也会随着汗跑出来。这样反会引起身体缺盐而中暑。因此，在行军中我们应该养成靠一壶水解决问题的习惯。
    右上角套色林刻：心连心   金仁国作
〖-ZW/正文〗
