〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄大有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上甘岭战斗正激烈地进行着。志愿军某部首长，望着战士们小老虎般的身影，刺刀的闪光，连天的炮火，缕缕的炊烟，……不禁感慨地说：“看，我们的战士，他们在各个岗位创造着奇迹！”
    此话，此景，人们记忆犹新。
    难以忘记，在反击战斗中，出现的象黄继光、孙占元、陈治国、龙世昌那样“为有牺牲多壮志”的英雄；在坚持坑道斗争中，有着顽强坚守十四昼夜的某部八连这样光辉的集体；在高山峻岭之上，安详地躺着用自己的肉体接通电话线路的电话兵牛保才；在枪林弹雨之中，出现了身背粮食弹药，带着走肿了的两腿一步步爬着前进的徒步运输员张全台；在炮兵阵地上，怒吼着一门门英雄炮；在通往前沿的公路上，飞驰着一辆辆英雄车；还有某部八连炊事班，挑着大锅，端着大枪，押着美李匪军俘虏，走过了英雄的阵地……。
    毛泽东思想武装起来的战士，用他们的赤胆忠心，坚韧顽强，鲜血热汗，说明了这样一个事实：革命军队的任何一个兵种，任何一个战士，只要党把任务交给他们，他们就会创造出惊人的奇迹。
    “英雄无用武之地”，在我们国家、我们军队，已成为过时的论调。在革命战争的舞台上，各类英雄都有用武之地。在前沿，在后方，当步兵，到炮兵，开飞机，开军舰，做饭，喂马，行行都可以出“状元”，出人才，出英雄。
    “大炮上不了刺刀”，然而，大炮可以喷发出杀敌的怒火；不仅如此，在必要的时刻，各类人员都是可以和敌人短兵相接、刺刀见红的。白衣战士抓俘虏、炊事兵上阵的事例不是很多很多吗？问题不在于把自己放在什么部位，执行什么任务；而在于我们在自己的部位上，在执行党交给的任务中，敢不敢于斗争，敢不敢于胜利，善不善于斗争，善不善于胜利。
    如果，你是真正的英雄，那么，党需要你打开前进的道路，你就会是黄继光；需要你探“虎穴”，你就会是杨育才；需要你修铁桥，你就会是杨连第；需要你运炮弹，你就会象张全合，打不垮，也走不垮，只要心脏跳动，就一往直前。
    如果，你是真正的英雄，在平时，在各种平凡的岗位上，也都能够找到“用武”的地方。烧木炭，象张思德；“修地球”，象董加耕；掏大粪，象时传祥；站岗，是红色哨兵；做事务工作，是“好管家”。平时向雷锋看齐，战时就可能成为各式各样的战斗英雄。
    我们进行社会主义革命和社会主义建设是人类历史上空前伟大的英雄事业。这个事业可以造就千千万万的英雄人物，它也为各类英雄开拓了无限广阔的“用武之地”。英雄们，大显身手“用武”吧！
〖-ZW/正文〗
