〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摔掉了“破罐子破摔”的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛道海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “破罐子破摔！”这句话，本来就没有什么积极的意思，可是在四好初评后，却被个别同志用到自己身上来了。他们在思想和工作中存在一些缺点或错误，没评上五好，就把自己比作“破罐子”，并准备“破摔”出去。很显然，这是一种消极的思想。
    罐子破了，无法再修时，只好把它摔掉，这是因为罐子是一种死的东西。我们有了缺点或错误，暂时落后于周围的先进同志，只要我们愿意进步，就能迎头赶上去。我们连里有位战士，刚入伍的那一年，思想比较落后，工作也不太积极，去年在领导和同志们的教育和帮助下，各方面有了很大的进步，今年还成为全连的学习毛主席著作的标兵。这不就是一个巨大的变化吗？人还是那个人，思想却变了。可见得一个人走了弯路不要紧，只要认识到这弯路不对，去找正路，去接受同志们的帮助，最后一定能在正路上大步前进。如果抱着“破罐子破摔”的思想，就不仅是走弯路的问题，而是走到邪道上去了。我们年青人，各方面都缺少锻炼，经验不足，在前进的道路上走点弯路，甚至跌一跤，有时是难免的。有了一点缺点或错误，怎么就会变成一个“破罐子”了呢？这根本就不是一码事！我们要摔的应该是“破罐子破摔”的思想！
〖-ZW/正文〗
