〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防病宣传也要突出政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡登洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了做好部队夏季生产中的防病工作，五月上旬，我率领一个防病宣传小组，带着一部幻灯机和图片，怀着满腔热情下到连队，心想，一定要把防病知识，特别是在生产中防血吸虫（疫区）的技术好好教给大家，为今年的防病工作做出成绩来。
    头一天，我们在二机连和战士一起劳动中，发现了防护器材的使用和擦药都不符合要求。当晚，我们在这个连队放幻灯时，就针对上述情况，作了详细的技术性讲解，要求大家做好防护工作。上完了课，心想，明天上工时，防护工作一定会做得很好了。可是，第二天部队出工时，仍有不少同志没按要求去做。我们同连队领导当局监督他们做好了防护工作，才让上工。这时候，一个班长边走边说，“我看防不防作用不大。”当时我听了心里很不舒服，又想，个别人认识不好，也是难免的。我和连队干部讲了一下之后，就到另一个连队宣传去了。这样跑了三个连队以后，我们回去检查这些连队落实结果时，又发现这几个连队仍有不少同志不按要求防护。这是什么原因呢？我们小组的几个同志就议论开了，有的说：“咱们放幻灯的时候讲得很清楚，可就是他们不照着办，咱们又不能给人家下命令，光宣传有啥用？”我虽没有这么说，心里也有同感。
    第四天，我们又到了五连，继续和战士们在田间插秧，突然下起了大雨，大家身上被淋得透湿，可是连队干部和鼓动员大声朗诵着毛主席语录和雷锋同志的模范事迹以及现场上的好人好事，战士们越干越起劲，插秧又快又好。
    这件事对我有很大启发。我想，为什么在这样艰苦的条件下，战士们的情绪不仅没有受影响，反而越干越有劲，就是他们突出了政治，把毛主席的教导和当时的活思想抓住了，进行了有力的宣传教育。我们头几天宣传工作没有做好，就是因为没有从提高干部战士的思想认识入手，没有抓住连队的活思想，单纯去讲医学理论和技术操作，所以没有深入人心。
    于是，我们重新学习了毛主席有关政治工作的指示，研究改进了宣传方法，把抓活思想和业务宣传结合起来。在提高战士思想认识的基础上，讲一些切实可行的防病技术，同时加强具体指导的工作。在以后的宣传中，我们宣传了五连新战士朱其全为了完成生产任务，创造四好班，认真执行防护血吸虫操作的先进事迹，还介绍了二炮连副连长袁永全从关心战士健康出发，重视防病工作的事迹。这样一来，干部战士都很欢迎我们的幻灯宣传了。每次放完以后，连队干部都要向部队讲话，要求大家从思想上重视防病工作。很多连队还订出了具体的防病措施，严格按着要求执行。后来，我们又巡回到这些连队检查宣传效果时，他们的防病工作都落实得较好。防病工作不仅卫生员管，班、排、连各级干部也都当做完成中心任务不可缺少的一项工作来抓。因此，今年夏季插秧中的防病工作，都比往年做得好。
    助理军医 蔡登洲
〖-ZW/正文〗
