〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十八副鞋垫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉瑞/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/做毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，营房里格外寂静，劳累了一天的战士正在酣睡。夜风呼呼地刮着，寒冷刺骨。刚调到六连的副指导员宋代远，因为学毛主席著作，还没有睡觉。忽然，他听到窗外传来哨兵的轻轻的脚步声，渐渐由远而近。哨兵走到窗前，咚咚咚地跺了一阵脚。宋代远想，哨兵跺脚，容易被敌人发觉，这是警惕性不高的表现。他急忙走出屋子，想告诉这个哨兵，可是，哨兵已走远了。
    宋代远回到屋里，站在火炉旁边一边烤火，一边默默地想：外边天气虽然冷，但穿着冬季服装的战士，在放游动哨的时候，是不至于冻得跺脚的。难道战士的鞋有问题吗？他想到这里，睡意全消，立刻向战士宿舍走去了。他悄悄走进宿舍，一脚踢在一双大头鞋上，伸手一摸，鞋里没有鞋垫，硬梆梆的鞋底冰凉。怪不得战士脚冷哩！他的心一动，又接着摸了几双，都是一样。他站起来沉思片刻，索性把全连战士的鞋都检查一遍吧。于是，他摸了一双又一双，竟发现有七十八双鞋没有鞋垫。
    为什么没有鞋垫呢？第二天，他一了解，才知道是这么回事：打南方来的战士，因为路上脚出汗，鞋垫受潮打卷后有点硌脚，都抽出来扔掉了。现在到了北方，便冻得老是跺脚。怎么办呢？宋代远的心情久久不能平静。他想起了毛主席在《为人民服务》里说的话：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”他立刻上街了，在百货商店一下子买了七十八副鞋垫。
    宋代远亲自把一副副鞋垫送到班里，交给没有鞋垫的战士。当大家把又轻又软的鞋垫垫在鞋里，感到脚变得暖呼呼的时候，浑身好象滚动着一股热流。战士霍士光说：“副指导员，鞋垫垫在脚下，暖在心里，我们一定更好地完成祖国交给的一切任务！”
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
