〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《打击侵略者》等新片八月一日上映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《解放军生活》杂志片深受观众欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文艺动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 中国人民解放军八一电影制片厂最近摄制的故事片《打击侵略者》，短纪录片《红色尖兵连》、《好八连野营归来》和《战士挥笔画英雄》，将于八月一日在全国上映。
    故事片《打击侵略者》是根据宋之的话剧《保卫和平》改编的。它描绘了在抗美援朝斗争中中国人民志愿军与朝鲜人民军紧密配合，英勇机智歼灭李伪军白虎团指挥所的一次战斗，歌颂了中朝两国人民及其军队反对美国侵略斗争的伟大胜利和他们的伟大国际主义、爱国主义和革命英雄主义的精神，揭示了胜利最终必定属于敢于斗争、敢于胜利的人民这一颠扑不破的真理。
    彩色短纪录片《红色尖兵连》纪录了伟大的国际主义战士罗盛教生前所在连队，在党的教导和罗盛教的伟大革命精神鼓舞下，高举毛泽东思想伟大红旗，从实从难从严进行军事训练，努力创造四好连队的情况。
    《好八连野营归来》纪录了“南京路上好八连”从上海到某地山区的一次野营训练中，战士们孜孜不倦地向兄弟部队学习军事技术，向贫下中农学习阶级斗争知识，和利用归途行军的机会，连续进行战斗演习的生动情景。
    彩色短纪录片《战士挥笔画英雄》纪录的是全军第三届美术作品展览会的情况和部分优秀作品。
    据新华社二十六日讯 中国人民解放军八一电影制片厂，今年摄制了四辑杂志片《解放军生活》，深受广大观众欢迎。
    这些影片从不同角度、不同方面反映了人民解放军丰富多采的战斗生活和一些先进单位、先进人物的英雄事迹。其中有纪录活学活用毛主席著作取得突出成绩的沈阳部队某部红九连进行阶级教育和政治野营活动的《牢记血泪仇》，介绍济南部队二连司务长孙乐义事迹的《红色管家人》，报道“雷锋班”的战士继承和发扬雷锋的革命精神，做毛主席的好战士的《“雷锋班”在前进》，介绍铁道兵某部六连自力更生、苦练过硬本领的《勤俭练兵》。还有介绍沈阳部队某部一连炊事班发扬革命精神的《炊事房里闹革命》，纪录福州部队某部炮连饲养、调教军马的《军马训练好》，反映部队文化生活的《海军三人演唱组》和《八一女排练硬功》等。在这些杂志片中，还有纪录人民解放军海军航空兵和空军部队接连击落美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机后的祝捷盛况，纪录这些飞机残骸在首都展出情况的《痛击美帝国主义无人驾驶高空侦察机专辑》等。
〖-ZW/正文〗
