〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入实践 抓好连队政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田夫政委具体细致帮助干部讲好政治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐光/罗光远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团政治委员田夫，发扬我军优良传统，认真指导连队的政治教育，亲自为部队上政治课，提高了教育质量。
    田政委认为，政治委员的工作任务很多，但最根本的任务是，宣传贯彻毛泽东思想，保证党对军队的绝对领导，保证党的路线、方针、政策在部队的贯彻执行。要执行好这一根本任务，就要抓好部队毛主席著作学习和帮助干部上好政治课。在这一思想指导下，田政委从今年三月调到这个团工作以来，认真组织部队的政治教育，并且经常为部队上政治课。
    田政委抓政治教育，首先是当好宣传员，不断宣传政治教育的重要性，妥善解决工学时间的矛盾。今年四月份，团里根据上级指示，要进行战备教育。当时，正是部队生产落谷育秧的季节，因此，在教育和生产时间上发生了矛盾。田政委就向党委成员宣传进行战备教育的重要意义，在党委中统一了思想，并且妥善安排了时间。他们确定集中劳动力平整秧田，保证按时落谷，其他工序暂时推迟，这样，既保证了战备教育必需的时间，又保证了不误农时。为了使战备教育更好地落实，田政委和宣传部门一起研究讲课内容要点，并亲自备课。在干部听战备课时，田政委要求各连指定一名班长负责全连生产，排以上干部一人不漏地参加听课。为了使分散连队及时受到战备教育，田政委还冒雨步行十多里给五连上课。连队干部说，政委亲自抓政治教育给我们树立了榜样。不久，田政委接到上级机关开会的通知。动身前，他坚持上完了这一教育阶段的最后一次政治课，并召集各连干部布置了经常性的战备教育。在田政委的模范作用影响下，团的领导同志和机关干部，都重视机政治教育，进行战备教育时，团的领导干部都参加了部队的教育活动，有的同志还亲自给部队讲课。
    田政委还十分重视深入细致地指导政治教育，提高教育质量。在学习雷锋事迹的时候，他亲自主持指导员备课，并且带领工作组到二连蹲点，给战士讲课，参加讨论，总结经验，加以推广。他发现宣传部门布置的教育步骤有的地方不符合连队实际情况，便根据自己蹲点的实践，帮助宣传部门修订了教育计划。他还指导革委会搞好墙报、黑板报配合政治教育。他发现连队在政治教育中宣扬好人好事不够，便组织干部整理二连好司务长黄振兴的事迹，在全连介绍。现在，一营各连都重视了在政治教育中宣扬好人好事，有效地贯彻了教育中以表扬为主的精神。
    田政委深入细致指导政治教育的优良作风，既影响了机关干部，也带动了分队干部，现在营连军事行政干部比较普遍重视政治教育，许多军事干部在政治干部不在家时，亲自给部队上课、组织讨论，同样完成教育任务。由于上下一起抓政治教育，对部队思想建设起到了明显作用。部队在艰苦分散的情况下进行生产，干劲足，情绪高，好人好事越来越多。  （徐光、罗光远）RW：田夫；正工干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
