〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军猛攻西贡近郊平政县城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广义省一个乡的游击队打死美军八十多名其中有两名校官〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/南越解放军/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 西贡消息：越南南方解放军二十五日凌晨对距离美伪集团统治中心――西贡有的十公里的平政县和附近一个据点发动了猛烈的进攻。
    据合众国际社报道，解放军对这个县城和距这个县城四公里的一个据点的进攻是凌晨两点钟开始的。解放军全歼了据点内的守军。美军发言人承认，在袭击后几小时，美国直升飞机飞到这个据点上空时，看不到守军“有幸存者的迹象”。
    平政县城和这个据点位于第四号公路以北不远的地方，这条具有战略意义的公路把西贡和湄公河三角洲以南的各省连接起来。
    另一报道，二十五日，南越解放军还进攻了距西贡西南约一百公里的泰长、安泰洞的伪军据点和嘉德地区的一个村庄。安泰洞的伪军“损失惨重”。
    同一天，美国海军陆战队和南越伪军在朱莱以北地区发动“联合进攻”时，也遭到游击队的反击。据合众国际社透露，有两名美国海军“顾问”和十几名伪军被打死。
    新华社河内二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广义、广南、承天等省解放武装力量和游击队，七月上旬连续痛击前来“扫荡”的美国侵略者及其走狗军队，使敌人遭到惨重伤亡。
    广义省平山县平江乡游击队七月五日截击前往新喜村“扫荡”的一营美国海军陆战队，当场打死海军陆战队员十七人，击中美国直升飞机一架，敌人当天下午被迫撤退。
    三天后，美国又出动二十七架直升飞机，把两营海军陆战队员再次送到平江乡进行“扫荡”。
    尽管敌人的人数大大超过游击队，但是，游击队进行了数小时的英勇战斗，结果打死美国海军陆战队人员六十四名，其中有两名少校军官，还缴获一些枪械和军用物资。
    七月一日，承天省解放武装力量截击了向富旺县富春乡延大村进行“扫荡”的一批伪军，歼敌二十二名，其余慌忙逃窜。
    当天上午九时，敌军增援部队又分成四路前来反扑。解放武装力量再次截击敌人，当场击毙敌人一百二十名，粉碎了敌人的“扫荡”。
    这家通讯社还报道，广南省南部地区桂山县和三峡县的游击队在七月份头十天中协助当地人民解放了四个乡和二十五个村，歼敌数十名。
〖-ZW/正文〗
