〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泅渡后，为什么肌肉关节酸疼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装泅渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装泅渡以后，有同志会感到肌肉、关节酸疼，考虑这是不是得了“关节炎”？不，“关节炎”和泅渡后的肌肉、关节酸疼是两码子事。
    肌肉、关节酸疼不光是泅渡后会发生，平素锻炼少的人，一旦参加任何一项较剧烈的运动，都会发生这种现象。
    原来，在运动中，肌肉迅速收缩的时候要消耗能量，这能量来源于体内营养物质的一系列化学变化。其中有的营养物质经化学变化后生成乳酸，乳酸与氧气化合就放出了能量供给肌肉。平素锻炼少的人，一旦参加较剧烈的运动，血液循环和呼吸功能跟不上需要，肌肉内血液供应不足，氧气缺少，乳酸不能及时被处理，积累多了，就使肌肉和关节膨胀，这时人就会有酸疼感觉。这种酸疼过几天就会消失，而且通过经常锻炼也是可以避免的。
    武装泅渡以后，如果感到酸疼很厉害，可用热水敷疼处，按摩疼处，有条件也可用樟脑酒、松节油揉擦。洗个热水澡，促进血液循环，更可以使酸疼减轻或很快消失。
    （范正祥）
〖-ZW/正文〗
