〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛里塔尼亚伊斯兰共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛里塔尼亚/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛里塔尼亚的经济以畜牧业为主，估计全国有牛三百万头，羊一千五百万只，骆驼一百万头。农业以小农经济为基础，种植谷子、王米、稻米、烟草等。毛里塔尼亚拥有丰富的矿产资源，特别在北部拥有大量的铁矿和铜矿，据估计，在撒哈拉沙漠一带还蕴藏有丰富的石油资源。
    毛里塔尼亚具有悠久的历史。欧洲殖民者在十五世纪时，渗入毛里塔尼亚，从事贩卖奴隶的罪行，掠夺当地的物产。十九世纪初叶起，法国殖民军侵入毛里塔尼亚，他们遭到了撒哈拉沙漠摩尔人部落的坚决反抗，使法国殖民者遭到惨重打击。一九一二年，毛里塔尼亚沦为法国殖民地，后来被划入法属西非洲。
    但是，毛里塔尼亚人民反抗殖民统治的英勇斗争一直没有停止过。第二次世界大战后，毛里塔尼亚人民的反殖民主义斗争在非洲民族运动全面高涨的形势下，更加广泛与深入地开展着。一九五八年十一月，毛里塔尼亚成为“法兰西共同体”内的“自治共和国”，命名为“毛里塔尼亚伊斯兰共和国”。一九六○年十一月二十八日，毛里塔尼亚宣告独立，后来并退出“法来西共同体”。        （据新华社）
〖-ZW/正文〗
