〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮一连经常学习政治基本常识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强政治课辅导 提高教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张燕湖/侯振鹏/赵树春/程凤山/刘开强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作 3349部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3349部队炮一连，通过学习政治名词术语等，丰富战士政治基本常识，增强了政治教育效果。
    这个连不少新战士和文化水平低的老战士，由于缺乏基本的政治常识，听政治课的收效比较差。为了加强政治课的辅导，他们从今年二月以来，经常学习一些基本的政治常识。这一群众性的学习活动围绕连队中心工作和政治教育内容，需要什么就学什么。连队进行国际形势教育时，就学习越南的地理和时事知识。如越南和哪些国家接界，什么是十七度线，什么是“北部湾事件”等。战士们学习了这些有关知识后，对越南人民反美爱国正义斗争的意义理解得就比较深刻了。连队学习管理教育工作条例的时候，就学习什么是严格管理？什么是耐心说服？它们之间的关系又怎样？通过回答问题。大家对管理教育工作条例中的有关名词术语和基本原则有了认识和理解，对管理教育工作条例的体会就深刻了。
    他们还把学习政治基本知识和读报紧密结合起来。在读报的时候对一些时事人物、时事名词，也做了讲解。如讲美国总统约翰逊的时候就说明他是美国资本家的走狗，是战争贩子。这样一解释，战士们识透了这些反动人物的本质，加强了读报的效果。
    一连开展学习政治基本知识的活动，提高了政治教育的质量，受到了战士们的热烈欢迎。战士们说：“学习政治基本知识，为我们学好政治课搭了桥，培养了关心政治的好习惯。”            （张燕湖、侯振鹏、赵树春、程凤山、刘开强）
〖-ZW/正文〗
