〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奈温主席和夫人盛宴招待我领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席和夫人、周总理、彭真副委员长等应邀出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 缅甸联邦革命委员会主席、革命政府部长会议主席奈温将军和夫人，今晚举行盛大宴会，招待我国领导人。
    刘少奇主席和夫人王光美，周恩来总理，彭真、郭沫若副委员长，陈毅副总理，罗瑞卿副总理夫人郝治平，应邀出席了宴会。
    宴会在人民大会堂宴会厅举行。宴会上充满了亲切友好的气氛。
    奈温主席在宴会上祝酒。他提议：为缅甸人民同中国人民友谊的巩固和发展，为中华人民共和国的繁荣和发展以及人民的健康和幸福干杯。
    周恩来总理在宴会上举杯提议：为缅甸联邦的繁荣和昌盛、人民的幸福，为中缅两国人民“胞波”友谊的发展和巩固，为亚非团结，为世界各国人民的友好和世界和平干杯。RW：奈温；缅甸主席；主持宴会
〖-ZW/正文〗
