〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光本/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十三日傍晚，一位解放军战士在公共汽车站上徘徊……
    火车改点了，末班公共汽车没赶上。步行吧，六十多里路，跑步走，也要超假了。怎么办？新战士杨本修第一次请假外出，就遇到了这么个问题。
    他还有点不放心，在停车场上转来转去，左打听右打听，人们告诉他：“小同志，到××去的没车了，你明早再走吧。”小杨又累又急，汗珠儿顺着两颊滚落。他想，现在美帝国主义正在越南疯狂扩大侵略战火，革命战士要准备随时开步走。连长叫十点前归队，我就是跑步走，也要赶回去！
    杨本修紧了紧鞋带，正准备开跑，一阵汽车发动声传来，他兴冲冲地跑去拦车，又向车上的同志简单讲了一下情况。可是一问那车只到天竺。一位乘客招呼说：“军人同志，上来吧，可以顺路搭一截。”伸手扶小杨上了车。
    “你是××部队的吗？”
    小杨警惕地看了他一眼。乘客连忙自我介绍说：“我也在部队干过，现在转业在首都机场民航大队工作。”杨本修这才说出自己急着归队的心情。这位乘客看了看手表，也为小杨着急起来。过了一会儿，他突然问：
    “同志，你会骑自行车吗？”
    “会。”
    “那好，到天竺下车，你跟我到宿舍推辆自行车骑回营房去。”
    小杨心里热呼呼的，楞了一会，才说：“那太谢谢您啦！”
    在天竺下车后，小杨跟着那位工人同志匆匆来到首都机场职工宿舍。工人同志推出自行车就说：“同志，我不留你了，快骑车走吧，天黑，路上小心点。”小杨一心惦着赶路，双手接过自行车，转身蹬上车就跑。路上才猛然想起，连那位工人同志的姓名也忘了问，也没有给工人留下自己的名字！但又一转念：在我们社会里，既然都这样互相信任，不知道名字又有什么关系呢？
    晚风习习，凉爽宜人。杨本修不顾天黑、疲劳，拼上劲儿飞速赶路。到十里铺下坡的时候，他也没有减速，猛然发现对面来了一辆自行车，赶紧拉闸煞车；可是车势太猛，和来车蹭了一下，连人带车都摔倒了。那人急忙下车，搀起小杨问道：“磕着了吗？”小杨昏了一会儿，清醒过来说：“没有，没有，请你瞧瞧我的车摔坏没有？”那人一摸车轮，噢，车内胎鼓突出来了，他喊小杨：“来，把气放掉塞进去。”摸着黑，他们忙活了一阵，提起车把一转，车轮
〖-ZW/正文〗
