〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争威力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭纪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南战争/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南南方民族解放阵线正确领导下，在广大人民群众的大力支援下，英雄的南越人民武装力量以决战决胜的强盗，接连不断地取得辉煌战绩。南越人民抗美救国斗争的伟大胜利，充分显示了人民战争的无比威力。
    慧眼千里 越南南方人民武装力量的了望哨。哨兵隐蔽在大树上（左边），严密监视敌人的行动。
    水上埋伏 南越西部地区的解放军和游击队战士隐蔽在芦苇丛中，伏击敌人。
    越南通讯社稿（新华社发）
    严阵以待 南越解放军在岘港附近的一次反“扫荡”战斗中，严阵以待，准备给进犯的美伪军以沉重的打击。
    一代英雄 在南越抗美救国斗争国涌现了无数的英雄人物。这位年仅二十一岁的游击队排长陈金己，在一年零一个月的时间内，就创造了毙敌五十名、伤敌二十名的辉煌战绩。
    支援前线 解放区居民都省吃俭用，支援前线。
    乘胜追击 南越中部的解放军战士穿密林，涉激流，乘胜追击敌人。
    苦练硬功 越南南方广大人民拿起武器抗击敌人这一位刚参加游击队的普通妇女，正在苦练杀敌本领，誓为赶走美国强盗而战斗到底。
    （本组照片除署名者外都是新华社记者郭纪摄）
〖-ZW/正文〗
