〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们带来了干劲和歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延清/杨乃仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在城关公社中屯大队参加劳动的时候，前进歌舞团歌舞队二十四名男女同志，也来到这个生产大队参加劳动，体验生活。我们亲眼看到他们充分发扬了老八路的光荣传统；把解放军的三八作风带到这个生产大队来了。
    校不怕脏，不怕累，哪里艰苦到哪里去T绯龉ね硎展ぃ干劲十足，处处打先锋2地，锄草，追肥，起土豆，挑水抗旱，都跑在前头A捍婢餐志铲大田，弄得满手是泡，她还不下火线@钣窬晖志，光脚板劳动，把脚碰伤了，一起劳动的贫下中农社员们关心地对她说：“快点休息去 崩钣窬晖志反而说道：“这不算啥，我不能下火线，咱们军民是一家人。”有一天在地里追肥来了大雨，王延春同志看到硫〖ZI/字符〗227
    前进歌舞团的同志们除了参加紧张的生产劳动外，还充分利用早午晚的时间帮助社员家里挑水，扫院子，擦玻璃，给五保户洗衣服、做针线活，向五保户和贫下中农访贫问苦。一次，贫农社员杨景林的孩子碰伤了，他们知道这个消息，就象自己家人受伤一样着急，立即派医务人员去抢救。
    为了提高社员的社会主义觉悟，他们给社员读报，帮助青年学习毛主席著作。在他们的帮助下，这个生产大队的青年，现在已学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。他们还教广大男女青年学唱革命歌曲，有的青年人已经会唱《盼红军》、《毛主席派人来》、《红梅赞》等十余首歌曲，活跃了生产大队的文化生活。
    前进歌舞团的同志，深入群众，参加劳动，在社员中产生了良好的影响。社员们普遍地反映说：“解放军同志来参加生产劳动给我们增添了力量。”生产大队的党支部书记孟庆中和妇女队长马素云经常用他们的事迹来鼓励广大社员和男女青年。现在，这个生产大队在党支部的领导下，社员们精神饱满，干劲十足，生产中好人好事不断出现，到处洋溢着革命歌声。
    （盖县城关供销合作社王延清 杨乃仁）
〖-ZW/正文〗
