〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在古巴临时代办节日招待会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民是古巴人民最忠实可靠的朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警告美帝：不管在南越增加多少兵，都挽救不了败局，下的赌注越大，只会输得越惨〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警告美帝：不管在南越增多少兵，都挽救不了败局，下的赌注越大，只会输得越惨。
    据新华社二十六日讯 今天是古巴“七・二六”武装起义十二周年，陈毅副总理今晚在古巴驻华大使馆的节日招待会上强调说，“中国和古巴是社会主义的兄弟国家，我们两国人民在长期反对美帝国主义的斗争中，结成了亲密的战斗友谊。不论在风里雨里，中国人民都将是古巴人民最忠实可靠的朋友”。
    陈毅副总理今晚还强烈地谴责了美帝国主义在南越正在策划扩大战争。他警告说，“美国侵略者应该懂得：不管他们增加多少兵，都不能挽救他们的败局，他们下的赌注越大，只去输得越惨。别的前途是没有的”。
    他重申：“中国人民将同全世界人民一道，坚决地、无保留地支持越南人民把反对美帝国主义的斗争进行到底”。
    古巴驻华大使馆临时代办拉萨罗・费尔南德斯在大使馆举行了招待会，庆祝古巴爱国者攻打蒙卡达兵营十二周年。
    应邀出席招待会的，还有谢富治副总理、陈叔通副委员长以及许德珩、张志让、黄火星、乔冠华、楚图南等各方面负责人。
    费尔南德斯临时代办在招待会上讲话，他谈到古巴爱国者武装起义十二年后的今天，古巴人民取得的胜利和成就。他说，古巴人民的成就清楚地说明了古巴人民把社会主义建设推向前进的坚定信念，并向全世界表明古巴革命是一个在美洲大陆发生并将永远存在下去的历史现象。
    在谈到中古两国人民的深厚友谊时，费尔南德斯说，在第一个哈瓦那宣言发表后的五年中，我们两国之间的关系越来越紧密，越来越巩固了，并随着文化、经济、科学、技术等各方面的相互交流而逐渐丰富起来。他说，在这五年期间，存在于两国之间的兄弟的。战斗的、革命的友谊特别地加强了。我们深信这些友谊的联系将来将更加巩固和加强。
    陈毅副总理在招待会上说，“英雄的古巴人民沿着‘七・二六’的道路，进行长期的、艰苦的斗争，终于取得了革命的伟大胜利。‘七・二六’在古巴和拉丁美洲的民族解放斗争史上，揭开了新的、重要的一页。”
    陈毅副总理说，“古巴人民革命的胜利，大大地鼓舞了拉丁美洲各国人民的革命斗争。两个哈瓦那宣言的革命影响，日益深入人心。拉丁美洲各国人民革命斗争风起云涌。”
    陈毅副总理指出，美帝国主义是拉丁美洲各国人民、亚洲人民、非洲人民和全世界人民的死敌。全世界人民反对以美国为首的帝国主义及其走狗的革命形势很好。这几天来，美帝国主义在南越战场上正被打得焦头烂额。
    他最后在谈到中古两国的友好关系时表示深信，“中古两国人民的团结和友谊，将在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则的基础上，不断地巩固和发展。”RW：陈毅；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
