〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让革命先锋精神在各个战斗岗位上开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军推广“海上先锋艇”先进经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个学习“海上先锋艇”，突出政治，加强战备，落实四好的群众性活动正在全海军逐步展开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海上先锋艇/海军/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州二十五日电 海军最近在南海舰队举行先进经验交流会，介绍和推广“海上先锋艇”十五年如一日，突出政治，加强革命化建设的先进事迹和先进经验。来自海军各兵种部队的广大指战员代表，在会上听了先锋艇经验介绍后一致表示，一定要把“海上先锋艇”处处为革命打先锋的精神学过来，传开去，让这种革命精神，在全海军各个战斗岗位上开花结果。
    中国人民解放军海军副司令员李作鹏，海军各兵种部队的领导干部和基层单位的代表，参加了大会。
    这次先进经验交流会，是“海上先锋艇”荣获国防部授予光荣称号的命名大会以后不久举行的。这个艇在万山海战中，以小艇打败敌人的大军舰的那种不畏强敌，敢打敢拼的英雄气概，在十五年巡守祖国海疆斗争中，那种处处勇于为革命当先锋、打头阵的战斗精神，已经在海军各部队中，留下了深刻的印象。他们这种革命先锋精神是怎样培养、保持和发扬起来的呢？“海上先锋艇”所在部队首长傅敬礼，就以这个问题为中心，在会上向各兄弟部队代表作了介绍。
    傅敬礼说，为什么装备“小、老、旧”的先锋艇能够以劣势装备打败敌人的大军舰，能够战胜无数狂风巨浪出色完成任务，能够十五年一贯先进呢？一条最根本的经验，就是他们一贯高举毛泽东思想伟大红旗，时时刻刻按照毛主席指示办事，突出政治，重视人为因素第一，把提高人的阶级觉悟，培养人的革命精神，作为部队革命化建设的根本。新战士一上艇，第一课就是组织他们学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》，学习军史、艇史和家史，学习国内外阶级斗争形势。他们在毛泽东思想指导下，通过这些活的阶级教育和革命传统教育，使来自工厂、学校和农村的新战士，踏上小艇以后，首先明确认识为革命扛枪打仗的道理，逐步树立起“身在小艇，胸怀世界”的革命壮志，时刻关怀着世界上还有三分之二未解放的苦难人民，决心将革命进行到底，接着，这种以毛泽东思想为指针的活的阶级教育和革命传统教育，就贯彻到日常工作和生活的一切领域中。不论作战、巡逻还是训练，他们始终突出政治，坚持政治统率业务，凡事思想领先。先锋艇战士们在执行任务中，从不同别人比工作、设备条件，而是比人的觉悟和积极性。他们说：“我们的艇，是只有六级抗风力。但这没把人的因素算在内。如果加上人的革命精神，十二级台风也不在话下。”
    傅敬礼说，十五年来，先锋艇是不断受到表扬奖励的一只英雄艇。他们所以能够高举先进红旗十五年，还由于他们在对待荣誉问题上，始终用一分为二的方法，永不满足。他们把一切功劳归功于党，把已经取得的成绩同整个革命要求来比，越比头脑越清醒，胸襟越开阔。从开展四好连队运动以来，他们连续四年被评为四好单位，每评上一次，都要学一次毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，找一次薄弱环节。打了胜仗找缺点，受了表扬不骄傲，已经成了艇上代代相传的传统作风。十五年来从这个艇生长起来被调出去的干部，已足够配备八个先锋艇。但革命的先锋精神，仍然在先锋艇上发扬光大。
    先锋艇指战员这种处处按照毛主席指示办事的精神和坚持人的因素第一，依靠政治打仗的先进经验，给参加经验交流会的人们以极大的启示。许多同志认为，先锋艇给他们最大的教育是，不论从事什么工作，都要突出政治，都要坚持人的因素第一，充分发扬人的革命精神。有了这种精神，在任何强敌面前，都能做到攻得上，夺得住；有了这种精神，在任何艰苦困难、惊涛骇浪面前，都能做到顶得住，并打垮它。战斗英雄舒积成说，武器的性能是有限的，人的革命精神是无限的，有了无限的革命精神，就能把有限的武器性能发挥最大的作用。他表示，一定要把革命先锋精神用到空中，把任何胆敢来犯的敌机打得粉碎。鱼雷艇中队副中队长李德宪表示，鱼雷艇部队一定要象先锋艇一样，发扬敢于刺刀见红的近战精神，把敢于来犯的一切敌舰埋葬海下。长年累月坚守在海岛的同志说：坚决发扬先锋艇的革命先锋精神，用它来建设海岛，加强战备观点，做好战备工作，一定把海岛建设得象铜墙铁壁一样，敌人胆敢侵犯，定叫它有来无回。
    现在，海军部队到处都在组织学习先锋艇革命先锋精神，并且用先锋艇的先进事迹和先进经验，对照检查自己的思想、工作和行动，订出进一步改进的措施。一个学习“海上先锋艇”，突出政治，加强战备，落实四好的群众性活动，正在海军各兵种部队中逐步展开。
〖-ZW/正文〗
