〖ZQ/总期〗2826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么思想指导培养和运用先进典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师领导机关的一次学习讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金献文/向东兵/刘钝/王照运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样运用典型指导工作？某师领导机关干部最近学习毛主席著作，“解剖”了几个典型的培养和运用情况，进一步提高了对这个问题的认识。
    这个师的许多机关干部，不久前在机关整风时，对本师一个时期来宣传的典型，提出了一些意见。有的同志指出，某些典型不是从群众中涌现出来的，而是领导硬找起来的。有的同志说，群众对先进人物有意见，领导听不进去，在宣扬先进上不够慎重。还有的同志批评领导上对先进典型的经验推而不广，“墙里开花墙外红”。师党委分析了这些意见，认为这里面既有认识问题，也有组织问题；既有领导问题，也有对群众的教育问题，而归根结蒂是领导对于培养和运用典型推动工作的意义的认识问题。这个问题解决得好，就可以使领导方法和领导作风，得到一次很大的改进。因此，师党委确定，在机关干部中就这个问题展开一次学习。他们带着问题学习毛主席有关的论述，同时组织专人对近年来宣传比较突出的几个典型作了专题调查，运用“解剖”典型的方法，具体分析，提高认识，解决问题。
    为什么先进典型立得不牢？
    有的同志批评，七连副指导员彭必功这个典型是树立起来又倒了。彭必功是师里立起来的学习毛主席著作积极分子，在师范围内宣传过一个时期。后来，群众中有些反映，说他射击一、二、三练习打得都不好，思想也不过硬。领导上就把他的照片从光荣榜上取下来，停止了宣传。彭必功究竟有些什么问题呢？领导上开始该不该立他为标兵，以后又该不该停止宣传呢？经过一番调查，问题才弄清楚。
    彭必功出身贫农，苦大仇深。入伍后，他怀着深厚的阶级感情学习毛主席著作，牢记阶级仇，决心拿枪杆子干一辈子革命，两次超期服役，一心一意为建设连队而兢兢业业工作。一九六三年提升为干部。他在学习毛主席著作方面，既有突出的成绩，也有很好的经验。应该说，树立这样的同志作为先进的典型，是完全应该的。彭必功提为干部后，有几次射击确实没有打好，在管理教育方法上也有些简单生硬，特别是由于某些个人问题处理不当，还引起了一些短暂的思想波动。但是，这些问题并不妨碍他原来的先进事迹和先进思想，而且，后来也都得到了解决，射击技术提高了，管教方式有所改变，个人问题也克服了。
    师的领导对彭必功的宣传存在一些问题，是什么原因呢？首先，领导对这一典型没有一个准确的认识。对彭必功这个先进典型的出现，事先没有认真调查研究，也没有经过群众的广泛酝酿，只是由团里提名、师里决定，就立为标兵了。甚至宣传了一年之久，领导上都一直没有帮助他总结过一份完整的活学活用毛主席著作经验。正因如此，领导上对彭必功好，究竟好在哪里，不够明确；听说彭必功有缺点，这缺点应当放在什么位置，也心中无数。
    从领导思想方法上来看，对待彭必功的态度，也反映了对待先进缺乏一分为二的观点。开始树立彭必功为先进时，只看到他的优点，没有看到他的缺点；后来群众提出意见，又轻易否定了他的优点。实际上，这是不允许先进同志有缺点。这种不实事求是的看法，当然得不到群众的拥护。最近这一次调查，把彭必功的全面情况告诉了群众，既肯定他本质和主要的优点，又承认他缺点方面，结果不但不影响先进典型的威信，反而教育了群众，使这个先进典型重新树立起来了。
    分析到这里，大家又重新学习了《实践论》。毛主席说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”对照毛主席这段话，大家深深感到，过去有的先进典型所以没有树立好，所以不能得到群众拥护，所以不能一分为二地看待先进，最根本的一条，就是没有深入到实际中去，没有参加到实践中去调查研究，不能对先进典型得出一个正确的认识来。师长赵先顺最后在总结时说：“不是彭必功这个先进典型倒了，而是我们领导认识没有跟上去。”
    为什么先进经验推而不广？
    在这次学习中，他们又以某团学习中心组为例，探讨了为什么有些先进典型的经验推而不广的问题。
    某团学习中心组从一九六○年成立以来，学习毛主席著作坚持好，有成效，在加强党委革命化建设方面起到很大作用。去年春天，军的领导推广了他们的经验。但是，过了不久，别的部队对某团学习中心组的经验仍然叫得很响，在本师范围内却推广得不够好。
    是甚么原因呢？首先，师里领导对某团学习中心组的宣传，开始有些贪大求全，面面俱到。有的同志说，这样宣传，对先进典型本身影响也不好，助长了他们的骄傲情绪。
    其次，忽视了抓学先进的活思想，做好教育群众的工作。一个先进经验要为广大群众所接受，总会遇到一些思想阻力。没有领导的工作，就没有群众认识的提高，典型就不能发挥作用。某团学习中心组的经验总的方面是好的。在推广过程中，有的单位有不健康情绪，不虚心学习，领导上没有教育，开过现场会，介绍了经验就算完了，先进经验的推广，当然很难落实下来。
    再次，以点带面，还要以面促点。各团领导在开始学习毛主席著作的时候，某团中心组的经验是起了推动作用。可是后来，各团学习都有了自己的经验，同时也有了新的问题。这时候，领导上没有把面上这些经验和问题拿回来促进某团中心组。去年，师里曾经五次研究这方面的问题，只有一次用面上的经验帮助了他们，但也没有研究他们的缺点和薄弱环节。这样，这个团中心组的发展提高不快，当然也就影响其他单位的学习。
    针对这个问题，大家又学习了毛主席这样一段话：“认识的能动作用，不但表现于从感性的认识到理性的认识之能动的飞跃，更重要的还须表现于从理性的认识到革命的实践这一个飞跃。”大家认为，总结了先进典型经验，只是实现了第一个飞跃，把典型经验推广，使典型的水平变成群众的水平，才能实现第二个飞跃。有的同志说：“培养典型的工作重要，推广典型的工作更重要。典型起不起作用，就看领导上推广得怎样。”因此，必须从教育群众、从帮助先进继续提高等方面，抓好典型经验的推广工作。
    树立先进典型 究竟为了什么？
    树立先进典型是为了推动工作。这个普通的道理，原来大家觉得是很清楚的。可是，经过“解剖”几个典型，发现许多问题的产生，却正是因为这个问题没有弄通。
    为什么在树立彭必功时没有深入调查研究？为什么对某团中心组的经验忽视了推广工作？首先就是因为，在评选先进典型时，不是从推动工作着眼，有单纯为了表扬和奖励的思想。一九六三年树立彭必功为标兵就是这样。当时上级机关要开会、要立标兵，本单位没有先进人物说不过去。于是就不经群众评议，也没有周密调查研究，只是根据已知道的一些材料，就确定他为先进典型。这样当然也就谈不上说服群众、教育群众的问题。因此，树立起来，表扬了，就算完成了任务，当然也就不再用更多的精力从事推广这个典型的工作，和继续培养的工作。
    经过这样一番讨论，大家再来学习毛主席的《关于领导方法的若干问题》，心中豁然开朗。毛主席指出：“任何工作任务，如果没有一般的普遍的号召，就不能动员广大群众行动起来。但如果只限于一般号召，而领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。”大家深深感到：过去没有抓好培养和运用先进典型指导工作，正是没有领会毛主席的这一教导，没有认识到这是使党的政策方针落实、使抓好两头由点到面推动工作所必须掌握的领导方法。
    这次学习活动，使这个师的领导机关干部大大提高了培养和运用先进典型的自觉性。他们在认识提高的基础上，对如何选择典型、培养典型和推广典型的方法，也作了研究。党委和机关部门制订了培养典型的计划，决心坚持不懈地学好毛主席著作，反复实践，学会掌握这个领导方法，反工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
