〖RQ/日期〗19650727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心向地方学习向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗〖QH；期号〗2826〖-QH；期号〗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭/任书堂/张哲西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向人民群众学习/6088部队/附图片往日/临沂东张屯大队/军队生产经营 946仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习东张屯人改天换地精神机炮连农业生产取得好成绩
    本报讯 6088部队机炮连，在担任部队生产任务中，学习闻名全国的山东临沂地区人民群众的“新愚公”精神，取得了明显成绩。
    山东省临沂专区广大干部社员，用“愚公移山”精神，经过八年艰苦奋斗，改造了三千多座山头、七百多万亩涝洼和山岭薄地，治理了十多条河流，使全区平均每人有了一亩稳定增收的农田。东张屯大队是临沂的“尖子”。这个大队改种水稻以后，去年的粮食总产量达到改种前的四倍，缺粮变余粮，交售国家的粮食为原定计划的三倍多，社员口粮每人平均五百五十斤。机炮连的生产基地，离东张屯只有五里地，他们便和东张屯大队第二生产队直接挂钩，进行对口学习，学他们的生产技术，更学他们改天换地的革命精神。
    机炮连每人平均负责种水稻四点五亩。开始，大家感到任务重，压力大。学习东张屯以后，看到人家男女老幼平均也是将近四亩，而自己都是年轻力壮的小伙子，又是具有高度组织纪律的战斗集体，认识到只要象东张屯人那样不怕困难，这点任务并不过分。
    机炮连种水稻的困难很多。地孬，技术差，缺工具，少水源。但是，他们一想到东张屯这个活样板。一想到东张屯人当年也是在十年九淹的湖泊、蛤蟆汪、烂泥塘、茅草荒里，靠人的力量，靠自己的力量改变了天地，干部战士就增添了信心，有了力量。去年冬天没下雪，土没冻散，又没有重型耙，大块大块的土疙瘩，水一泡，滑溜溜，耙不碎，踩不烂，整地十分困难。战士们就发扬东张屯人的精神，拿着铁锹、洋镐，硬是把土疙瘩一个个切豆腐似地切烂，踩成泥浆，及时地把稻种插下。技术差，就派人到东张屯学；工具少，就自己做，自己修。这样，困难一个个克服了，人的因素战胜了物的因素。
    东张屯党支部重视抓社员的思想工作，树立社员们不断革命精神，使粮食连年增产。一九六三年水稻单产五百斤，一九六四年就上升到六百三十四斤。这种不断革命的精神给了机炮连的同志以深刻的影响。上半年水稻长势不错，有的同志便流露出自满情绪，机炮连党支部及时敲了警钟，教育大家要不断前进，并通过四好初评找出了不少薄弱环节和经验教训，提高了思想，改进了田间管理。
    机炮连抓住了学习东张屯的革命精神这一环，把它作为生产中突出政治的一个重要方面，再加上其他方面的因素，生产搞得很好。目前，水稻生长良好，丰收在望。
    （刘旭）
    946仓库四学地方 工作做得好上加好
    本报讯 946仓库发扬甘当小学生的精神，虚心向地方学习，使仓库管理工作好上加好。
    一九六三年以前，这个仓库是个比较后进的单位，器材堆放没有次序；下发器材时经常是找到这，找不到那；清仓核资的时候，几个月也查不清；有些器材还生锈变质。 一九六四年初，他们热烈响应军委和林彪副主席“虚心向地方学习”的号召，组织参观了国家物资管理部的红旗器材仓库。参观后，很多同志受到教育，认为应该向这个仓库学习。但是也有少数同志说：“好是好，就是学不了。人家器材堆放都是‘架子化’，我们条件差，怎能和他们比得了。”结果，只有五号仓库的保管员徐秀林学得较好，初步改变了仓库的零乱面貌。
    党支部分析研究了这种情况，认为必须克服这种故步自封的情绪。于是组织大家学习了《为人民服务》，并且展开讨论：为什么没有学好？徐秀林为什么学得比较好？通过讨论，大家认识到向地方学习必须首先端正态度，要学习地方的先进思想和先进经验，不能比条件。党支部就趁热打铁，第二次组织向地方学习。这次学习，特别注意了学习地方仓库人员的革命精神，如看到墙上贴着：“党是我的妈，库是我的家，我听党的话，管好我的家”，都认真记下来，做为座右铭。参观时也非常认真细致，边看边想。回来以后，大家立即行动，结合本仓库的条件活学活用。三号仓库的手套摆法遇到了难题，沈德明试验了好几天也没摆好，总不能一下子就看清手套是多少双。但是他没有向困难低头，早起晚睡进行试验，最后终于创造了一种手套堆放法。一眼看去就知道数量是多少。党支部抓住沈德明这一活的样板进行宣扬，掀起了你追我赶的整库高潮，不到两个月的工夫就使仓库管理焕然一新，做到各种器材货位分区，定型定量，用号标志过目成数，一眼就知道库存的各种器材有多少。由于改进了管理方法，大大提高了工作效率，节省了人力和时间，大家腾出手来保养和维修了三万多只油料容器和十七万只油料器材零件。一九六四年被评为四好单位。
    在胜利面前，有些同志产生了“差不多”思想，有的同志对天天练有些厌烦情绪，感到摸器材型号困难。党支部组织大家学习毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，并在今年五月又第三次、第四次组织向地方学习。他们带着摸器材型号困难的问题，请119厂仓库五好保管员张桂梅做了报告。这个报告对大家又是一次震动。同志们说：“人家张桂梅同志比头发丝还细的铜线都能摸出来，我们再说不好摸就说不过去。”通过这次学习，有力地促进了天天练活动的开展。现在，同志们在夜无照明条件下发放器材，做到既迅速又准确，保证了战备任务的完成。
    （任书堂）
    3225部队认真贯彻军委和林彪副主席“虚心向地方学习”的指示，几年来一直坚持向地方学习，向人民群众学习，促进了部队的建设。这是干部集训队访问某钢厂时，正在听取这个厂的安全科长赵锡风介绍炼优质钢的情况。  张哲西摄
〖-ZW/正文〗
