〖ZQ/总期〗3987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰共人民武装今年来英勇杀敌战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一月至十一月，人民武装出击五百八十多次，歼敌一千名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国共产党领导下的泰国各地人民武装，今年以来频繁地向美国――他侬集团发动进攻，取得了辉煌胜利。
    据“泰国人民之声”电台最近广播说，据不完全统计，从今年一月到十一月底，泰国人民武装在全国各地同美国――他侬集团的反动军警战斗五百八十多次，打死打伤敌人约一千人，缴获了大批武器，击毁击伤敌机十一架，击毁军车多辆。
    这家电台最近还连续报道，泰国北部人民武装在十一月以来，抓紧战机，频繁地出击，不断取得新战绩。英勇的彭世洛府那空泰县人民武装继十一月份捣毁敌人据点，歼灭反动军警十多人之后，又先后四次攻打敌人的据点和伏击反动军警。仅在十二月四日一天，就两次伏击反动军警，歼灭了五名敌人。
    难府人民武装从十一月份以来进攻敌人据点六次，打死打伤敌人多名。
    十一月二十七日，黎府人民武装曾伏击敌人的汽车，打死打伤敌人三名。十二月二日，黎府人民武装又一次袭击敌人，打死打伤敌人四名。
    电台说，今年以来，人民武装先后八十多次派出武装宣传队深入农村进行宣传，使农民群众的政治觉悟大大提高，踊跃参加人民武装。人民武装还配合当地群众处决了一百一十四名罪大恶极的暗探和地方反动分子。
〖-ZW/正文〗
