〖ZQ/总期〗3987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队上月歼敌一千三〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题/巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据“法塔赫”（巴勒斯坦民族解放运动）和其它巴勒斯坦民族主义组织分别发表的十一月份战报，巴勒斯坦游击队在这个月内对以色列侵略者发动了约一百七十次袭击，共打死打伤以色列侵略军官兵一千三百多人。
    在这期间，巴勒斯坦游击队袭击的地区包括被以色列占领的约旦河西岸、戈兰高地、加沙地带、西奈半岛和以色列统治区。他们袭击了拉法、纳布卢斯和阿拉格瓦尔地区的以色列军事指挥部和贝桑河谷的一个坦克营，炮轰了阿拉格瓦尔地区的直升飞机场和约旦河西岸的吉夫提利克军用机场，第二次火烧了离以色列统治区中心特拉维夫只有十一英里的以色列最大的机场――利达机场。他们还用火箭两次袭击埃拉特港口，并用火箭袭击了贝桑市和萨马赫市。
〖-ZW/正文〗
