〖ZQ/总期〗3987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联工人在受二遍苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苏修复辟资本主义罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/工人状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁不合厂长心意谁就被解雇
    车里雅宾斯克一家工厂，职工通共才一百五十人，一年内被无故解雇的就达一百二十人，占总人数的百分之八十。
    这家工厂的厂长约费，他迫害工人的手段是十分阴险毒辣的。谁要是给他提意见，他就把谁列入“不合心意的人”的名单，千方百计解雇提意见的人。这个狡猾的家伙，明明是解雇工人，却又无理迫使工人送“辞职申请书”，硬把人家说成是“自愿不干的”。厂里的职工，只要谁听到厂长说：“你送份辞职申请吧，咱俩干不到一块儿。”就知道要被解雇了。
    一级司机布拉文，由于他对厂里的混乱现象不满，提出批评意见，引起了厂长的不满。和厂长一个鼻孔出气的工会委员会在厂长的旨意下，编造了一份布拉文工作“不称职”的报告，取消了他的奖金，还威胁要给他做坏的“鉴定”，最后把他解雇了。
    电焊工扎波罗热茨因为在几次会上批评了厂长，厂长就对他怀恨在心，恶狠狠地对他说：“你送份辞职申请吧，咱俩干不到一块儿。”很快，扎波罗热茨被开除了。
    矿工惨遭奴役
    斯克里普金是顿巴斯矿区第三十号矿井的一个矿工。他在劳动中并没有任何过失，但是不久前却被解雇了。矿长提出的解雇“理由”是：“无故旷工”。
    斯克里普金真的旷工了吗？没有。事情是这样的：这个矿井由于管理不善，调度无方，生产搞得很糟糕。矿方为了完成计划，突然宣布工人们在休假日都要上工。斯克里普金和其他一些工人反对和抵制这个决定，没有去上工。于是矿长勃然大怒，就给他们加上“无故旷工”的罪名，把他们开除了。
    在整个顿巴斯矿区，象斯克里普金那样遭到无理解雇的事情，是很多很多的。
    第五十三号矿井的一批矿工在上夜班时，由于升降机正在修理，只好在井筒附近等候。矿方要他们冒着生命危险步行下井，他们没有同意。于是，这批矿工统统遭到了解雇。
    到那里去找说理的地方？
    一天清晨，加里宁制糖联合工厂的女工凯里姆别科娃照常去上工。但是，到了工厂门口，她被挡住了。厂里通知她：“你被解雇了。”
    凯里姆别科娃在这家工厂已经工作了二十五年。早在这个厂开始兴建的时候，她就是这里的建筑工人，在生产岗位上成了二等残废。最近，由于患病，她被转为杂工。而今天，她竟无缘无故地被一脚踢出了工厂。
    这个女工去看了命令。由厂长签名发布的命令上写着：“为了提高劳动生产率和避免工资超支起见，特裁减下列同志：……”
    凯里姆别科娃去找副总工程师和总工程师讲理。但是，谁也不跟她谈。她向工会车间委员会申诉。车间委员会却把她推到工厂委员会去。可是，据说是代表工人群众利益的工会工厂委员会的主席告诉她，工厂委员会完全同意行政当局的决定。凯里姆别科娃没有办法，又想另外找说理的地方。然而，印把子掌握在工人阶级的死敌手中，凯里姆别科娃到那里去找说理的地方呢？
〖-ZW/正文〗
