〖ZQ/总期〗241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤学院六百名有功人员荣获勋章〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授勋/后勤学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月10日，后勤学院隆重举行授勋仪式，六百名革命战争时期的有功人员，分别获得八一勋章、独立自由勋章和解放勋章。
    授勋仪式开始后，张池明中将宣读了中华人民共和国毛泽东主席的命令，然后，又代表毛主席把二、三级八一勋章、独立自由勋章和解放勋章一一授予有功人员。授勋完毕，学院政治部主任陈云开少将代表院党委向大家祝贺，并勉励大家珍惜党和国家给予的崇高荣誉，戒骄戒躁，在保卫祖国的社会主义建设事业中，贡献自己的一切，争取更大的光荣。
    获得勋章的同志都感谢党和国家给予的荣誉。别祖后大校说：“党和人民授给我三枚二级勋章，是我一辈子也忘不了的大事情。我一定不背功臣包袱，永远联系群众，发扬我军的光荣传统。”授勋后，李乃华同志拿着勋章对他的一家人说：“这是烈士们的鲜血换来的，戴上它就永远不能忘掉过去。”
〖-ZW/正文〗
