〖ZQ/总期〗241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三中队各艇打靶成绩均优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一号艇一发炮弹命中水雷触角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋尊维〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗1076部队三中队/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1076部队三中队6月份对“五十号靶（水雷）”进行实弹射击时，各艇均在五发炮弹以内命中目标（按规定六发以内中目标为优秀），获得优秀成绩。其中一号艇的成绩最好，仅用一发炮弹便击中水雷的致命处一触角。
    首先是一、四号艇对“五十号靶”作示范射击。它们载着首长和各艇的参观人员，矫健地驶向靶场。四号艇围靶兜了一圈后，即从左舷向目标接近，当距靶一百五十公尺时，后主炮手许意纪就按艇长的“射击”口令开始发射，五发即击中了目标。
    临到一号艇了。原来一号艇后主炮手王兆忠同志在几个月之前，还是四号艇后主炮手许意纪的“徒弟”。由于他们刻苦地钻研和练习，很快就成为全中队的优秀炮手。在进行“三号靶”射击时，他俩均获得了优秀成绩，并荣获中队首长给予的休假奖励。现在，王兆忠同志要独自“上阵”了，开始时心情有些紧张。当炮艇驶入射击线时，只听“咚”的一声，便把水雷的触角打飞了。“打得好！打得好！”热烈的欢呼声顿时响成一片。
    接着，其他各艇也兴冲冲地开始了射击。（蒋尊维）
〖-ZW/正文〗
