〖ZQ/总期〗241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理部属，纠正纪律松弛现象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队纪律/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0215部队一支队
    干部管理不严部队纪律涣散
    本报讯 7月9日，北京部队一个工作组的同志对记者说，0215部队一支队纪律涣散的现象相当严重。四个月来，这个支队共发生违犯纪律的事件九十一起，其中有十六起是反抗领导的错误。全支队有二十六人因此受到惩戒。例如：一营炮兵连士兵张守业，在火炉上烤袜子，班长制止他，他反将班长推倒，拳打脚踢。在一次集训中，战防炮连司务长陈其柱动作不准确，副团长指出后，他还赌气地说：“你做！”副团长批评他骄傲，他又说：“我就是骄傲！”公然跟首长顶嘴。士兵张日菅嫌连队生活紧张，竟先后十三次不吃饭，表示不满。
    形成这种现象的主要原因是：有些干部管理方法简单，情绪急躁，动辄斥责士兵，而不注意进行思想教育和培植士兵遵守纪律的自觉性。另一方面，自民主检查以来，也有些干部怕下级对自己提意见，说自己“不民主”和“军阀残余作风”，因此不敢严格管理，不按条令和制度要求部属，大事推上，小事推下，发生问题不追查，不过问。这种情况直到今天还没有完全改变。
    3639部队官兵座谈
    批判军纪松弛的倾向
    本报讯 3639部队最近召开军官和士兵代表座谈会，针对当前部队生活制度松弛、军容不整的现象进行了批判，并希望领导上大胆管理和严格要求部属。
    中士汽车班长禹龙平在座谈会上说：“近来，军人举止不按条令规定，在街头巷尾三五成群，勾肩搭臂的现象层出不穷。军人之间和上下级之间互不敬礼，士兵自动留发和外出不戴船形帽的现象也不少见。”许多同志认为，造成这种现象的主要原因是：一方面某些同志执行条令不够自觉，对某些规定有抵触情绪；另方面是领导干部对行政管理工作抓得不紧，放任自流。
    到会的士兵代表对目前不戴船形帽和自动留发的同志进行了批评，并且表示了自己的态度。大家一致认为：军人最起码的条件是服从纪律、遵守条令，某些规定即使不够妥善，在上级未作修改之前，也要严格执行。会上，个别违反条令的同志和放松行政管理的主管人员，也分别作了检讨，表示要坚决按照条令办事。
    该部首长最后提出两点意见：一、向全体人员进行教育，明确军人职责，说明道理，启发他们的荣誉感和遵守纪律的自觉性，并在此基础上做到互相监督；二、机关管理部门和分队的领导干部，要严格大胆地加强行政管理，长期不懈地进行检查，防止时紧时松的现象。 （单立余）
    整风就不要纪律了吗？
    整风是为了消除“三害”，更好更快地把我军建设成一支强大的现代化的正规军队。可是我们学校里有些同志对这一点认识是不够的，他们只顾整风，却忘记了部队的组织纪律。
    前些时，学校开会传达青年团“三大”会议的精神，集合四十多分钟，同志们才稀稀拉拉地到齐；而会议进行时，自动退出会场的又有六十多名。平时听报告、看电影，场内口哨声、喊叫声响成一片，有时值班员也制止不了。有些同志星期天外出军容不整，士兵按规定不能穿便衣也穿，门岗干涉他们也不听。另外，像出入营门时与卫兵吵架，假日到群众家里乱窜，不遵守群众纪律等现象，也不断发生。十连上尉连长赵谭说：“自整风以来，有些学员就不管纪律了。上课时，有的不愿上，就随便跑到树下看小说。如一次上自然常识课，竟有一半的同志不到课。”
    造成以上现象的主要原因，一方面是有些同志认为：整风了，大大发扬民主了，严格的组织纪律似乎不必要了；另一方面是领导同志不敢大胆管理和严格要求部属。首先从校的领导方面来说，就是只注意整风，放松了行政领导，如从3月到现在没有开过一次行政会议，没有研究过如何加强管理工作；从下层干部来说，就是有些连、排干部怕下级有意见，畏首畏尾不敢管理。我认为这种严重偏向，应该立即扭转。
    第九步兵预备学校 郑树敏
    “一切行动听指挥！”
    ――部队报刊评论摘要
    自去冬民主检查以来，特别在学习了毛主席关于正确处理人民内部矛盾的问题讲话之后，连队民主生活日趋活跃，这是一种好现象。但是，部队中自由散漫、无组织、无纪律的倾向也有滋长，个别同志表现相当严重，这是不能容忍和放任自流的。对这种情况，各部队报刊提出批评纠正是正确的。现摘要刊登几篇文章于下：
    干部要大胆管理
    人民前线报584期，发表题为“写给分队指挥员同志”的社论。社论指出：目前，有些连队中吹起了一股风。这股风吹得连队生活日渐散漫，组织纪律松弛，极端民主，绝对平均主义情绪，在一部分人中间逐渐抬头。这股歪风，违反了我军高度集中统一的原则，妨害我军战备、训练及其他任务的完成。
    在这股歪风面前，有些分队干部表现了两种不正确的态度。一种是企图用压服的方法去解决，但是解决不了；一种是“明知不对，少说为佳”，迁就放任，助长了歪风的发展。
    社论指出：为了适应战争的需要，军队要有高度的统一和集中，要有严格的纪律约束。所以，教育士兵自觉地遵守条令，向一切违反纪律的言行做斗争，是各级指挥员的一项重要职责。一个好的指挥员，要大胆坚持真理，坚持正确做法，不能因为怕“挨骂”而姑息迁就。走群众路线，是发扬群众中的积极因素，引导大家前进，不是做群众的尾巴。
    报纸上讨论问题的意见不能作为行动依据
    战友报183期“从不戴船形帽谈起”一文指出，有些同志把报纸上对船形帽问题讨论的意见，当做了行动的依据，有的把船形帽改成了解放帽，有的一出营门干脆把船形帽往兜里一掖，光着头，甚至还有人不服从连长、指导员的命令。这种现象是很不好的。
    该文指出：这些同志不了解“鸣”和“行”是两回事，“鸣”“放”的目的是为了弄清是非，认识真理，找出正确解决矛盾的办法，推动各种工作不断前进。这些意见是否正确，还没有作出最后结论之前，是不能凭个人主观愿望行事的。即使某一问题，多数人意见是正确的，如果领导上还没有正式更改或统一宣布，大家仍然要执行原规定。不然就会发生混乱。我们军队是一个有严密组织和高度纪律性的战斗整体，每时每刻，都必须在统一的号令下进行工作和战斗。如果军队内部不统一，步调不一致，就会使我们军队涣散，丧失战斗力，这是违背国家和人民根本利益的，是不能允许的。
    “鸣”“放”不是取消军队纪律
    人民前线报一篇读者言论中说：最近各个报纸上都在“放”“鸣”，登了一些士兵的呼声。我认为这是好的。例如压在心里好久的留发问题、船形帽问题，也在解放军报上“放”出来了。
    可是有些士兵同志对“放”“鸣”的理解有偏差，认为既然“放”了“鸣”了，就可以按自己的心意做了；而忘了“放”和“鸣”只是给领导提意见，不是作决定。在这种糊涂思想的支配下，船形帽不戴了，头发留起来了，纪律松弛了，礼节没有了，行动起来乱糟糟。我们支队每次看电影都挤坏门窗，整队七、八次还弄不好。有一次竟打了门口的卫兵！军官一干涉，就扣上个大帽子：“刚学了改善官兵关系又不让我们自由了，官僚主义！”
    值得注意的是这种现象有发展的趋势，同志们想想看这是应该的吗？我认为这除了直接削弱部队的纪律和战斗力以外，是没有任何好处的。
〖-ZW/正文〗
