〖ZQ/总期〗241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用事实粉碎右派谎言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国工业发展速度为世界第一
    联合国在6月30日发表的一个报告说：1956年世界各国工业产量增加得最快的是中国，其次是日本。日本比1955年增加了21.3％，中国按产值计算增加了31％。
    1957年我国工业总产值预计可以达到六百零三点四亿元，比去年增加4.5％，超额12.7％完成第一个五年计划。
    我国工业的这种发展速度，是资本主义国家所不能比拟的。例如煤炭，从1890年到1949年的六十年间，旧中国原煤产量最高的水平是六千三百万吨，而1957年我国煤产量将达一亿一千七百多万吨，五年之内产量提高将近一倍。
    再如钢，1934年我国只能年产五万吨，全国解放时是十五万八千多吨，1952年增到一百三十四点九万吨。1957年预计生产四百九十八点七万吨钢，比去年增长11.7％。而资本主义国家，从1949年到1955年每年钢产量平均增长速度是：美国6.9％，英国4.1％。从一百万吨增加到四百来万吨，在美国用了十七年，英德用了二十三年，法国用了四十八年，而我们只用五年。
    农业发展奇速
    日本米丘林会访华代表团团长最近在香港说，中国农业获得“飞速的进步”，这一点给他以深刻印象。
    我国农业的发展，就粮食说，1949年是二千一百六十二亿斤，1952年是三千零八十八亿斤，1957年预计生产四百九十八点七万吨钢，就棉花说，1949年是八百八十八万担，1952年是二千六百零七万担，1957年预计是三千万担。八年之中，粮食产量增加半倍以上，棉花增加三倍左右。
    就连日本朋友也承认，这主要是中国实行了农业合作化的结果。
    由于中国共产党的英明领导，由于实现了合作化，我国农民不仅能够抵抗巨大自然灾害，而且能在灾荒中增产。如去年我国受灾农田约二亿三千万亩，占全国耕地七分之一左右；受灾人口七千万，占总人口九分之一左右。灾情之深重为数十年所未有。但是由于国家调运了大批粮食支援灾区（共调运了五十亿八千万斤，仅调给河北一省的就有三十六亿三千万斤），积极领导农民生产自救，使粮食仍然增产了一百五十四亿斤，超额完成了五年计划。
    劳动人民生活水平提高多少？
    1956年职工工资比1955年增加了约二十七亿元，职工平均工资增长了近14％。
    农民除受灾地区以外，80％左右的农业社增加了产量，75％左右的农户也增加了收入。
    1956年社会购买力达到了四百六十五亿元，比1955年增加了15.6％。1957年社会购买力预计可以达到四百七十三点二亿元，比去年增加八点二亿元。
    1957年职工工资预计为一百四十一点二亿元，比上年增加十二点一亿元，增长9.4％。
    文化教育事业蓬勃发展
    1956年和解放前文化事业发展水平最高的一年――1936年比较，几项可比的文化事业发展的情况是：电影放映单位增加了二十倍，专业剧团和剧场各增加近二千个，报纸印数增加了一倍，杂志和书籍印数各增加了十倍。
    全国现有八千六百六十二个电影放映单位。1956年电影观众人次约十四亿，其中绝大部分是工农和他们的家属。八年来，许多艺术表演团体到抗美援朝前线、工厂和农村为工农兵演出，观众估计每年约五亿人次。
    出版方面，解放后科学、生产技术、文艺等方面的通俗读物印行了两万两千多种、两亿多册。
    截至1956年底，全国已经有三十七万个农村俱乐部和近一万个工矿俱乐部（室），以及十二万个农村图书室和一万七千多个工厂图书室。1956年一年中，出版了我国古典书籍一百八十种。现代著作家的作品也逐渐增加。截至1956年底，新中国翻译了四十三个国家的一万五千七百多种各类书籍。
    艺术事业方面，几年来，话剧、新歌剧、西洋管弦乐、油画、芭蕾舞等有极大发展，而戏曲、民族歌舞、民族音乐、民族绘画、民间美术等也有极大发展。
    少数民族的文化事业有了显著成绩。八年来，在少数民族地区已经建立了八百多个电影放映单位，九十三个少数民族剧团、歌舞团和乐团。1956年出版的用少数民族文字编印的报纸有二十二种，1952到1956年用少数民族文字编印的杂志图书有五千多种。
    几年来，我国的普通教育事业有了很大的发展。现在全国已经有六千七百多所中学，五十二万九千多所小学。形成一个巨大的学校网，分布在各地，基本上达到村村有小学，县县有中学。目前全国在校学习的中学生已达到五百一十六万多人；小学生达六千三百多万人。现平均每千人中有八点三个中学生；每百人中有十点一个小学生。
    旧中国是个文盲众多的国家，经过几年推行识字教育的结果，工农群众摆脱文盲状态的已有二千万人左右。目前中学里已经有66％以上的学生是工农成分，小学生中工农成分占80％以上。1956年全国职工、农民、市民和干部，参加业余学习的人数已达到七千九百多万人。劳动人民的文化面貌正在加速改变中。
    许多历史上从来没有过的现在有了
    第一个五年计划的实施，为我国工业开辟了新的领域。在苏联等兄弟国家的援助下，已经开始建立了具有世界先进技术装备的航空工业、汽车工业、无线电工业、仪表工业、有机合成化学工业及某些有色金属和稀有金属工业。这些工业都是我国历史上从来没有或几乎没有的。
    我国过去许多不能制造的东西，现在都能制造了。我国第一汽车厂制造的“解放”牌汽车去年已经出厂，现在这个厂还正在准备生产其他六种汽车。我国的飞机工业已经建立起来，我国自己制造的喷气式飞机已经飞上天空。电子工业是最现代化的工业之一，不久前北京电子管厂的建成投入生产，为我国无线电工业的发展创造了良好的开端。仪表工业是现代化工业和技术发展的重要环节，解放后才发展起来的我国仪表工业，已经能够制造几百种仪表。我国机械工业能够制造各种类型的机床，能够制造纺织机；我国电力工业已能够制造一万五千千瓦的水轮发电机和一万二千千瓦的汽轮发电机。我国轻工业制造的新产品更多，如电影放映机、收音机、手表等，现在都能制造。
    特别值得提出的是，我国目前正在进行的几项重大工程，更是空前壮举。如连接京汉、粤汉两条铁路的长江大桥，征服黄河的三门峡工程和根治淮河的各项工程以及克拉玛依油田的开发等等，说明我们正在做前人所没有做过的伟大事业。
〖-ZW/正文〗
