〖ZQ/总期〗241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山区的好干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川珙县兵役局少尉助理员肖廷钧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡清和黄定烈〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月我们随工作组来到四川珙县兵役局，局长指着全县的地图说：“我们的少尉助理员肖廷钧同志，到局里才八个多月，可是全县最高、最艰苦的地带――莲台山、油岭村，他都走到了。”这些话，引起了我们的注意。
    一天，太阳还没有落坡，我们走进肖廷钧同志的宿舍，准备了解一下他这八个多月的工作情况。可是他没有谈什么，只是谦逊地说：“珙县虽然大山多，总没有西藏高原、凉山地区和福建前线苦。在这样环境下工作，实在谈不上什么艰苦！”没办法，我们只好到他工作过的地区，从群众的口中去了解他。
    在新的工作岗位上
    去年11月，珙县的普选工作和兵役登记工作开始了。肖廷钧同志是第一次到农村工作。过去七八年，他一直在战斗连队担任班、排长职务。从一个岗位转到另一个岗位，生活习惯、思想感情以及工作方法都有很大变化。开始，他精神上有些紧张，感到来兵役局还不过二十天，下乡后又是单枪匹马，一个人至少要负责一个乡，搞不好怎么办呢！
    11月25日，天气晴朗，但肖廷钧的心情却很沉重，在下乡的路上，他脑子里不断地思索：开会群众不到怎么办？说话群众不懂又怎么办？……想了一路也没有找到答案。晚上，他在区里住了一夜，第二天就和工作组的同志分手下乡了。这次，可能是组长照顾，他被分配到离区最近的民胜乡。全乡十七个村，最远的有四十多里路。跑腿走路倒没啥，只是怎样才能做好工作呢？他决定请教乡长和乡支部书记。每天从村里回来，他都找乡长、支书汇报。这样不多几天他就摸到了工作头绪。普选和兵役登记的突击宣传周到了，肖廷钧就主动要求到工作基础最差、环境最苦的淀堂村去。淀堂村是个高山村，平时干部很少到那里，群众对普选和兵役登记工作认识不清，开始他找群众，群众不理他，他讲话宣传，也没有人听。足足有两个晚上，他辗转思索，不能入眠。后来他想起在连队时，班长不熟悉士兵的思想就工作不好的道理，于是白天就去和群众一起做活，早晚还到社员群众家里帮助推磨、扫地、带孩子，并和群众扯家常。这样慢慢地和群众熟悉起来，为工作打开了门路，同时又积极进行宣传，使该村二十七个适龄青年履行了兵役登记手续。
    离兵役登记工作的结束时间不几天了，可是民权村还有十八个青年不登记。肖廷钧连夜冒雨赶到民权村，向十八个青年讲清兵役登记的意义和目的，当场有十五个青年办了登记手续。
    还有三个不登记的怎么办呢？用粗暴压服的手段让他们登记吗？不行。肖廷钧知道，思想不通是宣传教育工作没有作到家。于是他就采取串门子的方法，到这三个青年的家中去，和他们的家长交朋友，畅谈解放后农村的生活和当前的形势，并以自己在部队的亲身感受，来启发他们，解除他们的顾虑。这样又过了三天，青年们都主动地进行了兵役登记。
    和群众生活在一起
    今年4月，肖廷钧被分配到上罗乡去工作。这正是早秧栽插的时节。该乡兴全社的部分秧田因为缺水，秧苗枯萎，眼看不能移栽了。社里决定挑水浇秧。肖廷钧得到这个消息，第二天一大早，就不声不响地脱下军衣，去秧田里挑水，直到他挑了五担，社员们才赶来。大家用惊奇、感谢的眼光看着他，同他一起劳动。午后一点，有的社员想歇歇脚，也有的想去吃点东西，但是他们看到肖廷钧一直在忘我地劳动，都不再放下水桶。三点多钟秧田浇完了，社主任在收工前总结说：“肖廷钧同志挑水三十九担，全社第一。”
    肖廷钧在这个社里一共住了五天，就有四天半在干活，三个晚上开会。时间虽短，却和社员们结下了深厚的友情，临走时群众都舍不得他，不少小伙子送他到村头。
    俭朴――革命干部的本色
    有一次，肖廷钧回乡开会，晚上天气很冷，他没带被子，又不愿给群众找麻烦，就到往日民兵值班室里找来一张床，用一些烂麻毡盖在身上。第二天乡长发现了，想给他借一床被子，肖廷钧拒绝了，他说：“这麻毡过去民兵盖得，我也盖得！”
    肖廷钧平时的生活也很俭朴。他家（山东）还有五口人要他养活，按说负担不轻，但是他注意勤俭节约，计划开支，月月有节余。他和爱人的伙食费每月不超过二十元，衣服鞋袜，完全是自己洗。去年为了下乡方便，缝了一套便衣，别的什么都没买，连一生中最大的喜事――结婚，也没有买个新被面。他现在盖的被子还是1951年公家发给他的。去年12月份发的五丈布票，至今还未用过一尺。最近他爱人病了，为了减轻公家的负担，二百五十多元的医药费，全都是用自己的薪金开支的。几年来他积存了八百多元，去年和今年买了五百元公债，还为救济灾民和筹建拖拉机站捐款。现在肖廷钧到哪里，哪里的干部和群众都异口同声地称赞他：“老肖工作艰苦，生活朴素，真是我们山区里的好干部！”
〖-ZW/正文〗
