〖ZQ/总期〗241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念建军三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南、南京部队进行筹备〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建军30周年/济南部队/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12日电 济南各部队正在积极筹备各种纪念活动，迎接“八一”建军三十周年纪念日。
    济南部队领导机关已在6月下旬抽出人员组成了筹备小组，开了七次会议，研究部署了驻济南市区部队的各种庆祝活动，并和省市党政机关、群众团体负责同志联系，共同拟定了部队和政府机关、工厂、学校一起联欢和举行球类、棋类、溜冰等比赛和表演的具体办法。目前筹备小组正在筹备一个规模较大的军史展览会，准备在节日前后组织部队和邀请政府机关、学校参观。许多部队还准备在节日期间派出宣传报告员如老干部、英雄模范、功臣等，向工厂、机关、学校、城市居民、农业社宣传我军的建军历史和光荣传统，邀请驻地党政机关代表、学生来部队参观。
    本报讯 南京部队政治部最近发出建军三十周年纪念办法的通知。
    通知指出，纪念建军三十周年的各种活动，对内要抓紧传统教育，对外要着重宣传我军现代化建设的光辉成就。通过对军内外的宣传教育活动，密切军内外关系，增强军内外团结。
    关于进行传统教育的时间，通知指出，从7月20日到8月10日，连队的全部时事政策教育时间，用于此项教育活动。教育方法应多种多样，因地制宜。如组织上课，请老同志、英雄模范和荣誉单位的代表给部队讲革命故事、作报告，组织参观（参观革命史料展览、本部队光荣斗争史料展览等）、访问（访问烈属、革命残废军人、复员军人等），以及通过电影、戏剧、说唱等形式，宣扬我军的战斗生活和优良传统。
    通知中提出，在节日前后，要对伤病员进行一次慰问。各级领导机关和首长应给伤病员写慰问信，各级首长和各单位负责同志应亲往驻地医院进行慰问活动。
    各单位应积极主动地进行对外宣传，并与地方党委取得密切联系。
    为了不影响部队训练和工作，各种纪念活动从7月下旬陆续展开，不要都挤在“八一”前后几天。
〖-ZW/正文〗
