〖ZQ/总期〗241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的风暴――秋收起义（国画）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴镜波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三十周年美术作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1927年8月7日党中央召开的紧急会议上，为了挽救革命，党号召农民进行秋收起义。会后，毛泽东同志就到江西西部和湖南东部一带地区领导湖南、江西的农民、工人和北伐军各一部举行了起义，在湖南、江西的边界成立了工农革命军第一军第一师。工农革命军在进攻平江等地时，平江的农民在党的号召下，在三天之内便组织了二十余万人的声势浩大的队伍，有些妇女也参加了这一运动。他（她）们拿着梭镖、锄头、斧头、木棍、土枪等各种原始武器参加了战斗。虽然进攻平江、浏阳、萍乡失利，但保存了部分革命的武装。
    1927年秋冬到1928年春，党还在湖北东部、湖南东部、湖南南部、广州市、广东东部、海南岛等地组织了起义。“星星之火，可以燎原”，革命斗争的红旗又插遍了江南数省。（附图片）
    革命的风暴――秋收起义（国画） 吴镜波作
〖-ZW/正文〗
