〖ZQ/总期〗241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样下去！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队纪律/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，有些部队纪律松弛的现象相当严重。这是一种反常的现象，值得我们充分注意。
    整风以来，各部队的领导机关大力地反对官僚主义、宗派主义和主观主义，这是好的，必要的。可是，有些单位的领导干部却放松了对于部属的行政管理，也有些人认为过去的许多规定和要求都错了，因此马马虎虎，不把组织纪律放在眼里，这是不能容许的，也是有害的。
    “一切行动听指挥”，这是我们革命军队的光荣传统，也是对一个革命战士的起码要求。因此，我们每个革命军人必须具有严格的纪律观念，必须自觉地遵守各种纪律和条令。至于认为某些规定不妥善，可以提意见，呈请领导机关修改。但是在领导机关还没有决定改变之前，一定要坚决地执行原来的规定。同时还要了解，意见不一定都是正确的，不能要求领导机关非按某人的意见办事不可；有些意见虽然正确，但改起来必须慎重，也需要考虑和讨论的时间，不能冒然从事，全军性的问题更是如此。前些时，本报发表了一些同志对士兵戴船形帽和留发的意见，这些意见当然可以供领导机关参考，但是在领导机关尚未决定改变以前，据说有的同志就不戴船形帽了，自己在作别的样式的帽子。这样作是不对的。这是一种违犯纪律的行为。本报在报道这个问题的时候，没有把这个问题说清楚，也是一个缺点。
    整风开始以来，据说，有些干部不敢大胆严格管理部属，怕因严格管理被人说成是军阀残余，怕下级在整风中提意见，“挨斗”。所以明明发现一些部队纪律松弛的现象，也不去过问，这种认识不是非常有害吗？严格的管理同军阀残余毫无共同之点，整风更不是不要纪律，而且正是为了加强纪律。我们革命干部，为党为国，赤胆忠心，为什么不敢严格管理？放松管理岂不正是没有尽到责任吗？为什么害怕提意见？正确的意见我们欢迎，错误的意见可以解释，何怕之有？我们相信，只要干部有坚强的爱兵观点，讲究方式方法，多走群众路线，士兵和下级是会自觉地遵守纪律、服从管理和领导的。
    许多同志对部队纪律松弛的现象十分不满，他们表示：不能这样下去！这种态度是积极的，意见是正确的。我们一定要从思想上和组织上进行一系列艰苦的工作，克服某些部队纪律松弛的现象。
〖-ZW/正文〗
