〖ZQ/总期〗241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵许多单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增产节约取得成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁道兵部队/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队许多单位订出了增产节约计划，要为国家节省大量资金，有些单位已取得了显著成绩。
    铁道兵临时营业管理处，在派出工作组深入重点车站和基层单位，发动群众对增产节约工作进行讨论后，订出了今年增产节约二百三十一万元的计划。8501部队也制定了今年增产节约九十八万七千元的指标。8511部队组织了青年节约队（组）收集过去遗弃的用料，据四个连的统计，已从工地附近收回各种铁钉一万五千七百八十斤，机械部件四十多件。这个部队现场保养机械用油也比原来节省了50％。8507部队先遣设管部队在修建临时营房中，改进了设计，尽量就地取材，在不影响建筑质量的情况下，使造价比上级规定的降低了四分之一。机械修制厂职工在一个月内，由于提高劳动生产率、降低成本、改进操作方法，为国家增产节约了一万一千多元。
〖-ZW/正文〗
