〖ZQ/总期〗241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜袭阳明堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少将余述生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年9月下旬，我八路军一二九师在刘伯承师长的率领下，从陕西庄里镇出发，日夜兼程，开赴抗日前线。我三八五旅七六九团为师的先头部队，10月初挺进到晋西北代县以南的苏郎口村一带，插入了敌人的侧后方。
    叫鬼子尝尝我们的厉害
    我们驻地紧挨着滹沱河，隔着一条河水，对面就是阳明堡日本鬼子的飞机场。这个飞机场，原是山西土皇帝阎锡山修的，日本鬼子一来，阎锡山的飞机早已逃之夭夭飞过了黄河，机场的一切设备都没有破坏，就拱手送给日本人作了进攻中国人民的空军基地。当时日寇正向忻口、太原一线进攻，每天天刚刚亮，翅膀上贴着膏药招牌的鬼子飞机，就一队队飞过我们的头顶。整天我们都能听到从忻口那边传来的轰炸声。看着日本强盗在我国土地上肆无忌惮的暴行，战士们气得直跺脚，恨不得马上接到命令过河去打击日本强盗。
    指挥员们像是看透了战士们的这种求战心情，也日夜忙着寻求战机。果然，没隔几天，战斗任务就下来了，上级决定：袭击阳明堡鬼子的飞机场。
    在一家不大的四合院里，团部举行了一次战前会议。陈锡联团长介绍了一下敌情，并作了简要的动员。
    战斗任务由三营营长赵宗德带领十连和十一连去执行。那时我们的装备比较差，和这个骄横无比的“皇军”又是初次交手，还摸不着它的脾气；可是，我们这支刚由红军改编的英雄部队的战士们，都热情高昂地迎接着袭击阳明堡的战斗。他们说：“上了前线，第一仗就打鬼子飞机，这可不简单。这一仗，管要叫敌人尝尝我们的厉害！”
    营长的决心就是我们的决心
    10月19日午饭后，团政治处派我去三营，协助支部作好战前和战斗中的政治鼓动和战场救护工作。我非常高兴地受领了任务，带了一个宣传员和三付担架到了三营。我见了赵营长，他告诉我今夜袭击阳明堡机场的兵力和部署。当我知道十一连接受主攻的任务，我就到十一连去，连部张连长紧紧拉住我的手说：“余干事，你来得正好，跟我们去打仗吧！”他的声音和动作，今天都显得特别兴奋。他告诉我支部大会、军人大会都开过了，战士们的战斗情绪非常旺盛，连病号都要求参加战斗。部队正休息，我就去村上动员担架队。老乡们一听要去打鬼子，都很高兴，特别是青年人劲头更足，几个钟头就扎成了四十多付担架。
    太阳落下了地平线，余辉照映着已经落尽叶子的树林，队伍在村西头的空地里整齐地排列着，正在作出击前的最后动员。战士们脸上的神情都很愉快而严肃，没有人说话，只有从亮光闪闪的眼睛里才看得出他们内心的激动。汪乃贵副团长和赵营长都讲了话，特别是赵营长的话讲得更激昂慷慨。他说：“党和上级把上前线第一次战斗任务交给我们第三营，我们要坚决打好上前线的这第一仗！”接着他当场把自己长期积存的五元钱双手交给了汪副团长，声音激动地说：“如果我在战斗中牺牲了。这就作为我交的最后一次党费。这是我向党表示决心！”
    营长的情绪感染了所有的人，我们喉咙都梗住了。党员和群众、干部和战士都一起表示：“营长的决心就是我们的决心！”
    直奔鬼子飞机场
    七点多钟，部队出发了。我们沿着河岸走着，滹沱河的急流哗哗地响，远远偶尔传来疏落的炮声，四周一片沉寂，喳喳的脚步声，听起来分外清晰。走了一里多地就到了徒涉点，我们一个接一个跳下河，水齐腰深，大家手挽手结成一条链，冲着水浪往前走。滹沱河水不但很深，且流得很急，冲得我们摇摇摆摆的，河底的淤泥特别深，一停脚就有陷进去的危险，好些人把鞋袜都陷掉了，赤着脚上了岸。大家拖着湿透的棉衣棉裤，直奔飞机场。赵营长带着十连走在前头，插入飞机场的西北角，准备先发起进攻，拖住敌人，并监视代县方向敌人可能来的增援，以便十一连专打飞机。约莫二十分钟，我们已进到机场的正东面，机场死沉沉的，没有火光，也没有人声，鬼子都睡死了。从昏黑中我们已能模糊地看到机身的庞大的影子，一列列排得很整齐，我们的呼吸都急促起来，脚步也不觉放轻了。部队集结了一下，由张连长部署了战斗队形后，就迅速果敢地直扑飞机场。我们前进到距离飞机大约只有五十公尺了，敌人还在营房里做他们的好梦哩。一点没发觉我们。我觉得时机已到，该打了，就忍不住小声对张连长说：“现在该打啦。”张连长把手一摆说：“不行，要打就打它个痛快，到飞机跟前去干！”话刚说完，突然我们的西南面，鬼子“哇啦啦，哇啦啦”叫了几声，接着两下清脆的枪声打破了沉寂的机场，原来营长他们没找到守备飞机场的鬼子住的地方，就带着十连从西北边突入了飞机场，和鬼子哨兵碰上了。就在这一瞬间，十连、十一连同时发起了攻击信号，两个连队一齐朝着飞机开了火。
    虽然我们过去经常遭受敌人飞机的轰炸扫射，但是，停在地面上的飞机，谁也没见过。战士们一扑到飞机跟前，好些人都大声叫起来：“狗日的，好大家伙！”有的干脆连枪都不放了，边说边用手摸，有的更索性爬上了飞机的翅膀，你一言我一语地讲起来，好像连自己来的目的都忘掉了。张连长一看可火了，拉开嗓门叫起来：“你们摸啥子的，还不快下来给我打！”这一喊，大家才醒悟过来了，纷纷跳下飞机，端起步枪、机枪、冲锋枪对准飞机脑壳、肚子、屁股乱扫一通。黑夜里，也看不清到底把鬼子飞机揍得怎么样了，只觉得还没有完全把它捣烂，心里很不过瘾。突然有几个战士叫起来：“光用枪打不行呀，你们站开，让我用手榴弹来揍它！”接着就是“光―光”手榴弹的爆炸声夹着密集的枪声，震撼了整个机场。
    二十几架飞机烧起来了
    我军这种迅雷不及掩耳的袭击，把这些骄傲的“皇军”打得懵头转向，摸不清是哪里来的“神兵”。有一刻钟左右，鬼子竟像乌龟一样缩在营房和掩蔽部里，一枪都没敢放。我们只顾打飞机，也不去管鬼子了。突然间，从机场的西北一下子升起了几十发红红绿绿的照明弹和信号弹，一眨眼，把机场照耀得如同白昼，鬼子机枪、步枪随着向我们猛扫过来。赵营长喊了一声“卧倒！”我们都迅速地趴在地上，向鬼子还击。鬼子在离我们一百多公尺的地方冒出了地面，大约有一、二百人，用密集的队形向我们反扑过来。一看敌人上来了，我们指战员都抑制不住杀敌的怒火，步枪、机枪、手榴弹都集中火力朝向鬼子打，前面的鬼子一排排地倒下了，后面的又拥挤着向我们猛扑而来，双方的火力在夜空中组成了一片交叉的火网，子弹暴雨般洒在毫无遮拦的平坦的机场上，落在麇集的人群里。
    一场激烈的白刃格斗开始了，到处都听到“叮叮咔咔”的刺刀的撞击声，枪托打在鬼子带钢盔的脑袋上的闷裂的声音，刺刀捅进鬼子肚皮时的凄厉的叫声。敌人确是很顽强的，这批用“武士道”精神培养出来的法西斯，像恶狼一样暴戾凶狠。但是在我们身经百战的英勇顽强的八路军面前，敌人混乱了、溃退了！我们机枪、步枪跟在敌人屁股后面扫，机场上横七竖八地丢了几十具鬼子尸体。
    鬼子第一次反扑失败了，紧接着又组织了第二次、第三次反扑。我们一面打击敌人的反扑，一面继续轰击敌人的飞机。正在打击敌人第三次反扑的时候，一架飞机的气缸被手榴弹命中了，一股浓密的黑烟卷着红火冲了几丈高，火舌舐着机身，顷刻间，整个飞机都被熊熊烈火烧着了。这一下，可找到窍门了，连着第二架、第三架……所有二十几架飞机都烧起来了，机场成了一片火海，强烈的汽油味混着浓密的火药硝烟味直呛喉咙。
    赵宗德的英名永存
    敌人一次又一次地反扑，一次又一次地被我们击溃了。在我们击退敌人第七次反扑的时候，飞机已经烧得差不多了，我们已胜利完成任务，我们一边打敌反扑，一边准备撤出战斗。正在这时候，从机场北面传来了隆隆的马达声，营长判断是代县方面敌人的增援部队到了，立即命令部队迅速撤退。营长亲自指挥着后面的一个排，掩护部队退出战斗，这时我扶着一个伤员，离营长只有几十步远。正走着，鬼子又打出几十发照明弹，接着几挺机枪向我们扫射过来，只听见通信员喊道：“余干事，营长负重伤了！”我的心往下一沉，身边没有担架，伤员又脱不开手，只好叫通信员扶着营长赶快往后走，通信员是个身强力壮的大个子，背起营长就跑。刚直起腰没跑几步远，敌人又是数十发照明弹射向天空，接着又是十几挺机枪向我们实施火力追击，两个人一下都沉重地跌倒了。我急忙跑过去一看，营长和通信员都牺牲了。
    我和赵营长认识并不久，平时接触也不多，但是在短促的战斗活动中，他那种共产党员的光辉品质，他的英雄形象，我却永远不能忘记。他实现了自己对党的诺言，冲锋在前，退却在后，为中华民族流尽了最后的一滴血。他的英名将永远留在人民心中，像滹沱河的水，长流不息。
〖-ZW/正文〗
