〖ZQ/总期〗241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华南工学院右派分子煽动军心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京高射炮兵万分愤慨要求追查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反右斗争/华南工学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在4529支队一连的座谈会上，上等兵陈德荣激动地说，右派分子问“国家养这么多兵干什么？”我要回答说：“牢牢靠靠地保卫人民的革命果实，保卫社会主义建设，防止帝国主义侵略，防止反动派捣乱！”他说，拿我家来说，我父亲在旧社会里，过着半死半活的生活，还经常挨地主的打，穷人有状难告，有冤难申。解放以后，我家开始过吃得饱、穿得暖的好生活。父亲常向我说：“毛主席来了见晴天，共产党来了把身翻。孩儿呀，你快长吧，长大了就去参加解放军，好好保卫人民的恩人共产党、毛主席，保卫咱们的幸福生活。”如果咱们国家没有几百万军队，帝国主义和蒋匪帮能瞪着眼老实地看着咱们建设社会主义社会吗？华南工学院的同学们能安心读书吗？右派分子想瓦解我们，削弱我们，我们决不让他们钻空子！
    下士罗志发说，右派分子说我军“官兵不平等”，这完全是胡说。军官是职业军人，在条件许可的情况下带家属，没有什么可以奇怪。试问学校的教授结不结婚、带不带家属？允许不允许学生也带家属？难道说让教授带家属不让学生带家属就是不平等吗？下士吴顺华接着说，右派分子表面上好像很“关心”士兵，实际上是向我们施放糖衣炮弹，企图煽动军心，挑拨我们官兵闹不团结。中士费恩荣说：右派分子想取消义务兵役制，削弱我们的国防，我们决不容许！
    参加座谈会的官兵们，一致要求解放军报社把他们的意见转达给华南工学院的领导，要求把这些挑拨官兵团结、煽动军心的右派分子查出来，让他作出交代，并且对他进行处理。
〖-ZW/正文〗
