〖ZQ/总期〗241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产大军增产节约忙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆生产建设兵团本着“勤俭办场、勤俭办好一切企业”的精神，全面开展了长期性的增产节约运动。
    该兵团坚决缩减了不适于发展生产的庞大机构，把七千多名干部、学员，下放到四十多个农、牧场和企业的生产单位去。增产节约在全兵团已成风气，据统计，仅乌鲁木齐市的合作、运输、工程建筑等项企业，今年除完成原订生产计划外，还可增加收入七百二十余万元。目前正在施工的蓄水量达一亿五千万立方的新疆最大水库――蘑菇湖水库，和正在伊犁垦区开垦的拥有十万余亩地的渔群翁农场，都是因为开展了增产节约运动、解决了投资问题才提前施工的。
    在农业方面，为了争取农业大丰收，各农场普遍采用了新的技术措施。各植棉农场拥有棉田共四十多万亩，大都采用了浸润灌溉等方法，控制了成熟期，以便增加霜前棉花的产量，提高棉花的经济价值。今年各农场普遍重视利用小块空地，每个农场利用土地增种的作物在一千五百亩至二千亩之间。今年七十一万亩夏收作物收获后，各农场还将普遍进行复种，以提高土地的利用率，增加收入。
    各农场还积极发展了以养猪、养牛为主的畜牧业，经营了酿酒、榨油、轧花、制革等作坊。伊犁、焉耆等垦区的农场还从事渔业和养蜂业生产。靠近城市的农场大量经营菜园。
〖-ZW/正文〗
