〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山探“宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清夏锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乐在连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋高气爽的一天，深山密林间，八连战士在进行“深山探宝”的军事游戏活动。
    连队领导事先将大家喜爱的优秀书籍、娱乐品等“宝物”藏在登山途中，并作出标志。谁捷足先登，仔细寻找，就可以探得“宝物”。
    孙文潭使出浑身解数，率先踏进了第一个“宝区”，可他东瞅瞅，西翻翻，一件“宝物”也没找出来。随后的许红军尽管体力上不如孙文潭，但他心细眼尖，根据早晨连队干部放置“宝物”时，必然碰落蒿草上的露珠作出判断，首先从树洞里摸出第一件“宝物”――张海迪的新著《轮椅上的梦》，他高兴地大叫：“太好了！我早就想得到这本书了！”
    十几件“宝”很快被先到的战士拿到了手。一些没有探得“宝”的同志感慨地说：“看样子，战场上没有双‘火眼金睛’，真会坐失良机啊！”
〖-ZW/正文〗
