〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电视文化”谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视文化在我军的各项工作中，日益引起人们的重视。作为大众传播媒介，人们每天从电视中了解国内外的各种新闻；作为文化娱乐的工具，人们通过电视欣赏大都市舞台上精美的艺术表演，欣赏远在海外的激烈的体育竞技，欣赏各种样式的故事片……电视里还有一个知识的海洋，每个人都可以拜它为师，在这里学文化、学政治、学军事、学历史、学习各种专业知识。随着电视录放系统的逐步普及，电视文化包容一切的优势还将得到进一步的发展，显示出更为广阔的前景。
    当人们把电视用于教育，视其为教育手段的革命之后，我们面对电视的各种优势，便不能不对原有的观念进行一些新的思考。学习、研究电视文化现象，并运用其改进部队的教育工作，是跟上时代步伐的一个重要方面。
    近年来，我军对电视文化的研究、开发、利用，已经取得了一定的成就。电视不仅被用于文化娱乐，用于政治教育，用于新闻传播，用于调查研究，用于工作汇报，而且还被应用于军事教学、军事训练等等领域。军委和总部领导十分关心我军电视文化的建设，不仅在经费上舍得投资，而且在具体的节目制作中出题目、出点子。各级领导干部和机关，都要认识电视文化的重要地位和灿烂前景，使之更好地为部队现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
