〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等会见全国文化工作先进代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵建武/实习生佟丹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月1日电（记者邵建武、实习生佟丹）中共中央总书记江泽民、中共中央政治局常委李瑞环和中共中央政治局委员、国务委员李铁映等今天上午在北京人民大会堂会见了出席全国文化工作先进地区、先进集体和全国文化系统先进工作者表彰大会的全体代表。
    会见完毕，李铁映、贺敬之、徐志坚、高占详、程连昌、徐文伯、陈昌本等出席了颁奖大会。
    经国务院批准，文化部、人事部决定授予北京市崇文区等54个地区“全国文化工作先进地区”称号；授予天津市宁河县潘庄镇文化站等153个单位“全国文化工作先进集体”称号；授予彭一、张太平、阿甲、沙拉古丽等260名同志“全国文化系统先进工作者”称号。
    文化部、人事部希望这些先进地区、先进集体和先进工作者继续保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，发扬成绩，保持荣誉，再接再厉，做出更大贡献。同时要求文化战线广大职工向全国文化工作先进集体和全国文化系统先进工作者学习，使我们的事业深深植根于中国大地，同时面向现代化，面向世界，面向未来，为提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，促进社会主义物质文明和精神文明的发展，创造出无愧于伟大时代的具有中国特色的社会主义文化而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
