〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑门蜀道一民警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海民沈英成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，当朝阳还未露出笑脸的时候，你便着好警服，随车踏上这险情横生、社情复杂的剑门蜀道，开始了新的一天的战斗。
    那年，你在北京军区某团愉快地服从组织决定，脱下国防绿，换上橄榄绿，来到被唐代诗人李白称为“难于上青天”的蜀道剑阁客运站，负责治安保卫工作。讲编制是两个人，可长时间只有你一个人顶班。剑门关地势险要，道路崎岖，一些犯罪分子常利用这里奇特的地理环境作案。你表现不凡，用猎人般的双眼寻觅着罪犯的行踪，不放过任何一个疑点。你先后10余次在公共汽车上抓获抢劫等犯罪分子20多人，查出各种危险品数百件。你值勤期间，路段没发生一起事故。
    这天，你又着便装跟车执勤，从广元市返回剑阁，途经剑门关时，7名持刀罪犯抢劫一位旅客2000多元现金后，威胁汽车司机在杳无人迹的山路上停车，企图潜逃。罪犯见司机没有停车，便穷凶极恶地挥着匕首刺向司机腹部。说时迟，那时快，站在司机身后的你，毫不犹豫地飞起一脚，踢掉了罪犯手中的匕首，一面严厉警告罪犯立即停止新的犯罪，一面用对讲机报警求援。罪犯们手持寒光闪闪的匕首把你团团围住。与此同时，另一名罪犯已将司机刺伤，推下车去，占领了驾驶室。汽车在山间公路上左摆右晃，正向悬崖滑去，眼看一起车毁人亡的事故就要发生！只见你纵身顶碎车窗玻璃，跳出车外，飞也似地跳上驾驶室踏板，抓住罪犯用力一拉，将罪犯甩出车门。你就势跨进驾驶室，迅速将刹车制动死死拉住。汽车终于在悬崖边停下来，汽车和车上几十名旅客的生命保住了。随后，你又与5名罪犯展开了殊死搏斗，在及时赶到的公安干警的协助下，将罪犯全部抓获。
    为表彰你的先进事迹，广元市公安局给你荣记三等功，并晋升两级工资，中共四川省委、省政府授予你“模范民警”称号。
〖-ZW/正文〗
