〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品意远清新高雅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张道兴国画小品展观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗未末〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，海军创作室一级美术师张道兴的个人国画小品展在中国画研究院与观众见面了。这是他从东海之滨到南国村寨，在经过了几个月的边海疆之行后，奉献给观众的一批新作。
    作品表现的是画家在深入生活中观察、体验的真切感受，是对生活中美的事物的瞬间摄取和提炼加工：那远航的水兵、南国的少女、勤耕的农民、赶集的人群……无不洋溢着融融的生活气息，使人感到那么亲切而纯朴。
    在绘画手法和语言上，他大胆尝试，在保持固有的“强化造型轮廓”、“大面积运用排列组合”、“加强对短线、方笔的扩展”等手法的基础上，又借用了民间绘画的重彩和传统壁画方式，着意与水、墨结合，以此来强调画面的主体意识和人物情感的对比性、鲜明性，从而造成强烈的视觉效应，唤起读者感情共鸣。
    此展的国画作品一律是小尺幅，小画面。也许正因为小，作品才更精到，主题更突出，内容更集中，如同一首首绝句小诗，字少而情深，画小则意远。
〖-ZW/正文〗
