〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点儿人缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣朱京津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓人缘，指的就是人际关系。“人的本质并不是单个人所固有的抽象物。在其现实性上，它是一切社会关系的总和。”（马克思语）人生在世，谁都需要和别人打交道，也就要讲点人缘。
    在现实生活中，有人缘和没人缘，情况大不相同。有人缘的，可以同别人互相交流思想，切磋学习心得，工作和生活上也可获得别人的帮助。诚如中国的“保尔”吴运铎所说：“当你前进的时候，没有后顾之忧；当你跌倒的时候，有人会扶持你；当你流血的时候，有人会为你包扎；当你有了灾难的时候，有人会舍身救助你。”而没有人缘的，独学而无友，孤陋而寡闻，思想得不到交流，工作无人相助，结果不仅难有大的作为，就连在社会上立足都有困难。我军干部战士来自五湖四海，为了共同的革命目标聚到了一起，相互之间理应建立和谐友好的关系，这是革命事业的需要，也是做好工作的重要条件。
    在人缘问题上，有的同志由于处理不好，十分苦恼；而善处的同志则如鱼得水，游刃自如。原因何在？毛泽东同志讲官兵关系的几句话很值得深思：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”处好人缘的根本也在内因。“栽好梧桐树，引得凤凰来”。你整日价自命不凡，盛气凌人，摆着个架子绷着个脸，对别人的疾苦不闻不问，形同路人，凡有好处自己先捞，碰到矛盾绕道而行，争功诿过，抬高自己，贬低别人，这样怎么能有人缘呢？人是有感情的高级动物。人缘好首先是对同志要有深厚的无产阶级感情，赤诚相见，肝胆相照；要严于律己，宽以待人，能够在坚持原则的前提下“容人、容言、容事”；别人有了困难，要鼎力相助。“我敬人一尺，人敬我一丈”，好人缘就不愁建不起来。马克思有句名言：“友谊需要忠诚去播种，热情去灌溉，原则去培养，谅解去护理。”获得人缘，也有个播种、灌溉、培养、护理的过程。
    强调人缘好，并不是提倡去搞吹吹拍拍、互相利用的庸俗关系学，也不是倡导当不讲原则、八面玲珑的老好人，旨在以挚友、益友、诤友的标准待人律己。“以利交者，利尽则疏；以势交者，势去则反。”建立在利、势基础上的人缘，是经不住考验的。因此，我们不能为落个好人缘而放弃原则，不然就会误入歧途，不仅不会把人缘弄好，还可能犯错误、栽跟头。
〖-ZW/正文〗
