〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区原顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗余洪远同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余洪远同志是陕西省西乡县人。1932年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任红军宣传员，中共巴州县委书记、川陕省委组织部长，省政府保卫局局长、副主席，金川省委军事部长，甘肃临时政府财粮部长，参加了创立、巩固川陕革命根据地的斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他任中共陕西汉南特委书记，在白区开展革命工作，后任陕西省政府干部科长。解放战争时期，他任旅政治委员、军政治部主任等职，参加了豫北、豫西和淮海、渡江、进军西南、四川剿匪等战役、战斗，为中国人民的解放事业作出了贡献。中华人民共和国成立后，他任川南军区政治部主任、西南军区炮兵副政治委员、沈阳军区炮兵政治委员、成都军区副政治委员等职。他是全国政协第三、四、五届委员会委员。1955年被授予少将军衔。
    余洪远同志遗像 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
