〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一天都快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部七连文化生活一日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡速胜程宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区第一通信总站七连在落实文化工作上“纲要”中，注重抓好经常性的文化活动，使连队每一个平常的日子都充满轻松愉快的气氛。
    不久前，我们对该连一日文化生活作了调查。刚到连队，只见山坡上几个弹吉他的战士飞快地跑向操场。连长朱玉珉解释道：“现在是下午4点，该做广播体操了。”
    在连部，我们查看了前几个月和当月的《月文体活动安排表》。发现连队每天的文体活动安排很丰富。为了验证这些活动不是“墙上的画”，我们悄悄问一个战士：“近三天你们业余时间都参加过一些什么活动？”这个战士不假思索地回答：“参加了歌咏比赛、篮球比赛、‘党在我心中’读书演讲、影评写作讲座。”“那你清楚今晚有什么活动吗？”，“知道，6点半至7点是游艺，7点至7点半收看电视新闻，7点半到8点教唱歌曲《红梅赞》，8点至9点是书法、围棋讲座。”战士的回答和安排表上的内容完全一致。
    收看电视新闻时，有的官兵不时地在本子上记着什么。我们靠过去一看，原来记的是电视播放的重大新闻。仝指导员介绍说，连队每天坚持“3个半小时”制度。即早晨收听半小时新闻广播，下午读半小时的报，晚上看半个小时的电视新闻。大家把重大新闻记下来，月底由军人委员会组织开展一次“重大新闻竞赛”。
    8点10分，书法和围棋爱好者，已分别坐在了俱乐部和连办公室。有的集中到阅览室静静地读书。“我们每月向大家推荐一本好书。本月我们推荐的是《李润虎――新时代的雷锋》。”指导员这样说。
    趁天色还没黑下来，我们来到了室外的活动场地。这是山脚下制式的综合活动场地，既可以玩篮球、排球，也可以玩羽毛球，而且还配有灯光照明。我们还了解到，连队的军人委员会成立了文娱、体育、板报、写作、教歌、演唱等6个组。基本做到了方方面面有教员。
    “你们觉着连队的业余文化生活怎么样？”离开连队前，我们找了5个不同年度入伍的战士座谈，他们都反映“丰富多彩，很满意。”于是，我们想：要从根本上改善连队的文化生活，更多的功夫应下在“经常性”上。
〖-ZW/正文〗
