〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席抵伊斯法罕参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/高兴华/孙宝玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰11月1日电（记者李红旗）正在伊朗访问的中国国家主席杨尚昆今天早晨离开德黑兰前往伊朗中部城市伊斯法罕访问。
    杨主席在梅赫拉巴德国际机场对记者说，他在伊朗访问期间同伊朗总统拉夫桑贾尼就双边关系以及共同关心的国际和地区问题进行了非常亲切友好的会谈。
    杨主席对到机场送行的拉夫桑贾尼总统说：“我是带着中国人民对伊朗人民的友好感情来到伊朗的，现在我又带着伊朗人民对中国人民同样的感情离开这里。”拉夫桑贾尼回答说：“中国在亚洲和世界事务中发挥着重大作用，伊朗愿意同中国建立更加密切的关系。”
    拉夫桑贾尼说，中国正在帮助伊朗进行战后重建，参与伊朗经济复兴的中国人在工作中表现出色。
    据新华社伊斯法罕11月1日电（记者高兴华、孙宝玉）中国国家主席杨尚昆今天上午在伊朗经济和财政部长穆赫辛・努尔巴赫什的陪同下，乘坐伊朗总统的专机从德黑兰抵达伊朗历史名城伊斯法罕进行参观访问。
    伊斯法罕位于伊朗中部，在德黑兰以南400多公里处，是伊朗第二大城市，建城历史达2500年，曾是波斯两个王朝的都城。
    据新华社伊斯法罕（伊朗）11月1日电 正在这里访问的中国国家主席杨尚昆今天下午参观了这个文化古城的名胜――伊玛姆清真寺和40柱宫，对古代伊朗人民的智慧和建筑艺术表示赞赏。
    杨主席仔细听取了伊斯法罕大学建筑系教授阿布杜拉对这两幢雄伟的古代建筑物的介绍，并与教授详细讨论了它们的结构特点和力学原理。杨主席说，这些建筑很伟大，能看到40柱宫是一种福气。
    40柱宫坐落在伊斯法罕一个面积约65公顷的大花园里，有300多年的历史。台基上20根高大的松木柱子，倒映在宫前水池的水面，与建筑物浑然一体，因而被称作40柱宫。伊玛姆清真寺建于1612年，花28年时间建成，高54米，寺内外均镶嵌精美的瓷砖，拱顶上的尖塔正对西南方向的麦加圣城，雄伟肃穆。
    杨主席仔细观看了40柱宫内的壁画，并指出这些画中的人物很象中国人。教授说，这是因为壁画采用了中国画中的工笔画法，它说明中伊两国的文化艺术交流源远流长。杨尚昆告诉教授，在中国的敦煌古窟里，也有不少精美的壁画，描述了佛教中的一些传说。
    杨尚昆在伊玛姆清真寺的拱形穹顶下驻足并连击3掌，聆听穹顶各方传来的回音。他把它与北京天坛的回音壁相比拟，认为这两个文明古国的建筑物在巧妙运用力学和声学原理上有共通之处。
〖-ZW/正文〗
