〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无尽的情意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红墙绿树，秋色洋溢。
    11月1日，8时05分。中南海怀仁堂前。当满载42万册图书的6部卡车缓缓启动时，欢送的人群纷纷挥手致意。
    由中共中央直属机关团委发起的“送上几本书刊，献上一片爱心”活动，至此达到高潮。中直机关4万多名职工的深情厚意，将随着一本本书刊传送到山西、河北、山东革命老区和贫困地区青少年心中。
    这个活动开展近两个月来，不仅得到中直机关广大团员和干部的积极响应，许多中央领导同志也纷纷以中直机关普通一员的身份或赠书签名，或题词互勉。江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、李先念、邓颖超、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、王震等26位党和国家领导人捐赠了大量的书刊。
    10月25日，杨尚昆主席出访巴基斯坦前夕，得知中直机关开展为革命老区青少年捐献书刊活动，当即指示身边工作人员尽快挑选图书，并在第二天一早派人将280多本适合农村青少年阅读的图书送到书刊收集点；
    邓颖超大姐嘱咐身边的工作人员一定要参加捐书活动，共捐赠图书200多册；
    人大常委会副委员长习仲勋和夫人，虽年事已高，仍不辞辛劳，亲自动手精心挑选，共捐献690本适合农村青年阅读的书刊；
    党史研究室80多岁的许诺同志，曾是延安时期的老革命，他听到为老区人民捐书的消息，马上挑选50多本书亲自送来，并在每本书上都写了寄语；
    李鹏、乔石、王震、薄一波、陈丕显等都在自己捐赠的图书上签名题字。
    短短两个月，中直机关有3.5万名职工捐献了计42万册书刊。一本本书凝聚着他们对老区人民的爱心和敬意，更凝聚着中央领导同志对老区青年一代的关怀和期望。
    书，是有限的，但对老区人民的情意却是无尽的。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
