〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火计划成就辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批先进个人和集体受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中/卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗星火计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电（记者徐耀中、卓培荣）国家科委今天在人民大会堂隆重表彰为星火计划作出贡献的先进个人和集体。
    中共中央政治局常委李瑞环、中央书记处候补书记温家宝、中顾委常委刘澜涛、国务委员兼国家科委主任宋健、全国政协副主席洪学智等领导同志出席颁奖仪式并为获奖者的代表授奖。
    星火计划从1985年开始试行，1986年正式实施，至今已经取得有目共睹、有口皆碑的辉煌成就。千百万科技工作者和其他各行各业的有关人员投身其中，为推动农村科技进步和经济发展做出了重要贡献。今天表彰的1939个先进个人和集体是他们中的代表，包括全国星火计划管理先进工作者887名，全国星火计划科技先进工作者290名，全国星火计划先进企业家332名，全国星火计划荣誉奖获得者119名，全国星火计划先进集体311个。
〖-ZW/正文〗
