〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血铸就铁拳头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶水仔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：张正元/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这对夫妻所到的特警队，是由15名退伍军人组成的特设治安组织。这个特警队组建10个多月来，共破获各类刑事案件等35起，收到不少单位、个人赠送的锦旗、匾额。这天，张正元夫妇也是专程进城来感谢特警队的。
    那是国庆前夕，张正元提着装有5400多元现金的提包，来到丰城市城乡集贸市场采购货物，当第一笔买卖刚要成交之际，一名不法分子冷不防从他手中抢过提包，拔腿就跑。张正元一边追赶，一边大声呼救，正在市场执勤的周国龙、林志坚等5名特警队员闻讯，快速挤出人群，循声追去。抢劫犯逃至城北码头时，见特警队员逼近，凶相毕露，拔出尖刀威胁说：“谁先过来就先捅了谁！”说着，慌忙跳上一条货船，钻进狭小的船舱，持刀守候，准备作最后的顽抗。船舱里一团漆黑，为了不让罪犯逃出法网，周国龙、邹冬元临危不惧，机警而敏捷地闯入船舱，生擒了罪犯。
    张正元从特警队员手里接过提包，感激万分，当即抽出300元钱酬谢，队员们分文不收。次日，他又在酒店备下两桌酒席，请全队人员赴宴，队员也一个不去。最后，张正元夫妇想出一招，向特警队赠送了这面锦旗。
〖-ZW/正文〗
