〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军沈阳医院攻克喉癌医治难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首创我国喉癌切除后发音再造术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高向东/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军沈阳医院/喉癌切除手术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高向东、特约记者李志臣报道：一位83岁的晚期喉癌患者，静静地躺在手术台上；室外，患者亲属的心提到了嗓子眼。他们的担心是多余的。半天过去了，医务人员成功地为患者作了喉癌切除手术。
    近几年来，空军沈阳医院耳鼻喉科，致力于喉癌患者的救治，取得了明显成效。截至目前，他们已完成喉癌手术近800例，患者5年生存率达67％，跃居国际先进水平。
    喉癌患者病愈后一般都要丧失说话功能，这在我国是不治之症，在世界上也是高难医学课题。副院长兼耳鼻喉科主任郭志祥首创我国“喉癌切除后发音再造术”，使前来就医的患者全部恢复了发音功能。近年来，他们还先后完成了“颅面联合进行手术”、“喉癌下咽癌切除术”、“面肌胚挛颅内血管减压手术”等十几项具有国内外先进水平的新手术，并根据临床和病理学提出“声门上癌侵犯会厌前间隙应从舌骨上入路”这一具有国际领先地位的医学科学论断，从而把我国医治喉癌的医疗技术和学术理论向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
