〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届“人民子弟兵”优秀电视节目评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾知生？周文元？李继耐等出席发奖大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元/杜志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯 朱渊元、记者杜志民报道：第四届“人民子弟兵”优秀电视节目评选活动揭晓。广播电影电视部部长艾知生、总政治部副主任周文元、李继耐等在今天召开的发奖大会上向获奖作品作者代表颁奖。
    两年一届的这一评选活动，是由总政宣传部和中央电视台联合举办的。军委杨白冰秘书长十分重视电视军事宣传工作。他多次指出，今后部队政治工作、政治教育的重要内容，都要力求制作出相应的影视教材。同时还指出，运用现代化的电化教育手段对部队干部战士进行形象化的教育，是政治教育改革的一个重要方面。这次参评的节目是从1990年、1991年中央电视台已播出的3800多条军事新闻、400余部军事专题节目和电视系列片中遴选出的，有167条新闻、50部专题、9部系列片分别获得一、二、三等奖，其中17个节目还获得了摄像单项奖。在军委杨秘书长的直接指导下，总政宣传部组织全军各大单位宣传部摄制的电视系列片《边关军魂》获特等奖。这届评选的获奖作品，思想性强，主题鲜明，格调清新高昂，题材丰富广泛，具有较强的艺术表现力。
    发奖大会后，周文元、李继耐等同参加会议的部队电视工作者进行了座谈。周文元指出，我军电视新闻队伍，已经成为我国社会主义电视新闻大军中的一支重要力量。军委、总部的重大决策，军队建设的重要工作，都曾通过电视军事宣传作了及时准确的报道。特别是对抢险救灾等重大事件的宣传反应快，效率高，成果大；典型宣传抓得紧，有特色，有声势。他希望大家要认清自己肩负的重任，努力加强思想、业务、作风建设，增强党性观念，模范遵守职业道德，严守宣传纪律，不断提高宣传质量。
    中央电视台副台长杨伟光主持了今天的大会，总政治部副主任李继耐宣布了获奖作品名单，广播电影电视部副部长刘习良在发奖大会上讲话。北京军区司令员王成斌、政委张工等到会祝贺，部分省、市电视台的同志也出席了大会。
〖-ZW/正文〗
