〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/胡志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治部歌舞团的青年歌手杭天琪常对人说：“做为一名军人，我首先是为战士唱歌，我很崇敬战士们刚毅坚强的品格和朴实无华的心灵。”说着她就打开抽屉，从里边拿出许多战士赠送给她的小巧玲珑的艺术品。两枚带着椰林图案的小胡桃核，这是南疆一名哨兵用自制的尖头钢钎精心雕刻的；一串用鹅卵石磨成的项链彩珠，晶莹剔透，光润清凉，这是东海一名水兵磨制的；还有一张用麦秸镶嵌成小飞机的贺年片，这是一名空军战士送给她的……她把战士们赠送的这些小礼物视为一颗颗火热的心珍藏起来，激励着自己为兵服务。
    1988年，小杭以一曲奔放豪爽的《黄土高坡》，取得了“青年歌手电视大奖赛通俗唱法大奖赛”银牌奖，从此她的歌声传遍了祖国各地。1989年，在“上海――巴黎”44个国家歌曲大赛中，她唱的《黄河源头》技压群芳，摘取了中国赛区的第一名的金牌。接着又获得广州剑牌歌曲大奖赛金奖和文化部颁发的优秀歌手奖。她在90年春节文艺晚会上唱的《黑头发，飘起来》曾被选为亚运会歌曲，尤受大家喜爱。（张梅珍、胡志刚）
〖-ZW/正文〗
