〖ZQ/总期〗12349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪烁在幕后的小镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部《大决战》，凝聚了无数无名英雄的汗水。这里采撷的，仅仅是发生在幕后的大量镜头中的很小很小的一束……
    一
    清晨，天蒙蒙亮，《淮海战役》服装组的9名同志用铁锹和水缸的碰撞，奏响了黎明进行曲。当20多个大水缸装满了不同颜色的泥浆水后，他们才回去吃早餐。
    接下来的，则是将衣服漂染、刷干、打包、装车、入库。伴随着他们的是酷日、毒蚊、劳累……
    40多天，天天如此。而他们如此卖力的，并不是在创造，却是在“毁坏”――将衣服做旧！
    当1万多套棉衣、3000多套单衣以及1万多个民工符号、8000多副绑腿经主创部门检验给了满意的神色后，涌上服装组同志们心头的是“决战”的胜利喜悦。
    二
    这是《大决战》的内景――“林彪指挥所”。按设计有正房、东西厢房等10间、马棚2间，还有猪圈、鸡窝、马槽、菜窖、磨盘等附设，占棚面积600多平方米，需用板材10方、石头5吨、砖头2000块、圆木10余根、土6车。
    当置景车间留守人员接受任务后，这里就呈现出一派繁忙景象，砌砖的砌砖，立柱的立柱，油漆的油漆，每天工作时间都在12小时左右。为了抢时间，有的人手腕被火燎伤了，自己包扎一下接着干；有的人喷烧泡沫塑料刺伤了眼睛，一声不吭继续干……就凭着这种精神，使搭景工作提前完成了半个月。
    三
    1989年12月4日早晨，一群带着血浆、猪肉、猪肠的人，来到了徐州大吴村。当地群众还不知咋回事，他们就干了起来，有的推墙、有的锯树、有的给战士的腿上缠发黑的浸透血浆的绷带，还有的则用猪肉和血浆给战士做被炸断的手、腿……。原来，这是《淮海战役》剧组的美工、置景组的同志们，在为吴村战斗作准备。
    下午，发生在吴村的“激战”结束后，几百具尸体横七竖八地躺在阵地上，构成了一幅悲壮的场面。
    四
    《大决战》开拍以后，各地的样片源源不断地涌来，洗印车间的同志以高度的责任心和有效的措施，安全、高速、优质地完成着冲印任务。
    当淮海剧组的“邳县铁桥”一场戏的胶片送来后，车间领导心里是紧张的。这场戏动用万名军人不说，还使陇海线停运了3个小时，假若不慎将这3300米底片洗砸了，确实没法交待！工作中，他们严格检查每一道关口，对各类药液经反复试验正常后才正式冲洗，从而保证了冲洗任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
