〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿巴斯辞职引起连锁反应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电综合新华社驻外记者报道，巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯6日向民族权力机构主席阿拉法特递交辞呈，这一事件引起国际社会的强烈关注并引发了一系列连锁反应。
    阿巴斯的办公室在阿巴斯递交辞呈后说，阿巴斯辞职的最主要原因是，以色列不愿履行中东和平“路线图”计划；美国和国际社会没有向以色列施加足够的影响以促使其遵守“路线图”计划；阿巴斯在巴内部缺少支持以及有人不公正地指责自治政府和阿巴斯本人。
    据报道，不排除阿拉法特再次任命阿巴斯为总理的可能，巴勒斯坦立法委员会主席艾哈迈德・库赖也有可能成为下任总理的人选。
    以色列外长沙洛姆7日对以色列电台说，阿巴斯辞职后，以色列应当把阿拉法特从巴勒斯坦领土上驱逐出去。6日下午，以军战机用重磅炸弹袭击了加沙城内的一座公寓，致使巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的精神领袖亚辛受伤。以色列一位高级军官称，阿巴斯的辞职使巴勒斯坦领导层出现权力真空，这使以色列不得不对哈马斯立即采取行动。另据以色列安全部门透露，这次针对亚辛的袭击行动是沙龙亲自下达的命令。行动失败后，沙龙表示，以色列追杀哈马斯成员的行动仍将继续。
    亚辛遭袭击受伤后立即表示，以色列人和以总理沙龙将为暗杀事件付出高昂代价。哈马斯政治领导人兰提西说，哈马斯将对以色列企图暗杀亚辛的行为进行报复。法塔赫下属军事组织“阿克萨烈士旅”也于当天下令其各地组织对这起事件进行报复。
    根据以色列国防部长莫法兹的命令，以军已全面封锁了约旦河西岸和加沙地带，禁止所有巴勒斯坦人入境。大批以色列军警在边境地区待命。
    欧盟成员国外长6日在意大利宣布，将哈马斯列入恐怖组织名单，并冻结其资产。美国国务院发言人鲍彻当天发表声明欢迎欧盟的这一决定，并称“这是断绝恐怖活动经费的一个重要步骤”。他还表示希望欧盟实施其决定，尽快对哈马斯采取行动。
    针对阿巴斯的辞职，美国白宫发言人麦克莱伦表示，尽管如此，美国仍然致力于实施中东和平“路线图”计划。但美国国土安全部长里奇承认，这将不可避免地推迟中东和平进程。
    俄罗斯外交部发言人雅科文科说，俄担心阿巴斯的辞职会导致中东局势严重复杂化，使旨在解决巴以冲突的努力以及实施中东和平“路线图”计划的进程受挫。
    埃及外长马希尔和阿拉伯国家联盟秘书长穆萨的发言人尤赛福6日在开罗分别呼吁巴勒斯坦领导层能以大局为重，尽快消除分歧，维护团结。
〖-ZW/正文〗
