〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家的良知与使命俊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍柳建伟和他的新著《SARS危机》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家的良知与使命
    ――介绍柳建伟和他的新著《SARS危机》
    ●雷从俊
    在非典病魔已经远去的时日，以《突出重围》而扬名文坛的军队作家柳建伟又捷足先登，推出了我国第一部以非典为背景的长篇小说《SARS危机》。对于刚刚从阴云中走出来的人们而言，这部小说因具有“备忘录”和“启示录”的双重意义而格外受到关注。《SARS危机》以几个家庭成员为主人公，以全国上下抗击非典的真实过程为线索，全方位、多层面地描绘了人们刚刚经历过的非典时期的特殊生活，作品结构庞大、视野开阔、情节生动曲折，既有对真实历史事件的全面深刻的描画，又有各个阶层典型人物活灵活现的命运轨迹的展示。作品散发着主人公在灾难面前的人性的力量，渗透着人类携手战胜疫情的美好的爱心与道德情操，全书以洋溢的笔墨歌颂了那些为驱散病魔而尽心尽责、恪尽职守甚至献出宝贵生命的人们，字里行间折射着作者的浓烈的忧患意识。《SARS危机》是一部诞生于“非常时期”的“非常作品”，不但凝聚着作者50多个日日夜夜的辛勤劳作，也凝聚着作者对祖国和人民，对历史和现实，对突如其来的这一人类灾难的高度责任感。还是在非典疫情刚刚蔓延之初，柳建伟就发出呼吁：抗击非典，作家不能缺席！他以自己的敏锐触角，时刻关注着疫情的发展。谈到创作这部小说的感受，柳建伟说：“作家必须在这场人类共同的危机中勇敢地站出来、走出来，承担起自己必须承担的责任。必须在这段非常时期，留下一部能够在日后可以抚慰民众心灵的书。”为了作家的良知与使命，柳建伟在十分有限的时间内投入了艰难的创作，50多个白天黑夜，他除了吃饭、睡觉，几乎把所有的时间和精力都用在了《SARS危机》的创作上。与此同时，他还时刻关注着来自四面八方的关于非典的新闻、剪报、手机短信，甚至各地防非典的条例法规也不时进入他的视野。随着我国取得抗击非典的最后胜利，《SARS危机》沉甸甸的书稿终于脱手，而此时，柳建伟的体重整整减少了13斤！最近，在中国作协创联部等举办的该书研讨会上，有专家将《SARS危机》称之为“一部基于人类良知的忠实的心灵史”。柳建伟在接受采访时则说：“非典虽已远去，但在与之英勇斗争期间我们共同创造的精神财富，值得我们永远记取和发扬。”
〖-ZW/正文〗
