〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅引导基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确行使民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴汉松/鲁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴汉松、鲁浩报道：“为什么不允许士官在驻地谈恋爱？婚姻自由如何体现？”类似这样的意见，如今在济南军区某装甲旅无人再提。9月上旬的专项调查表明，旅党委以江泽民国防和军队建设思想为指导，对基层官兵进行正确引导，使大家进一步弄清了军队基层民主建设的特殊要求：讲民主也要讲纪律，讲权利也要讲义务。
    在基层民主建设中，这个旅党委畅通了民主渠道。与此同时，也出现了一些不良倾向：个别官兵私下对上级评头论足，自认为是“畅所欲言”……鉴于此，旅党委组织官兵认真学习江泽民国防和军队建设思想，反复领会从严治军、依法治军的重要意义和科学内涵。在此基础上，他们又仔细研读了十六大报告中关于发展社会主义民主政治的论述。
    旅党委积极加强对基层民主建设的科学引导，进行了如何正确行使民主权利的专题教育。广大官兵在一些似是而非的问题上澄清了模糊认识，确立了在民主建设中时刻不忘军人身份，处处牢记部队纪律的观念。各级党组织因势利导，进一步重申“政治纪律十不准”等相关规定，有效杜绝了不通过正常途径反映问题等不良倾向，官兵依法行使民主权利的意识明显增强，基层民主建设出现了既生动活跃又健康有序的可喜局面。据悉，进入第三季度以来，旅党委机关先后收集的7条基层意见建议，不仅内容合情合法，反映渠道也很正常。
〖-ZW/正文〗
