〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造新一代军校学子的美好心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院探索人文素质与艺术素质相结合的教学新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/潘超/杨洪武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏佳春潘超杨洪武
    中央歌剧芭蕾舞剧院首席指挥卞祖善去南京政治学院讲学。为了营造氛围，开讲之前，他先放了一段世界名曲，没想到学员们对曲目的熟悉程度给了他一个硕大的惊叹号：“你们是我最好的观众群之一！”
    像这样让人赞赏具有较高艺术修养的事在南京政治学院还有许多。该院军事新闻学系中文教研室主任林凌告诉笔者：这是学院不断深化教学改革，创建“人文素质与艺术素质教育相结合”的教学模式，用高雅艺术塑造学员美好心灵的结果。
    听古典音乐鼓掌遭指责的思索
    几年前，发生在南政院学员身上的一件事至今令院领导难以忘怀。
    那是一个夏夜，该院部分学员应邀到共建单位参加一场大型音乐会。当莫扎特的《G大调弦乐小夜曲》响起后，从该院座席上不时传来阵阵掌声。不想此举受到了地方大学生的指责：军校大学生连欣赏古典音乐起码的常识和礼仪都不懂。中文教研室的满天澄副教授目睹此景，陷入了深思：军校学员的专业素质和能力不比地方大学生差，但我们学员的艺术修养却较地方的学生有一定差距，必须补上这一课。
    在院领导的支持下，满天澄回到学院后起草了关于在全院开展以艺术教育为主的人文素质教育的报告，立即在广大教员中产生了共鸣。从此，南京政治学院的人文素质教育迈开了第一步。
    如果说当初该院开展艺术素质教育，是为了给学员补课的话，那么，随着社会的发展和军队建设的需要，学院领导和教员们更加认识到了开展艺术教育的紧迫性和时代感，开展艺术教育成为学院素质教育的重要内容。
    于是，该院首编的《艺术概论》出版发行。编者在序言中满怀激情地写道：用高雅艺术育人是时代的呼唤！在各种文化思潮错综复杂的今天，如果我们不用先进文化去占领文化阵地，就会被其它文化所占领。特别是“三个代表”重要思想提出之后，该院又进行了更深刻的思考，使高雅艺术始终成为军营文化的主旋律。
    让高雅艺术走进课堂
    在决定开展艺术教育之初，院领导和教员们都感到了沉甸甸的压力：高雅艺术对于军队院校来说，还是一个“养在深闺人未识”的全新课题，没有教材，没有专职教员，也没有可以效仿的经验。
    经过认真考察和研究，学院领导和教务部门很快作出决定：在现有师资力量中抽出一支骨干力量，组成课题研究小组，逐步摸索一条适合军校教学特点的人文素质教育和艺术素质教育的基本模式，形成以大学语文、中国古代文学、中国当代文学、外国文学、中国古代文化史和音乐、美术、书法、电影、建筑、雕塑两个课程群为基本主干，突出人文素质教育和艺术素质教育。起初，教学设备简陋，资料短缺。为了解决燃眉之急，时任中文教研室主任的满天澄亲自到南京艺术学院、上海戏剧学院等单位录制音像资料，邀请南京人民广播电台的同志携带设备在课堂上播放光盘。同时，他们针对教学任务和社会生活实际，在中国古代文学、中国当代文学、中国古代文化史等课程中，结合具体作家的作品和文学形象为学员讲解中国历史文化传统，收到了很好的效果。
    世界上从没有一种语言可以不分国家、民族、种族加以传播，惟有艺术是相通的，是不需要语言就能达成的心与心的默契与交融。近年来，南京政治学院先后举办了“军事题材电影周”活动，结合“五四”、“九一八”、“一二九”等活动，举行爱国主义诗歌朗诵会30余场次，举办各种电影、音乐、美术讲座百余场。这些活动既丰富了学员的业余生活，又在潜移默化中培养和提高了学员的人文素质和艺术素质。已经毕业离校的女学员陈慧荣回忆当年听满天澄副教授主讲“经典音乐讲座”时的情景说：“贝多芬铿锵有力的《第三（英雄）交响曲》、约翰・施特劳斯圆润流畅的《蓝色多瑙河圆舞曲》，以及满副教授抑扬顿挫的讲解，如同春雨般滋润着我们的心田，只有300个座位的讲堂一下子拥进来近400人，大家听得如醉如痴……”
    其实，“两个素质教育”之所以能红红火火，与院领导的热情支持是分不开的：院长、政委多次亲自去听课，了解教学情况，并及时给予指导和帮助。其他院领导也亲自参与考察军地高校开展人文素质教育和艺术教育的情况，共同撰写了《强化素质教育――高等教育改革和发展的大趋势》一文，在国内高等教育界产生了强烈反响，先后有百余人次来信、来电交流心得体会。如今，南京政治学院高雅艺术教学的步伐正不断向规范化、制度化迈进。
    在潜移默化中陶冶情操
    艺术对于人的影响与指导是在潜移默化中产生的，它使学员在经过长期熏陶浸染之下，树立了坚定的政治信念，培养了良好的军人意识和高尚情操。近几年，南京政治学院多次邀请江苏省歌舞剧院、南京艺术学院等单位的同志来院交流演出，开展高雅艺术讲座。在听完《经典音乐》专题艺术讲座后，新闻系学员王亮在自己的观后感中写道：“我似乎在一夜之间迈入了高雅的艺术殿堂，此时此刻，我才真正找到自己作为一个大学生与文化人的自豪感。”历史系学员崔军在《〈艺术概论〉课使我学到了什么》的体会文章中这样写道：“当乐曲飘来，旋律拂过，思维也自然地舒展开来，时而随着旋律飘向远方，时而峰回路转，你根本无法预料思维将怎样扩展、延续。我们一面怀着赤诚追寻，一面怀着感激创造，仿佛一切束缚都被打破了，大脑中只留下思维、创造……”
    “两个素质教育”浓厚了校园的文化氛围。各个学员队广泛开展古代诗歌鉴赏、书法交流、演讲比赛、辩论赛、优秀影片及经典名曲赏析等丰富多彩的第二课堂活动，有的学员队还根据本专业特色请中文教研室教员帮助“开小灶”，开展了相关的专题讲座。据一次调查显示：该院新学员入校前爱好古典音乐并拥有磁带或资料的不足5％，而在听完“高雅艺术系列讲座”的临毕业的学员中，爱好并拥有古典音乐磁带或资料的达到93％左右。先后有50多个兄弟单位专程来该院了解开展“两个素质教育”的情况，一批教授还被第一军医大学、东南大学等军地院校邀请前去交流讲学。由满天澄撰稿、徐艳同志播讲的《世界美术名作欣赏》、《现代歌曲唱法欣赏》等电视教学片，在中央电视台播出后，在全国范围内引起反响，先后有数百家单位或个人前来索要资料。
    随风潜入夜，润物细无声。高雅艺术文化正在潜移默化中陶冶着学员的情操，塑造着新一代军校大学生的美好心灵。每年毕业时，学员100%服从组织分配，100%自愿到基层、到边疆去建功立业。
〖-ZW/正文〗
