〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何参加八一学院的远程学历教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电大八一学院的招生报名工作，是依靠部队现有建制进行的。凡是开展士官远程教育的建制单位，在军、师级单位均建立了教学中心，在旅、团级单位建立了教学辅导站。目前，八一学院已在北京军区和兰州军区联勤部及空军、海军部分部队建立了近300个教学站点，在这个范围内的士官，报名学习可在本单位教学站点进行。
    凡尚未建立教学站点的部队，有志参加学习的士官，可向部队首长、机关建议，同一专业报名学习在15人以上的可通过本单位领导机关与八一学院联系，建立教学辅导站，八一学院将负责安装教学卫星接收系统，培训教学管理人员与技术服务人员。
    1、招生时间：前一年8月至11月，预报设立新的教学站点；前一年12月为报名时间（含部队资格审查）；12月10日至次年1月10日为八一学院资格审核、注册时间，1月10日为开学时间。
    2、招生对象和条件：中专招收具有初中毕业文化程度的士官；大专招收具有高中或同等学历（中专、职高、技校或部队高中文化补习毕业）的士官。3、2003年招生专业：中专4个专业，分别是法律、计算机、中小企业管理、汽车运用与维修；大专3个专业，分别是法律、行政管理、工商企业管理。
    4、学制及学费。大专和中专学制均为2年。全程学费大专为1600元，每学年800元；中专全程学费1200元，每学年600元；书费、资料费另收。
    5、学员服役期内未能完成学业的，可进行学籍异动。即由所在部队教学中心将其学籍转入八一学院，学院将通过各种适当方式安排其继续学习和考试。
    6、八一学院联系方式：军线0201―868128、868127、868993；通信地址，北京市西三环北路16号―2939；邮政编号，100081。
〖-ZW/正文〗
