〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康颖用行动启发学员成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/熊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘海洋熊峰
    主人公小传：康颖，海军工程大学物理教研室教授、硕士生导师，全军院校物理课程教学指导专家组组长。获军队科技进步奖3项，主编的《大学物理》被列为全军院校通用教材，并获军队级教学成果一等奖。
    郭锋是部队生学员，入学时基础较差，对物理课缺乏兴趣，原理、定律在他眼里枯燥难懂。第一学期物理考试，他的成绩排在区队最后一名。物理课是学不下去了，后续的课程怎么学，他心里没有底，不禁产生了混日子的念头。
    新学期，康颖教授接任他们的物理课老师。深秋的一天下午，大风携着大雨不期而至，气温骤降。这样恶劣的天气，肯定不会有教员来答疑了。就在大家相互议论时，门被轻轻推开了，康颖教授气喘吁吁地走了进来，衣服被雨水打湿了，鬓角挂着晶莹的雨滴。
    答疑不是正课时间，对教员参加与否没有明确要求。何况，作为知名教授，她完全可以安排助教来做。但是，康颖心中始终想着学员成长，风雨无阻地为学员答疑早已成为她的习惯。
    小郭以前在课堂上从不发言，答疑时也不请教问题。这次，当康教授走过来时，他第一次站起来请教问题。听了康教授详细的讲解，小郭尽管不完全明白，但是碍于面子，就说明白了。
    细心的康教授看出了小郭的心思，慈祥地注视着他说：“你听明白了？给我讲一遍。”小郭磕磕绊绊地讲完，康颖教授不但对他没弄懂的知识点做了详细讲解，而且分析了他不懂的原因，前后讲解了3遍，直到他完全弄懂为止。
    从那儿以后，小郭改变了学习态度，勤学好问，进步十分明显。在海军组织的物理统考中，他第一次取得了87分的好成绩，他所在的区队获得总评第一名。
    学员小韩从小失去母亲。康颖平时就对他倾注了更多的关爱。一次，小韩生病住院要做手术，心理负担较重。康颖找到主治医师了解情况，一起和他谈心，使他放松了紧张的情绪，积极配合治疗，带着轻松和自信走进了手术室。
    手术后需要加强营养，康颖专门烧了小韩爱吃的菜，坐半个多小时的车送到病房，反复叮嘱饮食卫生等注意事项，临走时还留下钱让小韩自己买些营养品。小韩的病情好转后，她又利用休息时间为他补课。同病房的病友羡慕地说：“小韩，你妈对你真好！”小韩听了心里美滋滋的，后来竟深情地叫她“康妈妈”。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
