〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出成功的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵民/姚静松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张贵民姚静松
    又一批优秀士兵跨进令诸多同龄人憧憬的军校殿堂。此刻，许多战友做好了迎接新的机遇和挑战的准备，也有不少战友仍沉浸在成功的喜悦中不能自拔，产生了“松口气”的念头。我们知道，军旅之路是一个漫漫求索的过程，每一步都有新的内容，每一步都要付出艰辛和汗水，来不得半点松懈和马虎，军校生活更是如此。因此，迈好军校第一步，顺利实现由一名普通战士向合格军校学员的转变至关重要。要做到这一点，笔者认为新学员要做到“三宜”：
    一宜再接再厉。上军校只是一个新的起点，今后的路还很漫长，朝着既定目标作不懈的努力。那种可以“歇歇脚”的思想是要不得的，它会导致我们不思进取。年轻的军校学员正是学知识、积累经验、增长技能和锤炼思想的大好时候，因此，应该树立为国防事业努力拼搏的精神和勇气，这是走好军校之旅的必然要求。
    二宜理性思考。新学员入学，面临的环境都比较陌生，往往有无所适从的感觉。这个时候应该多些理性思考。要端正思想认识，不能动辄耍“孩子脾气”，犯自由主义。头脑要清醒，要明辨是非，善于研究新情况、新问题，尽快熟悉和掌握生活、工作、学习、训练的规律。
    三宜志存高远。有的学员刚到新的环境，常常为一时的不理想、不称心、不如意失掉信念，意志消沉，甚至想打“退堂鼓”。这是胸无大志的表现。这些同志应该加强政治学习和自我修养，做到：胸怀像大海那样宽广，心灵像宝石那样晶莹。这样才不会被工作、学习、生活中的困难所压倒，不断地前进进步。
〖-ZW/正文〗
