〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美澳“鳄鱼―2003”军演的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学爵/王志闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美澳“鳄鱼―2003”军演的背后
    ■黄学爵王志闻
    9月3日，3000余名美国海军陆战队士兵在战斗机的掩护下，协同7000名澳大利亚士兵开始对澳大利亚昆士兰州北部浅水湾的“敌军阵地”发起攻击。代号为“鳄鱼―2003”的美澳联合实兵军事演习就此拉开帷幕，美澳军参演部队在长达1个月的时间内将演练海空协同、港口封锁、武器禁运、两栖登陆以及特种作战等课目。
    “鳄鱼―2003”演习是两年一度的美澳“协同・挺进”联合军事演习的一部分，以模拟演练应付地区性突发事件为目的。演习预案设想，亚太地区某一个拥有大规模杀伤性武器的第三世界国家，因在这一地区“势力扩张过快”，“直接威胁”了美国及其盟国的利益。美国“在通过联合国的外交努力失败后”，紧急从全球各地抽调三军特遣部队，并联合澳大利亚国防军共同组成联合部队进行武装干涉，并最终迫使该国妥协退让。
    国际舆论认为，“鳄鱼―2003”联合军演在朝鲜核问题六方会谈刚刚结束后即粉墨登场，再加上美、澳、日等11国海军还将于9月12日开始在珊瑚海海域举行大规模的“太平洋保卫者”海上拦截演习，演练“海上拦截违禁大规模杀伤性武器”课目，其想定及“假想敌”设置都让人产生很多的联想。与此同时，“鳄鱼―2003”联合演习不仅进一步密切了美澳军事合作关系，也彰显出美军亚太部署的一些新变化。
    “9・11事件”后，美军为了能够向全球任一地区快速投送部队“对付恐怖分子、敌对国家和其它潜在敌人”，对其海外部署进行了根本性的调整，大规模、永久性的海外军事基地将被更加灵活、机动的小规模、临时性的军事设施所取代。驻韩美军已大规模后撤，驻日美军基地也可能进一步收缩。在此种情况下，距离“危机高发地区”不十分遥远、同时又是美国“最为坚定的盟友”之一的澳大利亚，无疑成了美军在亚太地区建立“进可攻，退可守”的落脚点的最佳选择。
    实际上，澳大利亚历来是美国最忠实的盟友，从20世纪50年代起，追随美国参加了朝鲜战争、越南战争、海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争，一场都没落下。冷战结束以后，澳大利亚对美国新亚太战略意欲将澳大利亚和日本当作美军在亚太地区南北两个“锚碇”的设想也持积极配合的态度，有意成为美国在亚太地区一个新的战略立足点。美军加强了在这一地区的军事存在，美澳还建立了联合防务政策评审小组，继续促进存在已久的情报交流与合作，并注重加强两军，特别是两国海军的协同作战能力。在美国建立导弹防御系统问题上，澳大利亚更是积极响应参与。据透露，位于澳大利亚中部的松树峡电子情报站，作为美国导弹防御系统的首批预警雷达设施，将于2004年正式投入使用。
    美澳安全合作的性质也在逐渐发生变化。为了和缓亚太地区日益突出的厌美情绪，美国采取了不必事事都当“领头羊”的策略，在一些次要的安全问题上“让贤”于盟友。在1999年的东帝汶国际维和行动中，美国就有意让澳大利亚人挑了大梁。但是，在重大安全问题上，美国依然要维护“美主澳从”的防务合作关系，美澳军事同盟能否按照美国人所想那样发展，还有待较长一段时间的检验。
〖-ZW/正文〗
