〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵情散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立正！下面进行军姿训练。”连队呈体操队形散开后，连长下达了口令。一个口令下来，只管站着就是了。正是三伏天，太阳热辣辣地当头而照，空旷的大操场上，兵们像树一样在大地上接受着炙烤。10分钟过去了，我的额头上渗出点点汗珠，身上的汗珠也顺着裤管、脊背小溪一样地流着，洇湿了军装。
    “站稳”。连长在队列中来回逡巡着，使我们不敢乱动。我努力把自己站得笔挺些，像根木头桩，手指紧贴身体成一条直线，两腿绷紧。不然，稍有懈怠，连长必命令立正再站两个小时，那可够受的，更何况落个偷懒、怕苦的名声，更是一个士兵的耻辱。
    时间一分一秒地过去，半小时、一小时……终于，我的大脑开始麻木了，眼前出现一个个金星乱迸的世界，身体也有些失控地摇晃，眼前连长的脸也越来越模糊，忽然听到“咚”的一声，一根“木桩”倒在地上。我一惊，回转神来，“不是我？”“我还站着！”我努力睁大眼睛，咬紧牙关，使自己挺住、挺住……终于，“稍息，放松一下。”连长下达了命令。我长长地舒了口气，可僵硬的手臂、酸疼的脊背、麻木的下肢，一时身体仍难于恢复自然，但心里仍暗自庆幸自己终于坚持住了。我敲打着麻木的双腿，看着水泥地上那留下的正在蒸发着的汗水，心里的兴奋压住了身体的不适与疲劳。我终于经受住了身体与精神的双重考验。
    为了实现站姿“速成”，兵们也采取了一些有效而近乎残酷的措施。一、顶木桩。二、压小凳。顶木桩时，身体不靠墙，木桩一头顶着墙，一头在头上压着。压小凳，即将小凳平整地放在腹下，抬头，腿平伸，做飞翔状，梦想着有一天拥有潇洒军姿、兵的风度。
    白杨潇洒而挺拔，那是我们所久已向往的。而有时候，挺直自己的脊梁却并不那么容易。
〖-ZW/正文〗
