〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团长话站学习江泽民国防和军队建设思想侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号的总参某通信团长话站的荣誉室里洋溢着热烈的气氛，一堂别开生面的政治教育课正在这里进行。
    该站教导员刘军指着展柜和照片说：“荣誉室记录着我们站取得的各项成绩，也记录着我们站的成长历程。大家可以作一下对比，看看我们站这些年来有哪些变化。”
    刘教导员话音刚落，一中队战士刘思曼站起来，指着一张一群女战士坐在交换机前用手一插一拔接转电话的黑白照片说：“过去接转电话是人工操作，机台又很小，大家挤在一起，工作起来很不方便。”然后，她又指着一张现在的机房彩色照片说，“现在接转电话是通过操作计算机完成的，机台十分宽敞，工作时感到非常舒适。”刘思曼的话让中队长尹坤感慨颇深：“进行人工操作时，一天下来，胳膊累得酸胀疼痛。设备的不断更新不仅使我们的工作效率提高了好几倍，体力也节省了许多。”
    大家你一言我一语，变化越找越多：过去训练时只能用笔和纸，靠死记硬背，既辛苦又枯燥；现在利用计算机进行网上无纸化训练，既科学又有趣；过去10周的训练任务，现在4周即可完成……
    官兵们越说越兴奋。这时，刘教导员话题一转说道：“大家想想，我们站为什么能发生这么大的变化？”官兵们深思了一会儿，二中队技术员曹慧芹说：“我看最根本的原因，就是有江泽民国防和军队建设思想的指导。”
    她的话引起了大家的共鸣。刘教导员因势利导说，通过上政治教育课，大家明白了江泽民国防和军队建设思想贯穿的一个重要思想，就是坚定不移地走中国特色的精兵之路；贯穿的历史性课题，就是打得赢、不变质；贯穿的主导性思想，就是积极推进中国特色军事变革。
    刚刚在总站话务专业技术竞赛中获得两块金牌的上等兵阮婷兴奋地说：“现在我们站的官兵人人都会熟练操作计算机，人人都会制作多媒体课件，人人都会基本英语会话，这在过去是连想都不敢想的事。我看这几个‘会’就是实践江泽民国防和军队建设思想取得的成果。”
    眼看要下课了，发言仍十分踊跃。刘教导员最后总结说：我们要把学习中焕发出来的政治热情转化为干好本职工作的动力。“一举一动塑造先进形象，一敲一击体现过硬本领，一点一滴培养素质养成”，掀起科技练兵热潮。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
