〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武装”与“包装”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武装”与“包装”
    ●田永清
    我听说过这样两个小故事。一个是说英国著名剧作家、评论家肖伯纳平时不修边幅，经常戴顶旧帽子。有个大腹便便的资本家挖苦他：“看你脑袋上的那顶帽子，能叫帽子吗？”肖伯纳反唇相讥：“看你漂亮帽子下的那个脑袋，能叫脑袋吗？”
    另一个是说举世闻名的德裔美籍大科学家爱因斯坦，一心从事科研，从不讲究穿戴。成名之前，有人劝他讲究一点穿着，他说：“这有什么，反正我穿戴什么，人家都不认识我。”成名之后，又有人劝他讲究一点穿着，他说：“这有什么，反正我穿戴什么，人家都认识我。”
    我讲这样两个小故事，决不是提倡人们邋邋遢遢、大大咧咧，而是想要说明这样一个道理：大凡有所建树的成功人士，大都在事业上非常讲究，而在生活上则比较将就。也就是说，他们很注意“武装”自己，而不去刻意“包装”自己。
    俗话说：穿鞋戴帽，各有所好。现在人们的生活水平提高了，用得体而入时的服装适当“包装”一下自己，的确无可厚非。值得注意的倒是另一种“包装”，这就是有些人用虚假的或水分很大的文凭“包装”自己。老百姓把这种以“大跃进”速度轻易获取文凭的“速成”教育现象称为“眼睛眨一眨，小鸡变成鸭”。
    追求真才实学，是一个人建功立业的必经之路。很多同志坚持勤学苦练，本领与日俱增。但也不可否认，现在有些人千方百计地通过各种渠道弄“文凭”，致使街头“办证”业务行情看涨；还有的地方，“函授不‘函’，夜大不‘夜’，电大不‘电’”。这是从“教”的方面说的。那“学”的方面呢？现在也有这样的说法：“博士不‘博’，硕士不‘硕’，学士不‘学’，研究生值得研究！”试想，拿到这样的“文凭”，除了装潢脸面而外，究竟能有多大用处呢？
    知识的问题是一个科学的问题，不能有半点虚假的成份。有的人心浮气躁，急功近利，不肯下苦功夫还想获得高学历。用这样的文凭“包装”自己，在某些特定的时间和场合，就难免闹笑话。在一次青年歌手大奖赛中，有些歌手长相很漂亮，歌声也很动听，但面对比较简单的文化素质试题，不是目瞪口呆，就是答非所问，着实令人失望。有这样一道填空题：先天下之忧而忧，□□□□□□□；无欲则刚，□□□□；一日不见，□□□□。一位歌手竟一个也没有答对。这真是不可思议。
    说实在话，在歌手比赛中出现这样的笑话，除了为人们茶余饭后提供一些谈资笑料之外，倒也无伤大雅，坏不了什么大事。但在我们军队就大不相同了。打仗要动真刀真枪，经受铁与火、血与泪的考验。军队最忌讳纸上谈兵，没有真本事硬功夫是根本不行的。我军官兵经过刻苦学习所获取的文凭，不但要有相当的“含金量”，而且要有充足的“含军量”。这样才能经受住平时训练和战时打得赢的考验。
    写到这里，我想起了陶行知追文凭的故事。陶行知先生是我国著名的教育家，早在上个世纪20年代，他就先后创办了一所师范学校、一所育才学校，可谓桃李满天下。然而，他的儿子却连个文凭也没有。其子通过陶行知的挚友、育才学校副校长弄了一纸文凭，拿到外地去找工作，哪知儿子很快收到父亲的电报，急令“速将文凭寄回”。接着，陶先生又给儿子写了一封措词严厉而又充满深情的书信，信中说：“文凭决不能给你，我只能按你的实际情况写一份证明材料寄去。总之，宁为真白丁，不做假秀才。”其子遵从父训，经过刻苦学习，追求真才实学，终于成了事业有成之人。
    在新的历史时期，江泽民同志提出的“两个武装”，号召我军官兵要学习理论知识，学习现代科技知识特别是高科技知识。前些时候，江泽民同志在接见全军加速人才培养座谈会代表时又强调指出，提高官兵素质，一靠学习，二靠实践。实践也是学习，而且是很重要的学习。因此，我们的学习有两个课堂，一是书本知识的课堂，二是实践知识的课堂，这两个课堂缺一不可。我们每个同志，都应积极响应江泽民同志的号召，上好“两个课堂”，实现“两个武装”。
    有抱负、有志气的青年军人，一定要抓紧“武装”自己，而不要刻意“包装”自己。抓紧“武装”自己就会丰富知识，增进本领，多做贡献，完善人生；刻意“包装”自己，就可能金玉其表，败絮其中，无所作为，虚度人生。
〖-ZW/正文〗
