〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱连的两件宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦经伟/陈剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦经伟陈剑
    温度计
    海岛的天，小孩的脸，喜怒无常，说变就变，明明白天还是艳阳高照，到了晚上却变得寒风刺骨。这天晚上，某警勤连魏连长夜半查哨，一出门就冻得打了个哆嗦，“这鬼天气，温差起码有十几度”。
    半小时的功夫，魏连长转遍了连队的3个哨位，发现问题还真不少。一号岗两名战士正在围着哨位小跑取暖；二号岗两名战士打哆嗦；最可气的是三号岗的士官郑军华，居然在夏常服外套了件迷彩上衣，穿得不伦不类。魏连长本想发火，但转念一想又忍住了。他耐心地问战士们为什么不多穿点，结果有的说没想到这么冷，忘了加衣服，有的说夏常服太瘦，套不上毛衣毛裤，魏连长听了，若有所思。
    第二天中午，战士们发现连队多了一个“镇连之宝”：军容镜旁挂上了一支特大号温度计，旁边的小黑板上密密麻麻地标注着各种着装适合的温度范围。晚饭前连长当众宣布：今后晚上站岗时的着装必须正规统一，但具体如何着装由带班员根据当时的温度临时规定，必要时，夏天可以穿大衣。
    防裂膏
    这天早上，指导员李智永提着一壶热水来岗上看哨兵。初冬的岛上天气干冷干冷的，海风吹在脸上刀割一样。
    一号哨位上，战士袁林清正顶着刺骨的海风如雕塑般站得笔直。李指导员递上一杯热气腾腾的开水，“快，喝杯热水暖暖身子”。“谢谢指导员！”小袁一张口，一滴鲜血从下唇的血口中渗了出来。李指导员急忙说：“别说话，快把水喝了。”回到连队，指导员仔细观察，发现因海岛天气干燥，许多战士嘴唇干裂，手上也裂了许多口子。一连几天，李指导员都在为这事烦心……
    星期六晚上，指导员发现妻子正对着镜子抹唇膏。“大晚上的你抹口红干什么？”指导员问。“你懂什么，这不是口红，是润唇膏，可以防止嘴唇干裂！”指导员一听，眼睛顿时一亮，跑过去一把将润唇膏抢到手里，撒腿就朝连里跑去，屋里留下了傻傻发呆的嫂子……
    第二天，李指导员拉着司务长上了趟市场，回来时带回了满满一袋的润唇膏和防裂霜。中午吃饭时，指导员宣布：今后上岗、训练之前必须涂润唇膏、抹防裂霜。就这样，我们连又多了一宝。
〖-ZW/正文〗
