〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军从解决不良现象入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许昌军分区切实加强对部队管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴中良/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯裴中良、特约通讯员翟耀报道：8月下旬，一名士官因不假外出上了许昌军分区设立的违纪“曝光台”。至此，该“曝光台”设立两年来，先后有4例违纪现象被公开曝光。小小曝光台，成为许昌军分区从严治军、加强部队管理的有效平台。
    “曝光台”设立在军分区办公楼前的宣传橱窗内，出入营区都能看到。军分区刘晋司令员介绍说：“这主要针对一些官兵自身要求不严而出现的违纪问题，通过公开曝光形式，达到警示和教育官兵的目的”。
    “曝光台”设立不久，有个人武部的主官就撞上了“枪口”：因私自驾车酿成责任事故。军分区党委在进行严肃教育处理的同时，决定公开曝光。不料，未登“曝光台”就传来了不同声音：有的同志认为处理一名团职干部，内部发个通报就行了，上“曝光台”等于是二次处理；也有的同志感到“曝光台”是从严治军的具体体现，决不能避重就轻，不管是谁，只要发生违纪问题，都要公开曝光。军分区党委也态度坚决：越是职务高，越要守规矩。从严治军，不能搞“例外”。
    与此同时，军分区党委在全区官兵中开展了“学条令条例，做遵纪模范”活动，制定出台了详细的《部队管理细则》，列出了工作制度不落实、不假外出、私自驾车、不健康交往等40多条违纪表现，促使官兵时刻对照言行，自觉遵守规章制度，使小小“曝光台”带来了良好的管理教育效应。如今，严格执行各项制度规定已成为该军分区官兵的自觉行动，不少官兵谈到：“曝光台”就像一面特殊的镜子，时刻警示我们严格自律，做合格军人。
〖-ZW/正文〗
