〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻《纲要》重在解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省军区强化基层按纲建队能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赖兵、特约通讯员黄呈祥报道：连日来，四川省军区8名常委分率8个宣讲小组巡回全区所有师团级单位，辅导官兵学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》，进一步强化按纲建设部队的能力。
    新修订的《纲要》颁布后，这个省军区领导敏锐地意识到，抓好《纲要》的学习贯彻，就是学习贯彻“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想的具体行动。他们及时调整原定的工作计划，把组织指导部队开展学习《纲要》同学习贯彻“三个代表”重要思想结合起来。采取领导宣讲普遍学、针对改动重点学、明确职责对口学的方法，编写了《纲要》学习辅导提纲，下发全体干部深入学习理解，帮助大家理清工作思路。在普遍学习的基础上，已有11个军分区陆续开办了营以上干部学习《纲要》培训班，帮助他们掌握新精神、确立新标准、开创新局面。
    学习中，这个省军区依据新修订的《纲要》要求，调整修改了第四季度工作学习计划，取消了3项与《纲要》精神不吻合的评比项目；对在甘孜、阿坝等高原艰苦地区接受锻炼的20余名地方大学生干部，进行了对口安置；新增加了建设预备役军官学习室、改善驻高原寒区部队洗澡和取暖设施等6项计划。
〖-ZW/正文〗
