〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试车意外小舒马赫幸免于难服用药物短跑名将面临窘境〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试车意外小舒马赫幸免于难
    服用药物短跑名将面临窘境
    德国F1车手拉尔夫・舒马赫9月2日在意大利的蒙扎赛道上试车时发生严重意外，随即被送往医院救治。据悉，小舒马赫幸免于难。
    据德新社报道，在2日试车即将结束之际，拉尔夫・舒马赫在高速经过一个弯道时赛车冲出跑道，发生了严重的意外。据悉，其赛车被损坏得非常厉害，而小舒马赫本人也随即被直升飞机送往医院紧急救治。
    五届世界冠军、拉尔夫・舒马赫的哥哥米夏埃尔・舒马赫也在蒙扎试车。他得知消息后也赶紧前往探视并一直陪护在弟弟身边。
    据小舒马赫所效力的威廉姆斯车队新闻发言人希尔维阿・霍夫介绍说：“他还不错，没有出现骨折或者其它什么严重的伤势。他也还能够开口说话。”
    如果说小舒马赫是伤筋动骨，那么美国短跑名将怀特就是劳心费神――
    国际田联9月3日发表一项公报说，在巴黎第九届世界田径锦标赛上夺得女子100米和200米跑两块金牌的美国短跑名将怀特，由于在百米决赛后被查出服用了被称为“不夜神”的兴奋剂，将可能受到国际田联的“一项警告”。
    公报说，怀特还可能为此失去在这届世锦赛上夺得的女子100米和200米跑两块金牌。
    公报说，但是由于怀特服用的药物“不夜神”此前不在禁服药物的清单上，怀特还可以参加本月5日在布鲁塞尔举行的国际田联大奖赛黄金联赛和周末在摩纳哥举行的决赛。公报宣布，国际田联已经决定将“不夜神”列入禁服兴奋剂清单。
    据报道，国际田联秘书长伊・久洛伊向媒体明确表示，国际田联对怀特的“警告是正式的”。根据国际田联的规定，任何被发现服用微量兴奋剂的运动员都要受到警告和惩罚。
    但是，久洛伊谨慎地表示，目前还只能说，国际田联“有可能取消怀特的参赛资格”。因为国际田联的有关规定还有不明确的缺陷，怀特的律师一定会为她申辩。
〖-ZW/正文〗
