〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区领导组成“三个代表”重要思想宣讲组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层解疑难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区领导组成“三个代表”重要思想宣讲组――
    深入基层解疑难
    本报讯刘红斌、特约通讯员黄呈祥报道：8月下旬，四川省军区党委常委分别带领8个宣讲组，深入各基层单位巡回宣讲江泽民国防和军队建设思想，及时解答热点、难点问题，受到了基层官兵的热烈欢迎。
    这个省军区为让基层官兵进一步加深对“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想的理解，由党的十六大代表、省军区政委周光荣和司令员石香元等党委委员牵头组成“三个代表”重要思想宣讲组。经过精心备课，党委常委们用鲜明的观点、鲜活的事例、生动的语言，向基层的同志作了精彩的宣讲。宣讲组的同志来到基层官兵中间，了解学习情况，及时解答官兵在学习中遇到的热点、难点问题。针对官兵普遍关注军队改革的情况，宣讲组重点围绕江泽民国防和军队建设思想，讲清了积极推进中国特色军事变革的重大意义。宣讲组的同志还组织官兵认真学习新修订的《军队基层建设纲要》，使官兵认识到新《纲要》是指导和加强军队基层建设的基本准则。
〖-ZW/正文〗
