〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭如何突破“独木经济”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭如何突破“独木经济”
    被誉为“金鸡冠上绿宝石”的黑龙江省大兴安岭地区，位于祖国的最北部，包括大兴安岭山脉的北坡和东坡，总面积8.46万平方公里，是我国最大的国有林区之一。近日，记者随中华环保世纪行记者采访团走上了高高的大兴安岭林区。在林海中奔波采访，记者喜忧参半：一方面，大兴安岭实施“天然林保护工程”已经初见成效；另一方面，这片曾经为国家提供了大量木材的重要林区有可能在16年后陷入“无林可采”的尴尬境地。
    天然林保护工程初见成效
    加格达奇，黑龙江省大兴安岭地区行署所在地，鄂伦春语意为“生长樟子松的地方”。从这里出发，驱车数百里，穿越莽莽林海，一直到祖国最北端的北极村，一路上郁郁葱葱，大片管护良好的树木在茁壮成长。随行的黑龙江省人大常委会大兴安岭地区工委副主任唐庭棣说，这主要得益于国家天然林保护工程的实施。
    大兴安岭林区黑龙江片的大规模开发始于1964年。长期过量采伐，造成森林资源锐减：林区森林蓄积从当年的7亿立方米，锐减到1997年的5.2亿立方米；更为严重的是，可供采伐的成过熟林的蓄积同期减少了70％。在上世纪60年代，大兴安岭地区5级风以上的日子，春季里只有7天，秋季才3天；到1998年，相应的数字陡增为42天和10天。新世纪到来之后，沙尘暴居然也光顾了林区腹地。专家认为，大兴安岭林区黑龙江片的天然林资源开发至今已发生了恶性质变。
    从1998年开始，根据中央的部署，黑龙江大兴安岭林区全面启动了旨在保护生态环境、实现可持续发展的国家天然林保护工程。林区开始逐年调减木材生产任务，实行封山育林。成千上万的大兴安岭人放下了手中的斧锯，不堪重负的大森林开始休养生息。
    5年过去了，这项造福子孙的工程已经初见成效：大兴安岭地区的森林覆盖率已经由1997年的75.2％提高到了2002年末的78.41％，森林净生长2284万立方米，而木材的年产量则从1997年的351万立方米减少到2003年的220万立方米。尤为可喜的是，大兴安岭人放下斧锯后，大力发展非林非木等替代产业，努力培育新的经济增长点，林区经济保持了较快的发展速度，非木产业2002年已上升到经济总量的78.6％，比1997年提高了10.9个百分点。
    16年后可能无木可采
    在图强采访时，图强林业局局长王天辉说起今天的采伐，感慨万千：过去伐木时，一个小工队二三十人，一个地方可以干两三年，现在变成三四个人的作业组，一个冬天常常还是要挪三四个地方。大部分森林已经回头采伐过三四遍。采伐难已经成为许多林区干部群众共同的感受。记者乘车在大兴安岭地区的林海里倘佯，还几次下车徒步深入公路附近的林区，所见的大多是细细的次生林，几乎看不到想象中粗粗的树木。据介绍，由于资源枯竭，大兴安岭10个林业局中有一半已很难在商品林区安排主伐。
    天然林保护工程给大兴安岭带来了希望，缓解了林区的“资源危机、经济危困”的燃眉之急，大兴安岭人放眼未来，心头却总有一股隐忧：大兴安岭的树木到底还能采伐多少年？大兴安岭地区行署巡视员戴万春给记者算了这样一笔账。大兴安岭近40年采伐了1.1亿立方米的商品材。和40年前相比，森林蓄积量减少近三成，可采资源即成熟和过熟林减少七成，只剩下1.26亿立方米，而其中1亿多立方米处于生态林区不能采伐。国家启动天然林保护工程后，大兴安岭地区的年指令性采伐指标已经从1997年的350万立方米减少至2003年的214万立方米。但即使按照这样的木材年产量计算，大兴安岭林区黑龙江片可采伐的成过熟林资源加上近熟林资源也只能维持16年的生产。16年后，因成熟林跟不上，将出现36年“无林可采”的木材断档期。
    “无林可采”的尴尬前景让大兴安岭人忧心忡忡。图强林业局局长王天辉说：“再不保护，再不逐年减产，这片森林也会变成黄土高坡。”在采访中，大兴安岭行署专员王忠林也给记者算了一笔账：大兴安岭是东北、华北地区重要的生态屏障。林区如今每年“木头经济”仅值10多亿元，而据专家测算，大兴安岭仅纳碳贮碳、制氧、防洪、涵养水源4项生态效益就高达150多亿元，生态效益是经济效益的10倍以上。
    另一方面，大兴安岭作为用材林基地，主要树种是落叶松，过去主要是用做枕木、电线杆、桥梁、矿木等，但随着新材料的不断面世，落叶松木材使用领域越来越小，现在基本或全部退出了上述行业。当前，木材市场日趋国际化，国家并不缺这点木头。
    为此，大兴安岭地区上上下下许多人提出：能否暂时放弃一点眼前的经济利益，以便更充分更长久地发挥大兴安岭的生态效益？考虑到大兴安岭特殊恶劣的自然条件以及长达120年以上的森林环境恢复期，国家能否考虑对大兴安岭林区的森林功能进行重新定位――从以木材生产为主，转变为以生态建设为主，并据此停止对商品林区指令性的主伐作业？
    突围“独木经济”任重道远
    黑龙江省大兴安岭地区，现有人口近54万，一直靠木头吃饭。随着可采林木资源的减少，上个世纪90年代，大兴安岭地区就已经陷入“资源危机、经济危困”的两危境地。天然林保护工程实施以来，国家开始给予林区“输血”支持，林区的经济状况因此有所好转。但是，到2010年工程结束之后，没有了天然林保护工程资金支持，又不可能大幅度增加林木采伐，林区会否重新陷入危机？
    显然，林区经济要想持续、健康发展，关键是要突破“独木经济”的局面，大力发展替代产业。究竟如何突围呢？记者在奋斗林场森林管护站见到了护林工李树星夫妇。47岁的李树星原来是一位伐木工，“天保工程”实施后，他和妻子双双成了护林工。每人每月工资400元，还要供女儿上大学，日子紧巴巴的。穷则思变。他们在林场的支持下搞起了家庭养殖。如今，管护站上他家鸡鸭成群，牛羊满圈。一年下来，又有了近万元的收入。据介绍，仅图强林业局就已经拿出几十万元借给林场职工，作为他们搞家庭自营经济的启动资金。
    在“分散突围”的同时，林区人还在加紧推进“集中突围”。比如，去年正式组建的北奇神绿色产业集团，利用大兴安岭这块不可多得的“净土”，开发出十几个获得国家批准的绿色食品，已经安置职工1200多人。大兴安岭地区行署巡视员戴万春认为，大兴安岭林区的定位，从用材林基地到生态保护区，不等于林区经济就难有作为。可以利用当地独特的景观，发展森林生态旅游；利用当地无污染的环境和丰富的野生浆果、野菜、菌类，发展绿色食品加工业；利用当地寒冷的气候条件，发展皮毛类特色养殖。如果这些不以消耗森林资源为条件的多种经营在经济总产值中的比重能够从现在的20％稳步增长，那么，突围“独木经济”是有希望的。
    尽管林区的特色资源开发前景看好，但专家认为，要真正走出“独木经济”，大兴安岭地区尚有相当大的差距。目前大多数产业还处于开创阶段，企业规模小而分散；虽然有漠河北极村、黑龙江界河等丰富的旅游资源，但由于交通瓶颈、景区布局散等因素使旅客“难进来，留不住”，旅游业暂时还难以做大做强。展望未来，专家建议，大兴安岭地区还是要靠做大特色产业最终完成突围。特色养殖、绿色食品开发、生态旅游、当地北药资源的开发等等，都可能是实现突围的突破口。
    本报记者于春光 大兴安岭林区图强林业局的贮木场上，工人正在将汽车运载来的原木往传送带上输送。
    新华社记者 李斌 摄
〖-ZW/正文〗
