〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行者的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青州士官学校紧跟武器装备发展培养人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志龙/周国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月，第二炮兵青州士官学校又有50多名新武器装备专业的学员毕业走上新的岗位。至此，近两年来，该校紧跟武器装备发展，在一无教员、二无教材、三无装备的情况下，为部队培养200多名新武器装备人才。
    速成的教员
    超前培养人才，首先要超前培养教员。对此，学校党委认识非常明确，确定了外训和内训相结合的强化培训路子。在专业课程开设前，选派专业相近且基础好的教员到军地有关大学和科研院所学习，到生产单位和实验单位跟踪见学；以学科专业为基础成立新专业研究小组，组织教员边学习研究，边编写教材，边研制模拟器材；大力开展教学比武等促使教员尽快成长的活动。为激发教员在职学习的自觉性，他们实行任教资格制度，对教员进行岗前考核，合格者才能上岗任教。在短短半年时间里，新开专业教员全部取得任教资格证书，确保了新开专业教学工作的顺利开展，实现了“不让学员等教员”的目标。
    “跑”来的教材
    2001年3月，当该校被批准组建某新型导弹教研室时，第一批该专业学员早已到位并即将进入专业基础知识学习阶段，可相关专业讲义还没有整理出来。教员董传忠临急受命，担当教研室主任。上任第二天，他就带领教员分头到西北工业大学等单位寻求资料。由于该型导弹还处在研制阶段，科研单位都不愿提供现成的资料。他们就白天想尽法子多跟专家接触，多向他们请教；晚上认真整理笔记。每次学习、调研归来，他们每人都带回厚厚的一摞笔记本。经过1年的努力，他们搜集到该专业的全部资料，然后整理编写出《某型导弹概述》、《某型导弹发动机原理》等14门专业教材。董传忠形象地说：这是“跑”出来的教材。
    先进的手段
    没有装备和器材，这给教学带来的困难是显而易见的。为克服这个困难，他们利用现代教育技术，一方面充分利用学校园区网教育功能，开展网络化教学；另一方面加强训练模拟器材的研制，开展模拟化教学。他们开发研制了100余种新专业多媒体课件，加强了网络应用软件和专业信息资源数据库的开发和利用，基本实现了主要课程网络化教学；按照先进实用、系统配套的原则，加强了新武器装备教学器材功能性仿真研制，先后研制生产有关仿真模拟训练器材120余台件。先进的教学手段有效地解决了没有实装带来的困难，实现了上级提出的“没有装备能训练”的要求。
    赵志龙本报特约通讯员周国军
〖-ZW/正文〗
