〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搀扶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验区开展扶残助残活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱心接力”十年不断
    今年夏季的一天，湛江市霞山区残疾人夏萍拨通了海军某试验区科技干部宋绪栋的电话：家中的一台录音机坏了，送到外面修要20多元，这对每月只有200多元生活费的夏萍来说，是个不小的数目，她只好请小宋过来帮忙。宋绪栋接到电话后，马上带着工具箱过来了。
    宋绪栋认识夏萍是10年前的事。那天，宋绪栋在街上看见一位残疾妇女代步用的电动车坏在了路中间，便主动上前帮她修好了。从此，宋绪栋萌发了为残疾人免费修理电动车的想法。他把自己的传呼机号码告诉了夏萍，并请她转告有电动车的残疾朋友。
    宋绪栋助残的事迹丰富了部队精神文明建设的内容。1995年，一群志愿者聚集在宋绪栋周围，成立了一个助残小组，免费为残疾人修理电动车和其它电器，并承诺随叫随到。10年来，助残小组为残疾人免费维修电动车及其它电器近1200台（次），小组成员还经常自掏腰包购买零件。
    在试验区党委的倡导和组织下，助残小组又扩大为以科技干部为主的科技助残小组、以医务人员为主的医疗服务队和以基层官兵为主的助残志愿者，并制定了“军地协调制度”、“服务对象档案制度”、“定期上门服务制度”等8项制度，启动了“暖心工程”、“爱心助学基金”等助残工程。
    帮助残疾人走上脱贫路
    春节到了，试验区司令员宋锡东、政委李安信分头到残疾人家里送温暖。看着破旧的房屋，宋司令员、李政委心情沉重。算起来，几年时间，部队已为驻地残疾人捐款10多万元，其他生活物资价值5万余元，可是治标不治本。
    “要利用部队的科技人才优势教他们一技之长。”党委会上，“一班人”一拍即合。
    湛江市霞山区福利印刷厂是一个残疾人占2/3的街道小厂。由于设备陈旧，故障频出，工厂面临困境。扶残助残小组深入调研后，有计划地对该厂进行帮扶，成立了由宋绪栋、赵龙等5名科技干部组成的技术攻关小组，对工厂设备进行改造维修，利用晚上时间对工人进行技术培训，购买了一批有关改进生产工艺的书籍送给印刷厂。福利印刷厂终于有了转机，利润逐年上升，残疾工人的脸上露出了笑容。
    “应该让更多的残疾人掌握一技之长。”助残领导小组筹办的残疾人家用电器维修班开学了，授课的是部队的科技干部，听课的是残联选送的残疾人。20多名残疾人在战士们的搀扶下走进了宽敞的教室。因为其中有几名聋哑人，部队还专门请了聋哑学校的老师在旁边翻译。
    第一期培训班结束后，要求来学习的残疾人络绎不绝。根据残疾人的需要，该部抽调了10名技术骨干组成了助残教学小组，利用业余时间陆续开办了电脑操作、缝纫技术和理疗技术等6个培训班。6年来，他们先后举办了16期技能培训班，近200名残疾人掌握了一技之长，40多户残疾人家庭脱了贫。
    激发残疾人自强自立
    湛江市赤坎区残疾人夏文1997年和官兵结成助残对子后，一度消极等待部队的帮助。
    一天，夏文被邀请到部队做客，看到战士们汗流浃背地在太阳底下训练后，有所触动。官兵乘机“敲边鼓”：“任何人要想有点出息都得付出汗水，更何况残疾人？”
    夏文感到惭愧：“我何尝不想自食其力，可我这身体……”官兵鼓励他：“有决心就会有信心，有信心就会有办法！”部队出钱为他治病，免费让他参加电器维修班培训。培训结束后，夏文开了一家电器维修店。前不久，因维修店生意好，人手不够，他又招了3名残疾人，成为远近闻名的自强模范。
    与此同时，试验区官兵还注重扶持自强自立的残疾人模范，以感召更多的残疾人。
    湛江市东海岛村民陈那泗，自己残疾，妻子和哥哥也残疾。但他几十年如一日坚持为村民义务修路，先后修路16条，长40多公里。他被当地村民誉为“海岛修路王”，被当地政府评为“十大残疾人自强模范”。试验区领导在走访中了解到陈那泗的事迹后感到，这种自强自立的精神，值得其他残疾人学习。2001年，试验区领导把陈那泗确定为重点帮扶对象，给他孩子送来学费和学习用品，捐资6万多元，帮他建了一栋混凝土结构的新房。
    海军某试验区扶残助残的事迹在南粤大地引起强烈反响，感动了千千万万的人。今年“八一”，湛江市委、市政府主要领导来到试验区，感谢官兵为社会作出的贡献。
    肖德伦本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
