〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更新观念中谋求新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗延安军分区及所属人武部发扬艰苦奋斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘苏维/田义伟/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基础设施建设配套适用、工作训练手段科学高效、装备物资保障规范有序……8月下旬，笔者深入陕西省延安军分区及所属人武部采访，耳闻目睹了部队全面建设的崭新面貌。官兵们说，部队全面建设之所以连年上台阶，先后受到总部、兰州军区和省军区的表彰，得益于军分区和人武部党委思想观念不断更新，带领广大干部职工与时俱进地发扬了艰苦奋斗精神。
    艰苦奋斗贵在进取
    走进延安军分区营门，映入眼帘的是一座座崭新的楼房、花园式的营区。可7年前，这里还是一排排的旧窑洞。1996年秋，军分区党委决定修建一个综合训练场，需要拆除一些旧窑洞，让住在这里的职工搬进新楼房。谁知拆建过程中却遇到了意想不到的阻力：原军分区20多名老职工找上门来，认为这些窑洞是军分区艰苦创业的见证，拆除它悖逆了艰苦奋斗精神。军分区党委在调查中发现，存在类似思想观念的官兵和职工还有一些。有的人武部为了守住艰苦奋斗的“牌子”，营院旧貌几十年不改；有的单位办公桌面缝隙能插进手指头，门窗破烂了也舍不得修补一下。
    工作、生活条件差才算艰苦奋斗吗？军分区党委以此为契机，在全区开展了一场深入的学习讨论活动，官兵们形成共识：艰苦奋斗是一种奋发向上的精神状态、开拓进取的精神风貌，而并非不思进取、固守旧摊子等形式上的“艰苦”。艰苦奋斗，贵在奋斗进取，贵在用勤劳奋斗的双手创造新的生活。
    认识的统一带来观念的更新。军分区及人武部党委着眼长远发展需要，按照正规化建设标准，着力加强部队基础设施建设。先后新建了幼儿园，改造维修了9栋办公楼、家属楼和招待所，建成了集作战指挥及办公自动化为一体的作战室、军官训练中心、民兵训练基地。
    艰苦奋斗重在谋发展
    去年初，军分区计划在各人武部建立局域网，构建军分区系统指挥自动化网络平台。在经过军地专家的充分论证后，机关业务部门列出了经费预算报表。面对这笔数目不小的开支，一些官兵和地方单位有些不理解，认为军分区党委的这一“大方之举”，可能会砸艰苦奋斗的“牌子”。对此，党委“一班人”统一思想：艰苦奋斗重在谋发展，贫困地区同样也要建设好国防后备力量，尤其在关系军事斗争准备工作上应该实事求是地投入。他们结合学习江泽民国防和军队建设思想，教育引导官兵进一步认识到，推进中国特色军事变革，军分区和人武部责无旁贷，同样要创造条件谋打赢、图发展。
    大方投入，精细开支。在局域网建设过程中，军分区党委“一班人”精打细算，确保每分钱都花出效益。薛司令员多次给在北京、西安从事信息与网络工作的战友打电话，咨询相关设备和建筑材料的市场价格和相关技术问题。在军分区机关局域网主控制室装修时，按照党委的要求，负责营建施工的业务部门除了购买一些必需的瓷砖、水泥外，木制品和其他设备全是自己买料加工，仅此一项就节约开支2万多元。目前，该军分区的指挥自动化网络已经基本建成，一批作战指挥、信息查询、各类评估等先进软件落户指挥网，成为军分区国防动员能力、作战支援保障能力和应付突发事件的能力的“倍增器”。7月底，军分区被上级评为“指挥自动化建设先进单位”。
    艰苦奋斗需持之以恒
    看着已经取得的建设成就，有些官兵和职工产生了歇歇脚的模糊认识，认为没有必要再像过去那样苦干；也有的同志认为，现在的条件好了，个人生活也应该水涨船高，追求一下高质量。针对官兵和职工们的现实思想，军分区党委及时开展专题教育活动，引导官兵在生活上要保持勤俭之风，同时始终坚持工作上的高标准，使艰苦奋斗的接力棒在军分区代代相传。
    领导干部率先垂范，带头践行。军分区钟政委的车使用时间较长，经常抛锚。军分区有的同志建议他换辆新车，但他始终没有答应。延安是革命圣地，来参观见学的人较多，该军分区系统年均接待上万人次。他们严格执行上级有关会议和接待的各项规定，始终坚持倡导热情俭朴的原则，注重在提高服务质量上下功夫，受到了上级领导机关和各地朋友的广泛赞誉。多年来，军分区形成了这样的不成文的规定：领导到人武部检查工作，一律在部里吃住；军分区和人武部领导到基层武装部和扶贫点必须自带干粮，不能接受招待。持之以恒的艰苦奋斗，有力地促进了军分区全面建设发展，他们先后被兰州军区表彰为“思想政治工作先进单位”，3次被省军区评为“先进军分区”；南泥湾、枣园、瓦窑堡等一批基层武装部和民兵连队建设，也分别受到总部、军区和省军区的表彰。
    刘苏维本报特约通讯员田义伟解学锋
〖-ZW/正文〗
