〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣“海”字作文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗65585部队健身强体工作掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健身运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧扣“海”字作文章
    ――65585部队健身强体工作掠影
    65585部队驻地接近海湾，在部队健身强体工作中，他们紧扣“海”字作文章，把原本枯燥的海上训练变得丰富多彩，受到了广大官兵的欢迎。
    沙滩上面比“健美”
    “每天十五分钟，咱们比比看……”“健美”是该部队别具特色的海训课目。官兵们通过这以海滩为舞台的比赛，比出了朝气，比出了士气，比出了活力。
    音乐响起，官兵们迈着矫健的步伐，踏着明快的节拍步入“沙”场。他们迈着整齐的军人步伐，作出各种优美造型。黝黑的皮肤和结实的肌肉，在大海的衬托下，显露着军人的刚毅与强悍。
    为了解决海训中体能训练的枯燥乏味，该部队改革体能训练方式，运用“健美”比赛的形式，为官兵提供一个展示体能、展示体魄、展示自我的舞台。官兵可根据自己的身体情况，自主选择训练的内容和训练的形式，这充分调动了广大官兵体能训练的积极性。为练就满身的疙瘩肉，展示强健的体魄，广大官兵坚持每天做俯卧撑、仰卧起坐、单腿深蹲等运动项目，把业余时间都用在了强化体能训练，广大官兵的体能有了大幅提高。
    追波逐浪赛“篮球”
    篮球，作为基层部队最为喜爱的体育活动方式，深受官兵的喜爱。也许我们看惯了在陆地上的比赛，却很少看过在海上进行的篮球比赛。在无垠的大海里，一对没底的脸盆，用于标示海水深浅的红色警戒线，构筑了一个新颖的海上篮球场。
    海上篮球赛既与我们所熟悉的篮球比赛有相同之处：将篮球投进“篮筐”――无底脸盆为得分，又有别于一般的篮球比赛，那就是运球、抢球必须采用规范的游泳姿势，否则就会被裁判判为犯规或违例。
    通过开展新颖的海上篮球赛，不仅提高了海训的质量，同时也为海训任务的完成奠定了基础，目前，海上“篮球”赛已成为该部队海上训练的一个“保留项目”。
    水上“乒乓”打擂台
    如果你在大海中乘过船，就会有这样一种体验：有一种似婴儿在“摇篮”般的感觉，随波摇荡，漂浮不定。
    抗眩晕训练是海训的一项重要内容，为锻炼官兵抗眩晕和海上平衡能力，适应海上各种风浪的颠簸，部队想出了一个独特的训练方法，在50余平方米训练用船艇的通舱里摆设了一副“乒乓球台”，别有风味的海上“乒乓球”擂台赛便应运而生了。
    守擂的是该部队教导员王维才，攻擂的则是班长刘东。伴随着官兵们的加油助威声，小刘信心百倍地走到了乒乓球台前，一板一眼地开始了他的攻擂行动。几个回合下来，小刘便有些招架不住了，王教导员凭借着自己丰富的“摇篮”经验将小刘轻松拉下马。这可急坏了站在一旁观战的小于，只见这位曾在学校享有“乒坛杀手”之称的小于当即挥拍“上马”，左旋、右削、上拉、下扣，一来一往，一时间双方难分伯仲。随着船体的摇晃，小于脚下就像醉汉捉蝴蝶般开始“打晃”，只见王教导员一个中高球，小于不知是计，一记猛扣，球没扣到，身体却失去了重心。望着飘然落地的小球，小于只能望球兴叹。
    水上“乒乓”赛，为官兵提供了一套海上风味餐，大家在你来我往的“交锋”中，经受了大海的考验和洗礼，有效地提高了海上平衡能力和抗眩晕能力。
    别具匠心“健身圈”
    海训期间，该部队因地制宜，因材制宜地开展群众性体育活动。他们创造性地将5斤重的报废救生圈改造为“健身圈”，使这种时尚运动在原有的基础上增加了难度和强度，从而更适合于官兵的体能训练，也满足了官兵日益增长的体育锻炼需求。
    笔者目睹了一项特色赛事。只见官兵站在甲板上，间隔2米一字排开，各持一个“健身圈”，随着指挥员一声令下，只见官兵摇头扭腰，那5斤重的“健身圈”便在官兵的身上上下翻飞。“健身圈”赛通常采取以时间长短或次数多少定胜负，不仅需要官兵有良好的协调性，同时也需要有一定的毅力和耐力，对于培养官兵坚忍不拔、吃苦耐劳的拼搏精神和连续作战的精神有着积极的促进作用和效果。
    通过开展“健身圈”赛，广大官兵身体的协调性和耐力都有了较大改观，有效地配合了海上训练课目的完成，广大官兵非常喜爱这项具有时代特色的时尚健身运动，这项运动很快成为该部队群众性体育活动的一个新亮点。
    向勇本报特约记者张春启
〖-ZW/正文〗
