〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒的故事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――亲历五粮液（3）
    酒逢父母千杯少
    ●王庆厚
    常言说得好：“酒逢知己千杯少”，可对于远离家乡、远离父母，在祖国的大西北当兵的我来说，真是“酒逢父母千杯少”。每当夜深人静的时候，每当工作中遇到困难挫折的时候，我都会想起与父母亲三喝金六福的事。因为我知道，父母亲酒杯中盛的不仅仅是酒，更多的是希望，是牵挂，是鼓励。
    第一次是1998年的冬天，高考落榜、灰心失意的我接到《入伍通知书》后，父母亲知道我的心思，特意设宴为我送行，父亲的文化不高，母亲只上了一天学，他们尝够了没有文化的苦头，曾发誓要供我上大学。也许是有心栽花花不开，我没有能够通过那根“独木桥”。在酒桌上，父亲说：“你从小到大很少喝酒，但明天你就要坐上火车去新疆当兵了，‘西出阳关无家人’，爸爸要敬你一杯象征吉祥如意的金六福酒，愿你在部队上能够实现自己的梦想！”父亲的话潮湿了我的心。说着，父亲举起了酒杯，可我一句话也说不出来。母亲虽然只字不识，但她那朴实无华的句句嘱咐至今还在我的耳边回响。那天，我高兴得连自己喝了多少也不知道。其实，我知道父母的希望：自己的儿子能够考上军校。
    到了部队后，我时时不忘父母的话，边干工作，边复习文化课。2000年7月，我顺利通过了军校招生考试，8月21日，收到了从南京政治学院寄来的入学通知书。我按捺不住心中的激动，立即打电话给父母，父亲说：“好！今天晚上我们来个全家大聚会，再喝一次金六福，庆贺你考上军校！”就这样，我在电话的这头，父母在远隔千山万水的电话那头，我们第二次干杯。父亲在电话里说，你终于圆了大学梦，全家人都为你而高兴，今晚我不醉不罢休。还再三嘱咐我到了军校后，一定要努力学习，不能虚度年华。后来，听母亲讲，那天晚上，爸爸真的喝醉了。
    时光荏苒，岁月如歌。转眼间，三年的军校生活就要结束了。在寒假回家过年时，我和父母的心情都很沉重。他们知道，这是我上军校期间的最后一个假期，暑假就要毕业分配回新疆去了，在与父母的交谈中，我发现，他们脸上的皱纹越来越深了，头发越来越白了。母亲说，你上军校每年都有两个假期，一年可以回来两次，毕业后，就不能每年都回来。母亲忍不住悄悄地抹眼泪，父亲却什么也没有说，但我知道父母话中既含对儿子的希望，又含着对儿子的思念。
    临返校的那天晚上，母亲又特别准备了几个菜，特地买了一瓶五星金六福，晚餐很丰盛，我给父母倒上酒，端起酒杯说：“爸妈，我毕业回到部队后，就不能经常回来看你们了。我敬您二老一杯，祝愿你们健康长寿！”“砰，砰……”那一刻，虽然仅有短短的几秒钟，但在我的脑海里是如此的长久。
    “酒仙”父亲
    ●郭志刚
    父亲是个“酒仙”。平时少言寡语，可几杯烧酒下肚，面部变得红彤彤的而且发出油亮亮的光，说起话来也滔滔不绝，并且常常妙语连珠引起旁人一阵又一阵的笑声。
    到部队的前几年很少回家，每每拿起电话，总是要劝慰父亲少喝点酒，注意身体。他总是打着哈哈：“没喝，真没喝。”母亲却说：“有时候他总是喜欢一个人坐在那儿喝闷酒，过年那天只有我们俩人，很冷清，你爸一人喝到大半夜，并且是看了又看你那穿着戎装的照片，眼睛都喝红了”。
    父亲的年龄渐渐大了，身体也大不如以前，背有些驼，头发白了许多。母亲说他给自己定了量，每顿只喝二两，这几年回家我都会为父亲带几瓶好酒，考虑到不能让父亲喝酒伤身，便每次选择了完全是纯粮食酿造的“五粮液”系列酒。当我在饭前主动倒上满满一杯酒给父亲时，父亲眼睛里便放出异样的光彩，精神矍铄起来，高兴得像个孩子，乐呵呵地端起酒杯饮上一口，不断地发出“辍钡纳响。母亲告诉我，每当有客人来时父亲总会炫耀我给他带回去的那几瓶金六福酒，拿出来对客人说，这酒是儿子从部队里带回来的，好喝得很，爽口还不上头。母亲就会在旁边笑着说，这还没开始喝呢，怎么就多了。
    在一次给家人打电话时，母亲偷着对我说，父亲每顿都喝“金六福”，其实你给他带回来的那四瓶早喝完了，但他总是一个人躲到厨房里，偷偷拿出一瓶自己购买的“金六福”，并且一遍又一遍地对着家里来的客人说，这酒是儿子从部队里带回来的，好喝得很，爽口不上头，说完母亲独自咯咯乐了几声，我却有些心酸，眼角也随之湿润起来。欢迎来稿，详情请阅8月21日《解放军报》第五版。咨询电话及传真：010―66720710，E――ail：JBZLS@JFJB.COO.CN联系人：宋明亮
〖-ZW/正文〗
