〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉平/王宏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书心得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯玉平王宏杰
    人的一生在漫漫历史长河中可谓是昙花一现，而军旅生涯可谓是人生的年轮中最绚丽多彩的一笔。为了在自己这本人生词典中书写好军旅轨迹，军中男儿们或拍照留影，或日记寄情，《军旅心声》的作者陈崇星却以手中的笔，心中的诗表达了对军旅生涯独到的认识和特殊的感情。
    作者将几十载军旅生涯用诗的方式进行了记述，以军人特有的质朴把对待生活的真与善展示出来；以诗人的特有敏锐把刹那间的美凝固下来，变成永恒。
    作者的心中充满着追求，在无论如何艰辛、繁忙的状态和条件下，他心中对于生活的向往和追求始终没有消逝。在宿营地、在演习场、在特殊的年月，他都能发现生活的闪光和美的花朵。正是因为有了记录生活的热情，作者也变成了发现这闪光和采撷这花朵的人。
    《军旅心声》的作者最可贵的品质就是对于生活的感悟和追求。当我们走进诗集很容易从内心深处感受到共鸣；当我们品味这本诗集时，领略到的不只是诗的意境，更重要的是勾起了我们许多尘封已久的记忆。
    打开《军旅心声》，徜徉于诗的海洋，共同感受作者军旅生涯的多姿多彩，伴着作者激越的诗作，品着作者的精彩人生，循着理想的航标，我们会在人生的航道上乘风破浪，创造更加辉煌的篇章。
〖-ZW/正文〗
