〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习成才向打赢目标聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师根据未来高技术战争需要确定人才建设目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程剑/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程剑、特约通讯员龙云飞报道：8月下旬，济南军区某师党委作出决定，把岗位学习成才目标纳入人才队伍建设整体规划，并提出了抓落实的具体措施和办法。该师政委李景文对笔者说：“‘打赢’需要什么人才就培养什么人才，这是我们做好人才培养工作必须坚持的一条原则。”
    部分官兵的学习成才活动与岗位结合不紧，学习内容含“军”量较低等现象，是这个师学习成才活动遇到的一个新情况。为此，师党委通过认真查找人才队伍素质与新装备需求之间的差距，剖析官兵科技、文化素养与部队建设不相适应的原因，确定了各类人员成才的数量、质量要求，明确了考核验收的时限和方法。同时，全师积极利用岗位练兵、比武竞赛、课题攻关等形式，有针对性地引导官兵根据岗位需要确定成才目标。对指挥军官队伍，除选送军事院校培训外，他们还采取换岗锻炼和交叉任职的方式，着力提高其指挥信息化战争的能力；对参谋人员队伍，他们以提高科学素养和学习军事高科技知识为突破口，把着眼点放在提高其智能和谋略水平上；对技术专家队伍，提高生成起点，依托院校、厂家、基地搞好超前培训；对士官队伍，拓宽培训渠道，联系地方培养，完善考察、奖惩机制。
    为将成才目标落到实处，这个师还依托新装备，广泛开展争当“岗位专家”、“技术能手”等活动，组织训练尖子、技术能手进行表演，组织机关干部比新“六会”，组织分队干部比新“四会”，组织战士比“三能”，及时发现和培养尖子。某新型导弹配发该师后，在缺教材、无教员的情况下，他们集体攻关，探索出了对运动目标、固定目标的12种打法，为新装备尽快形成战斗力打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
