〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀党员没带好炊事班，某团反坦克连举一反三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为党员骨干科学定岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王升/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀党员没带好炊事班，某团反坦克连举一反三――
    为党员骨干科学定岗
    本报讯王升、特约通讯员崔永昌报道：8月中旬，沈阳军区某炮兵团反坦克连官兵在学习贯彻江泽民国防和军队建设思想时，结合连队实际，对新型军事人才的培养使用有了新的认识和体会：只有遵循规律、扬长避短，才能做到人尽其才、才尽其用。
    原来，反坦克连在军事比武、政治教育中屡屡获奖，唯独后勤建设是个弱项。今年初，连党支部结合党员先进性教育，提出整改意见，选派优秀党员班长申纪东到炊事班担任班长。没想到，申纪东到炊事班后，由于对业务了解不多，加上经验不足，不但没能扭转落后局面，还因饭菜营养搭配不当受到上级批评。
    优秀党员缘何带不好一个炊事班？连党支部对照江主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，认真反思认识上存在的偏差，决定重新调整申纪东担任指挥班班长。与此同时，任命入伍前曾在地方酒店工作过的党员韩瑞民担任炊事班班长。后来，申纪东带领指挥班在全团军事比武中，先后夺取5公里越野、导弹架设与撤收两个项目的第一名；韩瑞民上任不久，与炊事班战友齐心协力捧回了炊事比武冠军的奖杯。
    经指导员李伟强提议，党支部以此为契机，对全连党员骨干和专业人员进行了一次集中调整，为多数党员骨干安排了合适的岗位。
〖-ZW/正文〗
