〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波军赴伊与美国困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伊拉克战争中坚决支持对伊动武、并向海湾派遣军队与美英并肩作战的波兰，又有了新的使命――9月3日，由波兰领导的一支多国部队正式从驻伊美军手中接管了中幼发拉底河地区5个省的管辖权，波兰成为继美国和英国之后第3个对伊拉克承担占领军责任的国家。
    在充当交接仪式现场的古巴比伦圆形剧场内，当波兰军队司令蒂什凯维奇少将与美国海军陆战队指挥官康韦中将完成管辖权交接时，多数人包括多数波兰人认为蒂什凯维奇接过的是一只“烫手山芋”，即使美国人自己也认为，这支来自波兰、保加利亚、西班牙和乌克兰等国的9000人的维和部队起不了多大作用，充其量是“聊胜于无”。
    驻伊美军面临强大压力
    正当波兰领导的多国部队踌躇满志地进入伊拉克之际，驻伊美军家属和一些退伍老兵发起了一场“现在就回家”运动，要求布什政府让亲人回国。他们担心伊拉克战争越来越“越战化”，美军可能在伊拉克陷身泥潭、无法脱身。
    美英联军自占领伊拉克后，便不断受到袭击。在布什总统5月1日踌躇满志地宣布战争已基本结束后的4个月里，在伊拉克死亡的美军已有140多人，超过了战争进行期间的138人。美国负责伊战后重建的最高文职长官布雷默9月2日说，在过去数月中，大批外国武装分子和恐怖主义分子纷纷进入伊拉克，伊拉克目前面临严重的恐怖主义威胁。布雷默的话真假尚且不论。但防不胜防的偷袭已使驻伊美军士气消沉，也让越来越多的美国人对美国在伊拉克的行动失去幻想。半数以上的人认为，美军士兵在伊拉克被杀的人数高得令人难以接受。时至今日，伊拉克局势仍呈每况愈下之势：先是约旦使馆被炸，接着是输油管、供水管被破坏，最近又殃及联合国驻伊办事处。
    布什出兵攻打伊拉克，公开的理由是要阻止萨达姆用大规模杀伤性武器攻击美国，要推翻独裁政权，并为中东带来民主。但如今不只是大规模杀伤性武器毫无踪影，战争结束之后美国也无力独自处理伊拉克的局面，反而要不断地拿出大量的人力物力去填这个无底洞。美国国会预算办公室近日表示，目前美国在伊拉克屯驻重兵，耗资惊人。仅仅维持驻伊美军的正常运转，十数万大军的每月费用就达数十亿美元。而且这只是国防部的军费开支，如果考虑到为伊拉克战后重建投入的巨额资金，那就更令美国政府难以承受。这对于财政赤字居高不下的美国来说，无疑是一个沉重负担。
    波兰等国难解白宫“燃眉之急”
    如果有更多的国家来分担驻伊美军的风险和伊战后重建的负担，自然是美国求之不得的事情，然而，波兰等国组成的维和部队进驻伊拉克并不能解白宫的燃眉之急，只是为自己找了一只“烫手山芋”。
    波兰是美国在欧洲最坚定的盟友之一。美国在伊拉克战前，以是否支持其对伊政策为界线，将欧洲国家分为“新欧洲”和“老欧洲”时，波兰坚定地站在了支持美国的“新欧洲”的行列，与反战的“老欧洲”国家法、德等国拉开了距离。波兰不仅参与支持对伊动武的8国声明，而且顶住国内反战呼声，向海湾派兵作战。波兰政府不一定能承受住对美国俯首帖耳付出的代价。波兰民众原本就反对“倒萨”战争，对伊战争前的民意调查结果显示，有三分之二的波兰人反对攻打伊拉克。即使在萨达姆倒台后，也有55％的人表示反对。波兰的这一决定也使得波兰明年春天加入欧盟的计划萌生变数。
    8月29日，伊拉克南部什叶派伊斯兰教圣地纳杰夫阿里清真寺发生汽车炸弹爆炸，造成大约100人死亡，其中包括伊拉克什叶派宗教领袖哈基姆。这是在8月份继约旦驻伊大使馆和联合国驻伊办事处遇袭后，发生在伊拉克的第三起汽车炸弹爆炸事件。不同的是，此次袭击阿里清真寺的汽车炸弹威力更大，伤亡人数达300多人，附近的建筑物被彻底摧毁。这表明，伊拉克的恐怖暴力活动正在加剧，后果也更加惨烈。纳杰夫发生爆炸事件后，当地局势骤然紧张，民众情绪非常激动，当地分析人士担心，如果动荡形势蔓延到整个南部地区，势必对波兰等国组成的多国部队形成严峻的考验。很多波兰人认为，把武器装备极差的波兰军队派到伊拉克，无疑等于去送死。就连波兰总统克瓦希涅夫斯基9月3日在接受媒体采访时也说，波兰接管伊拉克中南部地区的防务是一项既艰巨又危险的使命。
    回到联合国框架内是唯一出路
    频频发生的爆炸袭击事件使美国意识到，虽然它有能力打赢一场战争，但却无法单枪匹马地恢复伊拉克和平。
    近日，美国开始认真考虑起联合国的作用并展开游说活动，希望能够说服安理会各成员国通过相关决议向伊拉克派遣一支以联合国之名组建的多国部队，并且提供战后重建的资金援助。美国如今不得不考虑扩大联合国的作用。一方面这是美国充分澄清其发动伊拉克战争动机的难得机会；其次，联合国接管伊拉克具有一定程度的合法性，最近，俄、法、德和印度都明确表示，只有获得联合国授权，他们才会考虑美国提出的向伊拉克派兵的请求。
    然而，这支拟由联合国组建的多国部队到底是什么样子，且听美国国务卿鲍威尔的解释：拟议的决议草案“将呼吁国际社会积极参与伊拉克重建工作，组建一支多国部队来维持伊拉克的稳定”，但是“这支多国部队将由一个统一的指挥部领导，司令将由美国人担任”。很明显，布什政府的如意算盘还是不愿放弃自己的“控制权”，既要联合国向伊拉克派兵，又不愿与联合国分享对伊拉克问题的主导权。
    美国9月3日向联合国安理会提出一项有关伊拉克问题的新决议草案，要求联合国在伊拉克问题上发挥更加积极的作用，敦促国际社会在伊战后重建和恢复伊国内安全秩序方面提供帮助。
    在美国提交这个新决议草案后，中国外交部长李肇星9月5日强调让联合国进一步发挥作用，李肇星说，制定恢复伊拉克主权路线图，符合伊人民利益，有助于稳定伊安全局势，加快重建进程，并防止伊成为恐怖活动和地区动荡的策源地。
    由于新决议案坚持要由美国指挥未来的多国部队，并由美国实际控制伊拉克的重建，因此法国和德国表示不接受这个新决议案。德国总理施罗德4日与法国总统希拉克在德累斯顿会晤后表示，美国提出的新决议草案“作用有限”，“不足以解决问题”。希拉克指出，“这个方案距离联合国解决伊拉克问题的目标还相去甚远”。在法德领导人说“不”后，美国国务卿鲍威尔5日表示愿接受对新决议案进行“有限修改”，但他仍然坚称美国不会在未来多国部队的指挥权和伊拉克重建的控制权这“两条基本原则”上作出任何妥协。由此可见，国际社会围绕美国提出的伊拉克问题新决议案仍将有一番外交争斗。
〖-ZW/正文〗
