〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队现代化建设的战略举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委近日颁发《实施军队人才战略工程规划》，对今后一二十年军队人才建设作出了全面部署。这是全军贯彻落实江泽民国防和军队建设思想，加速我军现代化建设的重要战略举措。《规划》的颁发，对于动员和组织全军大规模培养人才，大幅度提高干部素质，推进中国特色军事变革，实现军队现代化跨越式发展，必将起到有力的推动作用。
    《规划》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，立足我军当前人才建设实际，着眼时代发展变化，以建设高素质指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍为重点，以培养人才、提高素质为核心，科学地确定了我军在机械化和信息化复合发展的历史阶段人才建设的目标、任务和要求，是我军人才建设管方向、管长远的方针大略，是履行打得赢、不变质的历史使命和完成机械化、信息化建设历史任务的重要保证。
    当前，世界新军事变革呈现加速发展的趋势，我军人才建设必须有一个大的发展。制定这个规划，就是为了使我军人才建设有明确的目标和有效的措施。《规划》确定的目标和措施，是在综合分析各种因素、反复研究和论证的基础上提出来的。要培养大批高素质新型军事人才，就要努力建成军事教育与依托国民教育并举、基础教育与继续教育衔接、院校培养与部队培养结合、军内培养与军外培训互补的人才培养格局；就要不断加大人才投入，完善吸引、保留人才的措施，让一流人才享受一流待遇；就要按照训用一致、学有所用的要求，把各职各类人才安排使用好，做到人尽其才、才尽其用。只有这样，才能达到各类人才充足、综合素质优良、结构布局合理、管理机制完善的目标，实现我军人才建设整体水平的历史性进步。
    人才战略工程是一项复杂的系统工程。要把《规划》确立的目标变为现实，关键在于抓好落实。全军各级党委和领导一定要有战略意识、战略眼光，切实把人才建设摆上重要议事日程，实施强有力的组织领导。要充分认清加强人才建设的重要性，积极适应时代发展的要求和打赢未来信息化战争需要，确立起人才建设的新观念新思路，把人才建设作为一项重大而紧迫的任务，以强烈的使命感责任感推动我军人才建设的新发展。要进一步加大党管干部、党管人才的力度，切实增加对人才建设的投入，大力营造人才建设的良好环境。各级领导干部特别是高级干部不但要履行好教育人、培养人的职责，而且要从自身做起，带头刻苦学习、提高素质，以模范行动影响和带动部队，不断把我军人才建设提高到新的水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
