〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就“台独”势力举行所谓“台湾正名”游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国台办新闻发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾数万群众举行反“台独”游行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖/张承志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就“台独”势力举行所谓“台湾正名”游行
    国台办新闻发言人发表谈话
    台湾数万群众举行反“台独”游行
    新华社北京9月7日电国务院台湾事务办公室新闻发言人7日就“台独”分裂势力举行所谓“台湾正名”游行发表如下谈话：
    9月6日，在台湾当局支持下，“台独”分裂势力策划在台北举行了所谓“台湾正名”游行。这是近年来“台独”分裂势力进行“渐进式台独”活动的步骤之一。李登辉等“台独”分子提出的所谓“台湾正名”，旨在图谋把台湾从中国分割出去，违反求和平、求安定、求发展的台湾主流民意，严重破坏两岸关系，违背台湾人民的根本利益。分裂不得人心，“台独”没有出路。我们相信，广大台湾同胞会明辨是非，反对一切形式的“台独”分裂活动。中国最终走向完全统一的历史步伐，是任何力量也阻挡不了的。
    据新华社台北9月7日电（记者朱华颖、张承志）台湾数万群众7日自发走上街头，群情激昂地高呼“反‘台独’、救台湾”、“‘台独’正名、自寻死路”、“和平统一、一中救台”等口号，表达反对“台独”、反对“台湾正名运动”、渴望和平的心声。上千辆出租车、私家车也同时进行“车队游行”。
    上午8时，已有上万人集结到台北市中山纪念馆门口，高举“我爱台湾、反对‘台独’”，“毋忘祖先在：大陆的故乡”等标语，唱着《龙的传人》等歌曲，激愤地高喊口号反对“台独”。
    下午12时多，气温已经达到35摄氏度以上，但是近二万群众依然从四面八方赶来。游行的组织者之一、台湾中国统一联盟秘书长孙尚文说，由于民间经费有限，因此今天的游行没有在媒体上做广告，许多人是刚刚听说就赶来了。
    游行青年代表发出誓言：“中国是我台湾人民的血脉渊源；中国是我台湾人民不可剥夺的权利；中国是我台湾人民不可侮辱的尊严；中国是我台湾先人以鲜血和生命捍卫的祖国。”
〖-ZW/正文〗
