〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与大山对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一队队整齐的戎装穿梭在深山腹地，将山川壑谷层层尽染，阵地上呈现出一派初春的朝气。今天是个艳阳天，少有的好天气同样馈赠了一份好的心境，每当这时便不由地想起我们的老朋友、老战友、老前辈――大山，这么多年来你始终秉性不改，倔犟而沉默，用雄壮而结实的臂膀为导弹阵地筑起天然屏障……
    说真心话，刚入伍来到这里的时候，我对你这位老兄一点好感都没有，除寂寞荒凉不说，还时常伴有令人窒息的沙尘暴……咳！只怨运气不好，我想当的是电视上天安门广场上的仪仗兵，英姿飒爽、让人羡慕……记得给家里寄的第一封信，尽可能将这里描绘成远离喧嚣闹市的世外桃源，刻意把自己装扮成一点想家的念头都没有的钢铁战士……
    山巅上几朵流动的云在相互嬉戏，清凉的空气中夹杂着小草泛青的味道……瞧，这棵白桦树是刚入伍那年种下的，上面还有我的签名，当然是背着班长刻上去的。不知是什么原因，树活了，我的心也在这里扎根了，便开始有了家的感觉……我最乐意做的事情就是用自己的双手建设美丽的家园，这种干劲近乎于疯狂：修缮营房、开垦菜园、扩建场地……干得热火朝天！
    大山，还记得那次我向你哭鼻子的事吗？其实是一个简单的不能再简单的理由，就是想看一眼与我们朝夕相处的武器――导弹。我这个新兵，年轻莽撞，经不起诱惑，别人一句“当兵3年没见过导弹”的话令我受到了非同小可的刺激。我们这支部队是“千人一杆枪”，没见过“枪”的大有人在，更别提摸着它了，简直是奢侈的妄想。以至于白天想着导弹，晚上梦见导弹，训练场上分神，夜里梦话不断。“一定要亲眼看见导弹”，实在是经不住精神的反复折磨，毅然决然做出了大胆的决定……当然，结果不说自明，受到连长严厉批评的我，抱着小树大哭一场，真想不通，战士想看一眼心爱的武器何罪之有？但是，伤心归伤心，暗自窃喜的是这一大胆的行动令我获得了丰厚的回报！终于看到了许多老兵直到退伍都没见过的“宝贝”。事后才知道，连长这个老兵还没有如此“眼福”。
    大山，我对你深刻的思想转变是从军校毕业回来的那年！几年时间，一切都发生了巨大的变化，真不敢相信，短短几年时间，部队建设成效明显，军事理论不断创新，科技练兵高潮迭起，人才队伍发展壮大……就连你――大山，也焕发出了前所未有的蓬勃朝气！
    高兴啊，痛快！要是现在有酒，我一定要满满地敬你一杯，因为你是我们敬重的老前辈，是部队发展史、奋斗史最好的见证人，曾经目睹了几代“导弹人”前仆后继艰辛创业，目睹了部队从无到有、由弱到强的发展变化……第二杯酒，敬山梁上散落着白色花瓣的几座坟茔，那是为导弹筑巢的工程部队官兵安息的地方。战友从此长眠在了他们曾经战斗过的地方。现在我们可以自豪地告慰在天的英灵，你们心中的夙愿已经实现！再一杯酒，敬我们部队的官兵，“山高林密伏猛虎，海深浪急盘蛟龙”，艰苦的环境磨练出火箭兵过硬的本领，恶劣的气候锻造出火箭兵刚强的意志……
    啊，大山，看得出你也很兴奋，我知道，这也是你想说的心里话……瞧，黄昏的景色多么壮美，“夕阳如虹”，我喜欢看你披着霞光的盛装向我们微笑的样子。老朋友，又到和你说再见的时候了，明天还要执行任务，祖国的繁荣祥和不容受到任何威胁，我们早已长剑在握，严阵以待。
〖-ZW/正文〗
