〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不想读序的理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前我是很喜欢读序的，每当一本书到手，我首先就是打开书的序认真阅读，从序中，我可以了解这本书的概貌或价值，甚至可以由此决定要不要买这本书。
    然而，现在我对有的序却实在不敢恭维。这原因主要有两个，一是有的序，通篇都是赞颂之词，甚至胡吹乱捧，借序对书进行炒作，人为地夸大书的客观价值；二是有的序太长，几千甚至上万言，读起来费时不说，通篇还找不出一句对该书的评价，有的甚至游离书的内容，跑题至十万八千里。
    更让人接受不了的是，这些序都是署的社会名人的名字，显然，这是拉大旗作虎皮。固然请什么样的人作序，都是写书人的权利，然而，大多数的序是作序者在没有认真研读书稿的情况下，凭感觉和感情想当然作的。这样的序怎能不倒读者的胃口。说到底，写这样的序只能砸作序者自己的牌子。
    大凡一本书都有值得称道的地方，同时也都会存在不足。正因为如此，读者总是愿意读既敢于肯定书之长又善于否定书之短的序。
    写出让读者喜欢的序，写书人和写序的人都有责任。在这方面我们不妨学学茅盾和阳翰笙。上个世纪30年代，茅盾受阳翰笙的邀请为他当时颇具影响的长篇小说《地泉》作序，茅盾认真研究了这部小说，找到了小说的不足。茅盾不怕得罪朋友，他在序中写下了这样的句子：“《地泉》描写人物运用的是脸谱主义手法，结构故事借助于‘方程式’，而且在语言上也是用标语口号的言词去表达感情。因此，从整个作品来说，《地泉》是不成功的。”阳翰笙没有因为茅盾给自己的书作了这样的序而生气，《地泉》再版时，这些话被一字不漏印出来。后来这件事被传为佳话。
    作为读书人，我期望看到说长道短的、名副其实的序。但愿我的这番期望不会落空。
〖-ZW/正文〗
