〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北某预备役炮兵师让高学历官兵才尽其用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决编用脱节立足岗位有为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永龙/李建洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李永龙、李建洲报道：8月下旬，河北某预备役炮兵师举行了一场特殊的科技练兵成果展示会，由18名高素质预备役军官结合本职工作自主开发研制的“光电数字式方向精密检测仪”、“火炮装定诸元分划自动归零”等16项最新科技成果通过军地专家论证。这是该师积极探索解决高素质兵员编用脱节问题，鼓励官兵立足岗位有所作为带来的可喜变化。
    这个预备役师领导在检查调整编组工作时发现，部队花名册登记在编的一些具有特殊专长的预备役官兵，并没有编在具体的专业岗位上，也很少在训练场上见到踪影。他们进一步调查了解到，这部分高素质官兵之所以“躺”在人才数据库里无用武之地，大都是因为自身专业特长与部队建设现状不相适应。该师党委结合学习江泽民国防和军队建设思想，对这一问题进行了深刻的反思探讨，并着眼部队长远建设和装备发展更新需要，实施了“立足本职工作岗位有所作为”的练兵用兵新举措，鼓励这些在部队现有条件下难于施展才华的高素质兵员，在本职工作岗位上开展与部队建设发展相关的科研活动。此举较好地解决了高素质兵员编用脱节问题。该师还与地方政府联合制定出台相关文件规定，确保这一活动规范有序开展。据师领导介绍，这项活动实施以来，先后有数十名预备役官兵在本职工作岗位上取得了课题研究成果，先后研制开发出“心理战网络攻防系统”、“野战政工指挥系统”等6个软件系统和“光电数字式方向精密检测仪”等16项科技成果，推动了部队整体战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
