〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速我军现代化建设的重要举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委颁发《实施军队人才战略工程规划》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对今后一二十年军队人才建设作出全面部署〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯为实现我军现代化跨越式发展，加速推进中国特色军事变革，根据江主席关于抓好人才战略工程的指示精神，日前，中央军委正式颁发了《实施军队人才战略工程规划》。
    制定《实施军队人才战略工程规划》，是军委根据世界军事变革的发展趋势，审时度势作出的科学决策。《规划》的目标和措施，是在综合分析各种因素、反复研究论证的基础上提出来的。
    《规划》在客观分析我军建设面临的形势和任务的基础上，强调军队人才建设要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，着眼履行打得赢、不变质的历史使命和完成机械化、信息化建设的双重历史任务，为军队现代化建设和军事斗争准备提供强大的人才和智力支持。
    《规划》着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，对我军未来一二十年人才建设应达到的数量规模、知识结构、复合素质等提出了相应的目标要求，并紧紧围绕建设高素质的指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍，突出培养人才、提高素质这个核心，按照各支队伍的特点进行了分类设计，并提出了具体的对策和措施。为确保各项目标落到实处，《规划》提出实施人才战略工程分两步走：第一步，2010年前主要是打好基础、理顺关系，力争使人才队伍状况明显改观；第二步，2020年前主要是加快发展、整体推进，实现人才建设大的进步。《规划》还对实施人才战略工程的组织领导提出了要求。
    据了解，这是我军出台的第一个人才建设的宏观发展规划。它的颁布实施，必将有力推动我军人才建设的整体发展。
〖-ZW/正文〗
