〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部地区上半年经济增长10.7%等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部地区上半年经济增长10.7％
    据新华社北京9月7日电（记者赵承、刘铮）西部12个省区市上半年国内生产总值同比增长10.7％，与全国各地加总平均增长速度的差距有所缩小。
    上半年西部地区固定资产投资保持强劲增长，累计完成3054亿元，同比增长44.8％，比东部地区、中部地区均高出6.5个百分点。其中内蒙古、西藏、陕西的固定资产投资增幅位居全国第一、第二和第五位。
    西部地区上半年财政收入累计完成768亿元，同比增长16.4％，超过了东部地区16.3％和中部地区14.3％的水平。商品进出口贸易总额累计完成121.3亿美元，同比增长38.1％。
    230个团体组团参加第七届投洽会
    据新华社厦门9月7日电（记者张毅、卢志勇）第七届中国投资贸易洽谈会虽然受到非典疫情的不利影响，但组委会采取各种积极有效的招商措施，在非典疫情得到有效控制之后，进一步加大了对外招商的力度，境外客商团组数量与去年相比反而有所上升，且到会客商团组档次规格比较高。
    据不完全统计，目前已确定参会的外商团组和各类经济团体代表团超过230个，来自58个国家和地区。其中包括2个国际组织代表团，38个国家政府机构代表团，8个国际友好城市代表团，76个跨国公司代表团，89个境外商协会代表团，17个投资中介机构、企业和新闻记者代表团等。预计本届投洽会境外客商总数将超过1万人。
    跨国公司青睐我国制造业
    据新华社沈阳9月7日电（记者姚剑锋、沈博）我国制造业正成为世界跨国公司瞩目的焦点。专程赶到沈阳参加第二届中国国际装备制造业博览会的世界著名企业，都对我国的制造业表现出浓厚的兴趣。
    日本、韩国、美国、德国等21个国家和地区的233家企业参加了这次博览会，并且带来了项目。美国通用电气、德国西门子、日本三洋重工、韩国大宇机械等23家世界500强企业派出强大的代表团与会。他们不仅参加博览会的各项活动，还自己组织了不同形式的研讨会和商务洽谈会。
    柴达木石油勘探获重大发现
    据新华社西宁9月7日电（凌须斌、钱荣）柴达木盆地石油勘探近日获重大发现，位于盆地北缘的马北一井喜获高产油流，展示了柴达木盆地广阔的石油勘探前景。
    据青海省石油管理局有关负责人介绍，马北一井位于柴达木盆地北缘马海构造，今年8月中旬完钻，井深1114米。油井完钻后油气显示频繁，全井共见42次气测异常。8月28日油井试油，喷出高产油流，经用4毫米油嘴放喷求产，可日产原油32.4立方米、天然气2962立方米。经过几天观察，目前油井仍维持高产，改用8毫米油嘴后，日产原油达63.7立方米。
    四川省第五届秋季家用汽车展销会自9月5日开幕以来，每天都有数千人前来参观。国庆假日即将来临，成都市汽车市场在经历了前段时间保险业收缩车贷险业务的低潮后，近期销量有所回升。
    新华社记者陈燮摄
〖-ZW/正文〗
