〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地球村”需要新的“村规民约”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国积极推动建立公正合理的国际政治经济新秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地球村”需要新的“村规民约”
    ――中国积极推动建立公正合理的国际政治经济新秩序
    ■田源
    进入21世纪以来，世界局势发生了深刻的变化。大国关系进入新一轮调整期，世界多极化趋势也在发展之中。在和平发展的时代主题之下，要和平、求稳定、促合作、谋发展成为不可阻挡的历史潮流。今天，人类拥有的物质和精神财富比过去任何时候都要丰厚，人们对安宁幸福生活的渴望比任何时候都要强烈。这为世界向着光明的目标前进提供了重要条件和根本动力。同时必须清醒地看到，世界的发展并不平衡。不公正、不合理的国际政治经济秩序还没有得到改变，南北贫富差距和“数字鸿沟”日益扩大，世界政治经济发展的不平衡状况并没有得到根本的改善。因此，推动建立国际政治经济新秩序成为历史的必然和时代的需要。
    多年来，作为发展中国家的中国，不断呼吁和积极倡导建立国际政治经济新秩序，主张各国政治上应相互尊重，共同协商，共同发展，而不应把自己的意志强加于人；经济上应互相促进，共同发展，而不应造成贫富悬殊；文化上应互相借鉴，共同繁荣，而不应排斥其他民族的文化；安全上应互相信任，共同维护，树立互信、互利、平等和协作的新安全观，通过对话和合作解决争端，而不应诉诸武力或以武力相威胁；坚决反对各种形式的霸权主义和强权政治，也反对一切形式的恐怖主义。
    作为联合国常任理事国，中国一贯积极参与联合国事务，维护世界和平，促进共同发展。中国积极支持世界裁军进程，维护国际战略平衡；坚决反对霸权主义和强权政治；始终把自己作为发展中国家的一员，大力支持广大发展中国家，维护他们的实际利益；反对经济贸易往来中的不平等现象和各种歧视性政策与做法；积极探索和加强与发展中国家合作的新途径和新领域。在中国的倡议和推动下，“中非合作论坛-北京2000年部长级会议”在北京成功召开。江泽民主席在会上提出的关于中非加强合作、共同推动建立国际政治经济新秩序的四点倡议，得到了与会代表的一致赞同。这次会议不仅是中非关系全面走向新世纪的新起点，同时也为加强南南合作，推动建立公正合理的国际新秩序奠定了坚实的基础。在第三届亚欧会议上，通过自己的努力和实际行动，中国关于建立国际政治经济新秩序的主张被明确写进了会议文件。此外，中国还大力支持并参与七十七国集团等发展中国家开展的多边外交活动。中国的主张和行动得到了国际社会越来越多的理解和支持，中国负责任的大国作用也日益受到众多国家的赞扬和肯定。中国外交为维护世界和平，增进国际合作，反对霸权主义，促进共同发展，解决地区争端、缓和地区紧张形势，作出了重要贡献，有力地推动了国际政治经济新秩序向前发展。
    新时代呼唤新的国际政治经济新秩序。全球化的经济，需要相应的全球化协调与合作；信息化的“地球村”，需要国际政治经济新秩序作为新世纪的“村规民约”。尽管破除旧的国际政治经济秩序和建立国际政治经济新秩序任重道远，但是，人们相信，只要各国人民共同努力，就一定会建立起一个公正合理的国际政治经济新秩序。作为发展中国家的一员，中国必将在多极化进程中发挥越来越重要的作用，为推动建立一个公正合理的国际政治经济新秩序，为维护世界和平与稳定，作出更多更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
