〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回良玉在宁夏考察时强调加大扶贫开发力度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川9月7日电中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉近日在宁夏回族自治区考察时强调，要认真践行“三个代表”重要思想，坚持立党为公、执政为民，加大扶贫开发力度，加快民族地区经济社会发展，促进地区协调发展和各民族的共同繁荣。
    9月3日至6日，回良玉到宁夏西海固地区考察扶贫开发工作。他深入贫困乡村了解扶贫措施落实情况，到贫困农户家庭详细询问他们的生产生活和子女就学情况，看望少数民族群众。他还实地考察了荒山综合治理、退耕还林、水源涵养林保护等。他对西海固地区扶贫开发取得的成绩给予充分肯定。
    回良玉强调，做好民族地区扶贫开发工作，是改变民族地区面貌，加快民族地区发展的重要途径，是实施西部大开发战略的重要任务，是全面建设小康社会的重大举措。他要求，一要继续坚持开发式扶贫，发挥区域优势，把资源优势转变为产业优势，发展特色经济，建设好基本农田，加强基础设施和生态环境建设，扩大劳务输出。二要坚持扶贫到村到户，把各项扶贫措施落到实处，真正使贫困户受益。三要坚持科教扶贫，大力发展农村基础教育和职业教育，提高农民的科技文化水平，为脱贫致富奔小康提供坚实的智力支撑。四要坚持社会帮扶，继续加大定点扶贫工作和东西扶贫协作工作力度。五要坚持充分发挥以党支部为核心的农村基层组织的作用。
〖-ZW/正文〗
