〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见出席残联第四次全国代表大会？第三次全国自强模范助残先进表彰大会军队代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要以高度的使命感和锐意进取精神为国家和军队现代化建设贡献智慧和力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚在会见出席残联第四次全国代表大会、第三次全国自强模范助残先进表彰大会军队代表时强调
    要以高度的使命感和锐意进取精神为国家和军队现代化建设贡献智慧和力量
    本报北京9月7日讯记者江宛柳报道：中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚今天在会见出席中国残联第四次全国代表大会、第三次全国自强模范暨扶残助残先进集体和个人表彰大会军队代表时强调，全军官兵要以“三个代表”重要思想为指导，以高度的使命感和锐意进取的精神，脚踏实地，真抓实干，为国家和军队现代化建设贡献智慧和力量。
    徐才厚首先代表中央军委、总部领导和机关，向来京参加中国残联第四次全国代表大会、第三次全国自强模范暨扶残助残先进集体和个人表彰大会的军队代表，向全军和武警部队的伤残人员致以亲切问候！
    徐才厚说，你们中间既有为国防和军队现代化建设事业致伤致残，在各自岗位上做出显著成绩的自强模范；又有热情扶残、助残，在残疾人事业中做出突出贡献的先进典型。从你们的身上，可以看到军队残疾人自尊、自信、自强、自立的崇高精神，残疾人工作者助人为乐、无私奉献的高尚情怀，以及全军部队精神文明建设展现的崭新风貌。
    徐才厚指出，我们党和政府历来高度重视残疾人事业，对残疾人给予特别的扶助和保护，形成了全社会尊重、理解、关心、帮助残疾人的良好风尚，残疾人事业取得了举世瞩目的成就。军队各级党委和政治机关对残疾人事业也非常重视和关心，组织部队开展各种助残活动，积极配合安置伤残官兵，努力为伤残官兵排忧解难。在我们社会主义国家和人民军队里，残疾人事业是文明进步的事业，是高尚光荣的事业，是大有作为的事业。
    徐才厚强调，我们国家已经进入加快社会主义现代化建设、全面建设小康社会新的发展阶段，我们军队面临着加速推进中国特色军事变革、实现军队现代化跨越式发展的新任务。在新的伟大征程上，必然会遇到许多矛盾和困难，特别需要发扬中华民族艰苦奋斗、自强不息的伟大精神。
    中国残联主席邓朴方参加会见并讲话。总政治部副主任唐天标、主任助理孙忠同等参加了会见。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
