〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缕缕春风暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅坦克三连干部爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐鹏/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至8月下旬，兰州军区某装甲旅坦克三连已在沙漠中驻训40余天。连队的宿营地与射击场相距好几公里，而在射击场看守装备、物资的战士谢琦却顿顿都能吃上热饭。因为连队干部每天都争着给谢琦送饭，让他感到心里热乎乎的。
    三连已连续16年荣立集体三等功，连队党支部连续17年被表彰为先进党支部。今年8月4日，连队又被兰州军区命名为基层建设标兵连。战士们说，干部爱兵情真是连队连续保持先进的重要原因。
    （一）
    今年2月下旬，三连两名主官双双提升。新来的连长、指导员上任第二天，连队三级士官、车长梁会计的探亲报告批下来了。梁会计找到指导员韩党峰说：“指导员，我想推迟探亲。您和连长都刚来，不熟悉情况，连队马上要到野外驻训了，等驻训结束后我再走。”韩指导员知道梁会计是全旅有名的训练尖子，在这样的节骨眼上他能主动留下来，当然是件好事。于是，韩指导员就同意了。
    驻训结束后，韩指导员看小梁没有提探亲的事，就主动叫他回去，没想到，小梁说不用回去了。在韩指导员的再三追问下，小梁道出了原委。原来，小梁上次探亲是想回去结婚，未婚妻家里已做好了准备，没想到小梁突然变卦。比他大两岁的未婚妻以为他借故拖延，有了别的想法，非常气愤，就说不如一刀两断算了。
    内疚的韩指导员把小梁叫到连部，拨通了他未婚妻的电话。第一次，对方一听是部队来的电话就挂了；再打，就不接了。前后一个小时，小梁的未婚妻就是不接电话。韩指导员又给她打手机，还是不接。韩指导员从驻地一位同学那里借来手机，给她发了一个短信：“小张你好，我是梁会计的指导员，想找你谈谈，请方便时接我电话，谢谢。”5分钟后，韩指导员再打手机，对方接了：“指导员这么忙能过问这事，我谢谢您！”韩指导员向她解释了梁会计没有回家的原因，并介绍了他在部队的表现。小张听完后说：“如果真是这样，我还可以考虑考虑。”韩指导员一听，赶紧把电话交给了梁会计。
    接着，连队马上安排梁会计探亲。梁会计回去后，取得了未婚妻及其家人的谅解，喜结良缘。
    去年底入伍的新兵徐明浩到部队没几个月，痔疮就犯了。连队干部带他到旅卫生队和驻地县医院看，都没有治好。指导员韩党峰打听到驻地县矿务局医院有痔瘘专科，马上带着小徐前去就医。医生说，做手术必须预约排队。韩指导员再三解释，请求破例关照。医院大夫被他对战士的真情打动了，很快就给小徐做了手术。韩指导员给小徐出了手术费，回连队后天天帮他换药。现在，小徐成了训练场上的“小老虎”。
    （二）
    二排战士李小军年初探家归队途中在太原买了一台电脑，用了一个月就出了问题。宋连长和韩指导员都在机关呆过，对电脑比较熟悉，他俩初步断定可能是电脑主板有问题。两位主官把旅里的电脑高手请到连队，为小李的电脑故障会诊，最后得出结论：电脑主板质量不过关。
    小李打电话找电脑公司，要求退货或者换新，对方不认账，说是小李使用不当把电脑弄坏了。随后连长、指导员跟太原市工商局和太原市消费者协会取得了联系，获得了他们的支持。连队给李小军批了事假，让他到太原找这两个部门。在工商局和消协的干预下，那家公司给李小军换了一台新电脑。
    战士刘向东父亲因宅基地纠纷被邻居打伤，看病住院欠下一大堆债，小刘的情绪受到很大影响。连队党支部得知这一情况后，先是给当地政府写信请求帮助解决，但几封信都石沉大海。在机关的支持下，连队党支部又派排长韩振带着公函和小刘一起来到他的家乡，找村、乡领导解决问题。个别村、乡领导推三阻四。韩排长帮小刘父亲将邻居告上法庭，结果法院裁决：小刘邻居让出强占的宅基地，负担小刘父亲的医疗费。回到连队后，小刘像换了一个人，学习、训练干劲十足，当年立功，去年底又加入了党组织。
    （三）
    二排战士唐浩军事素质不错，文化基础好，今年军校考试前突然不想报名了。指导员韩党峰问其原因，他说：“听说今年参加考试的名额很少，我没有任何关系，报了也是白报。”韩指导员说：“你条件好、基础好，不要错过机会！你要相信上级，相信组织。”韩指导员请他在北京的同学帮小唐买了一套军校考试复习资料。
    小唐果然不负众望，以496分的优异成绩名列集团军考生第二。从网上查到成绩后，小唐哭了，因为他报的志愿是专科学校。韩指导员马上向上级反映了这一情况，请求录取时尽量给予调整。后来，小唐被蚌埠坦克学院本科班录取，他感激地说：“三连是我的家，毕业后我一定要回三连！”
    战士程运涛连续两年考军校落榜，情绪低落。连长宋树才几次找他聊天、谈心，鼓励他放下包袱。因素质较全面，连队党支部把他当训练骨干培养。刚开始，他的示范讲解能力偏弱，宋连长就每天抽空训练他的讲解能力。一个月后，小程的心理素质、讲解能力有了明显提高。外训期间，宋连长又带小程去观摩兄弟团队的骨干组训，从中学习长处，寻找差距。后来，在全旅军事训练大比武中，程运涛取得了通信专业第一名、射击专业第三名的好成绩。
    徐鹏本报记者马三成
〖-ZW/正文〗
