〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生课堂的老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又快到9月10日教师节了。一说到老师，以黑板、讲台为背景的生动各异的一个个形象，就显现在我们的脑海中。但像照片上李立忠老师这样左肩撑着拐杖站在讲台上的形象却并不多见。今年43岁的李立忠是山西吕梁高等专科学校化工系副教授，1995年被确诊患强直性脊柱炎，手术后，颈不能转、腰不能弯，却硬是撑着双拐重返讲坛，出色完成教学工作，被人们誉为讲坛“保尔”。
    第三次全国自强模范与助残表彰大会只是9月7日下午的小半天时间，将在江苏举行的第6届全国残运会也只有13天时间，但残疾人身残志坚的故事每天都发生在我们身边。残疾人王树明致残21年来，先后主持和参与了三大项电信科研课题，完成了几十项技术革新项目，成为“全国自强模范”。8月下旬，35岁的谢延红成为第一位成功横渡英吉利海峡的中国残疾人，也可能是世界上第一位征服英吉利海峡的肢体重度残疾人。这是一场韧性的战斗，他共游了16小时44分钟，双臂总共划动了大约5万次……谢延红评点自己的横渡之举时说：“我干的是实事，用了很多力量干成了一件事，对别的残疾人也是一种力量。”
    其实，谢延红激励和教育的不仅仅是“别的残疾人”。
    当我们的视线再次落到照片上的这位李立忠老师身上，他的肢体语言分明在告诉我们：挺立，属于强者。
    李立忠、王树明、谢延红，他们都是我们人生课堂的老师，他们用残损的肢体给我们上了完整的一课。
〖-ZW/正文〗
