〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重现开国将帅的精神风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗元生和他笔下的开国元帅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段启明/徐海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段启明徐海涛
    在青年作家罗元生的纪实作品中，其题材以反映开国将帅战斗生活和生命历程者居多：如《百战将星王尚荣》、《百战将星周希汉》、《王震与陶峙岳》、《战地黄花》、《三位“特殊”的开国上将》、《开国将帅的临终时刻》等，这些作品在众多的读者中都引起了较大的反响。不少青年学生和官兵在给作者的信中写道：通过阅读将帅的故事，更深入地了解了艰苦卓绝的革命斗争史，对于激发我们青年一代成长成才、报效祖国很有意义。
    罗元生出生在大别山革命老区，他从小爱听老人讲革命传统故事，中学时期就对党史、军史和历史伟人产生了浓厚的兴趣。中学毕业后参军到河南鸡公山脚下，他有幸多次到过新县、红安、麻城等将帅战斗过的地方，寻访将帅成长的足迹和他们丰富多彩的人生之路。谈及将帅对自己成长的影响时，他动情地说：“将帅救国救民、强国富民的远大理想，忠于党、忠于祖国、忠于军队的坚定信念，以及高尚的人格、赤诚的情怀和可歌可泣的感人故事，一直感染着我，激励着我。”
    1997年，罗元生应邀参加了《楚天将帅风云录》和《将帅风云录》两套书的编撰工作。其间，他采访了杨成武、孙毅、王尚荣等20多个开国将帅及其身边的工作人员，到过多家博物馆、图书馆、档案馆查阅资料。采访中，他常常被将帅的故事感动着。如采访中他看到王震将军的遗嘱：“我若遇不治之病，则请安详寿终，勿与抢救，是嘱。寿终之后送太平间作病理、生理解剖。骨灰撒在天山上，永远为中华民族站岗，永远向往壮丽的共产主义。”罗元生深深地感到，共和国的开国将帅们，每个人都是一部厚重的历史。作为后生晚辈，作为军旅作家，有责任用手中的笔去展现，用虔诚的心去挖掘开国将帅们宝贵的精神财富，以昭示社会，启迪来者，激励后人。
    罗元生写开国将帅既十分尊重历史又不拘泥于历史，他将历史的客观性和文学作品的艺术性很好地结合，始终坚持了“用事实说话，用真情感人”的写作风格，既写出了开国将帅叱咤风云的英雄风范，也写出了他们的普通情怀，还再现了开国将帅们传奇中的平凡，伟大中的普通。
    罗元生以其磅礴的气势，优美的语言，艺术而真实地塑造了一系列开国将帅的形象，展现了他们丰富多彩的生活和战斗场景，弘扬了峥嵘岁月中将帅们身上的光荣传统和人格精神，读来宛若音容又现。
〖-ZW/正文〗
