〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓言无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着走势杂沓的山路，“颤悠”了两个多小时，“嘎”地一声，猎豹越野车在哨所前停了下来。
    “彦群，来客人了！”一位妇女高喊了一声。紧接着，从屋里走出来一个黑黝黝、墩实实的三级士官。他就是纪彦群。
    握手时，不经意发现他的额头蹭破了一点皮，眼睛里裹着血丝，肩膀上的泥尘尚未掸去。“孩子他爸昨晚出去加固外漏电缆，刚回来。”站在他一旁的妻子忙不迭地解释道，一个小男孩正紧紧搂着她的腿，一脸怯生生地望着我们。
    寒暄中，我环顾了一下哨所的四周：蓊郁的树林、嶙峋的山石、绵延的山路……此情此景，使人不禁联想到“荒凉”、“贫瘠”等这样的字眼。
    “条件可真够艰苦的！”我信口说了一句。
    “嗨，习惯了一样，这可是人间仙境，比都市里的空气清新多了。”纪彦群一边自我解嘲地说着，一边邀请我们进屋。
    房屋布置得极简单。两张单床合并而成双人床，唯一值钱的家当是一台14英寸电视机，摆在桌子上还算“醒目”。
    11年前的那个冬季，纪彦群参了军。新兵下连时，连长见他人憨厚，干活又卖力，把他分到驻扎在凤凰山脚下的一座哨所。命令一宣布，他二话没说，打起背包进了山，草绿了又黄，黄了又绿，这一呆就是10多个年头。主要任务是维护横跨中原某地30多公里的通信线路，这条线路上接首都北京，下联古城西安，军事地位相当重要。为了尽快把专业学好，每次外出维护线路，纪彦群都跟着哨长，左肩背着水壶干粮，右肩挎上工具，手里再拎着铁锹和斧头。风里来，雨里去。走过了霜晨月夕，走过了山乡的年轮，山脉沟壑留下了他跫然的步韵，岁月在他的脸上刻下了一道道疤痕。
    老兵退伍后，纪彦群成了哨所的所长。两人担子一人挑，责任更重了。日复一日，纪彦群像台高速旋转的机器，天天迎着晨曦去，踩着星光归。
    当新世纪的曙光刚刚从地平线升起的时候，在河南卢氏县的一个小山村，一场没有“新郎”的特殊婚礼正在进行。新娘高会霞是一名小学教师，不仅人长得水灵苗条，教书育人也在乡里小有名气。而新郎官纪彦群此时却正远离家乡，坚守着岗位。也就从那天起，高会霞不仅仅把自己嫁给了纪彦群，也嫁给了军营、嫁给了哨所。
    新婚第二天，她便驱车一路打听着来到了哨所。面对孤山、清风和冷月，她没有半句怨言，更没流露出丝毫后悔之意。几天的哨所体验，使她真切感受到了哨所的分量、丈夫一个人生活的艰难，她决定留下来，和丈夫一起共守哨所。
    “这哪行？好好的教师不去当，跟着我活守这份苦？”想法一开口，就被丈夫“噎”了回去。
    “我是你的妻子，有义务照顾好你，同时我也是一名军嫂，有责任与你共守边关！”长这么大，高会霞还是第一次发火。其实，纪彦群何尝不想与妻子朝夕相处，但他心疼妻子，不愿意让她跟着自己吃这份苦，可见妻子态度如此坚定，纪彦群只好点头同意了。
    第一次随丈夫外出维护，她身穿迷彩服，农夫村姑们都把她当成了“女兵”，纷纷投去了钦羡的目光。翻过了几个山坡，她慢慢体会到了跋山越岭的滋味，最高海拔高达800米，吃不上热饭不说，脚掌上也起泡结痂。一路上，她唯恐步伐慢了被丈夫落下，编着词儿给自己加油鼓劲。电缆外露了，丈夫搬石头，她用袋子背沙子；联接电缆的“无人器”出现了故障，丈夫下到2米深的人井维修，她就在井边设起了“人卡”。星移斗转，她也渐渐掌握了沿线电缆故障排除及维护方法，成了丈夫的好助手。
    对妻子的工作表现，纪彦群打了个满分。他说，妻子对军营有一种火辣辣的爱恋和情感，在她的人生答卷中，只有一个课题，那就是和丈夫共同为国防通信出力。有一年冬天，纪彦群患了重感冒，身体乏力，可又到了该维护线路的时候，咋办？还没等他开口，妻子已收拾好工具和干粮，代夫上路了。那天，她走过了多少条冰河、翻了多少个山头，自己也记不清了。由于雪后地滑，她路上没少栽跟头，尤其下坡时一摔就是十几米远，衣服剐破了、粘满了泥巴，身上也被跌得青一块紫一块，可她没流一滴眼泪。那天她共排除了5处险情。
    在山里呆了十几年，大山的灵性淌进了纪彦群的血脉，赐给了他挺拔的身材、率直的秉性，更使他对事业有了一种人山相融的执著和追求。
    “位于黄里沟一带，发生了地缆漏气，请速去查看！”孩子出生那天一大早，电话那端传来了连长陈战胜急促的声音。“保证完成任务。”他向连长许下了承诺。“去吧！路上多小心。”知书达理的妻子，怕他为难，先开了口。可从老家赶来的丈母娘就不买账了：“今天是娃子出生的第一天，按家里的风俗，你不能离开娃子半步。”“妈，军人就得听从指挥。假如我今天不去给地缆充气，地缆就将受潮报废，中断军队的通信线路！”那晚，他回到哨所时已是子夜了。
    初秋的凤凰山，风景格外妖娆，云蒸霞蔚，红叶满山，令人神往陶醉，更令人眷恋难舍。可去年的这个季节，纪彦群却没有这份赏览秋景的逸致。孩子发起了高烧，哭闹不休。妻子吓得傻了眼，纪彦群摸着黑，踉踉跄跄跑到了距哨所2公里远的灵山村，把身体稍有残疾的赤脚医生背到了哨所。经诊断，孩子患了肺炎，注射了一针退烧药，孩子才不哭闹了。医生临走时说，待天明一定要到乡卫生院接受治疗。纪彦群心里清楚，妻子妊娠期，没买多少营养补品，孩子身子骨天生就弱。治病不能拖延，纪彦群破例向连长请了一天假。乡卫生院的主治医生说孩子的病情很严重，仍处在危险期，要有思想准备。闻言夫妻俩差点昏厥过去。正当两人为孩子的病心如刀绞时，营长崔俊宏闯进了病房，在询问了孩子的病情后，他告诉纪彦群有位外地民工早上偷挖了电缆，迫使军线中断，上级指示以最快的速度修复好。同病房的一位病友听后，上前为纪彦群“抱不平”：“你没看到人家孩子病成这样子，还让去干工作，怎么一点人情味都没有。”营长刚想解释，被纪彦群拉住了。他看了一眼妻子，吻了吻正躺在床上输液、鼻孔还插着吸氧管的儿子，一咬牙，头也不回地走出了病房。那一刻，他的鼻子酸酸的，腿沉沉的。7个钟头之后，当纪彦群完成任务返回医院时，孩子才刚刚脱离了危险。
    熟悉纪彦群的人都说，他关爱通信线路，胜过关爱自己；他熟悉大山的皱折，就像熟悉自己的掌纹。10多年里，他走过的路、涉过的河连接起来逾过了两万五千里长征，光胶鞋就磨穿了36双，身上摔的疤痕也留下了10多处。这是守疆倥偬的见证，也成了他一生的骄傲和财富。
    哨所远离城市，日常生活有诸多不便。买菜要到2公里外的农村集贸市场，一采购起码吃上一礼拜，而买的最多的菜是土豆。吃水则用水泵抽，为省电省水，夫妻俩隔三差五抽一次，屋里的大桶小盆都派上了用场。受地理位置和信号的影响，电视只能收驻地两个电视频道，能看上中央频道成了夫妻俩的奢望。纪彦群当兵10多年来，从未看过中央台现场直播的“春节联欢晚会”，每次都是连队把录制好的带子送到哨所。乍一听，不免让人觉得有点“天方夜谭”，但这却是真实的。
    “彦群，别在山沟呆了，早点脱下军装吧！跟我干保你年薪10万……”这已是纪彦群收到的第11封邀请信了。有时想想也挺憋气，一起入伍的24个同乡，要不在部队当了军官，要不回地方成了大款，可自己哪一样沾上边？牢骚几句就罢了，纪彦群不是那种“别人一劝，立场即变”的人，他经常扪心劝自己：选择了军人，就选择了奉献，即使自己逃避了，可哨所总得有人守，线路总得有人修，再说，当兵这些年来，部队没愧对自己，什么入党、立功、转士官，知恩就要回报！
    正如他在《绿根》这首诗中所写的：我是一叶孤舟，劈浪远行，从不迷失航向；我是一粒种子，飘向何方，都会吐蕊萌长；我是一名军人，融入青山，就要把根深埋。
〖-ZW/正文〗
