〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居延绿洲在复活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱咏虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑河水由祁连山出发，一路匆匆奔流到自己的归宿――内蒙古额济纳旗东居延海。
    8月22日，为期15天的黑河干流“全线闭口、集中下泄”进入第8天。站在无遮无拦的烈日下，眼看着湖盆干涸的沙地被黑河水渐渐洇湿，脚下的水面一点点扩大。
    73岁的乌兰其其格老人脸上笑出了一朵花：“我们祖辈生长在这东居延海边。没水了，就搬到50公里外的地方，已经快20年了。听说国家给调水，我们是专门来看水的。东居延海真的活了。”
    历史上，黑河水曾在干旱的西北大地浇灌出了两大绿洲――居延海、张掖。据记载，20世纪40年代的居延海，还是“红柳高丈余，密不可入，一望无际，方圆数千里”。近几十年，随着黑河流域经济社会的发展，沿河地区用水激增，流域内30多条支流先后消失，黑河年均断流时间达200多天，再无力流到居延海。
    “287平方公里的西居延海和35平方公里的东居延海，分别于1961年、1992年彻底干涸，居延绿洲生态严重恶化。130多种草本植物仅剩不足30种，百余种野生动物基本绝迹。绿洲在消亡，随之而来的是沙尘暴肆虐。居延海成了北京地区春季的主要沙尘源。”额济纳旗老旗长刘洪贵痛心地说。
    为了拯救居延绿洲，建设我国西部最前沿的生态屏障，国务院于2000年作出黑河跨省际分水的重大决策，并由黄河水利委员会负责实施，分水指标三年完成。2001年、2002年已按计划两次调水进入东居延海。同时，投入23.5亿元用于黑河流域中下游水利工程设施建设。
    紧紧围在水边的是苏古淖尔苏木的干部和农牧民。他们对水的企盼，看到水后的兴奋神情，让人久久难忘。他们曾饱受失去绿洲家园的痛苦和折磨，他们知道，水将带给他们的是富庶而美好的明天。
    黄河水利委员会黑河管理局局长常炳炎说：“我们今天看到的这一切，去年还没有。4年前制定《黑河流域近期治理规划》时，这里更是满目干枯，一片黄沙。世界瞩目的居延绿洲，确实是有水则绿洲，无水则荒漠。”
    放眼望去，北岸红柳树一片翠绿，傲立在黄沙戈壁上；南岸则芦苇丛生，约有半人高，距水较近的沙滩上还有一蓬蓬的苦豆子。最令人激动的是，还发现了生长在河道边的小胡杨！
    一度“死亡”的居延绿洲开始复活了！
〖-ZW/正文〗
