〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵的精短书评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书名：《云淡天高》；评者：于宗江（参谋）
    老一辈革命家在追寻理想中转战南北，在几十年战火中缔结生死之情，革命的友谊不仅创造了革命的奇迹，更为后人留下了永久的故事……
    书名：《平原烈火》；评者：张晶（干事）
    只要有一颗仇恨的种子深埋心间，复仇的力量便可以摧毁一切。正义之所以总能战胜邪恶，也许真正的根源就在这里。
    书名：《高处相逢》；评者：石林（战士）
    成功的人士总有一种感觉，那就是立于事业高峰的时候，往往又羡慕起那些在坎坷之路上奋力攀行的人们……
    书名：《边墙・雪峰・飞天》；评者：陈喜（政治处主任）
    在边塞，在雪山，在大漠，诗人的心灵总是因为祖国山河的美丽而激动，而吟咏，这与其说是诗家之幸，不如说是国家之幸。
    书名：《皖南事变》；评者：杨波（排长）
    八千壮士的鲜血浸泡了一页让后人怒而拍案的历史，正是这带着疤痕的历史，给人留下了深深的思考。
〖-ZW/正文〗
