〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔：天才就是长久的忍耐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巧成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔：天才就是长久的忍耐
    ■巧成
    8月30日，中国选手刘翔在世界田径锦标赛男子110米栏决赛中获得铜牌后非常兴奋，居然自己夸奖起了自己：“我真没想到今天起跑这么出色，能拿牌真是太棒了，太棒了！”
    也难怪这位20岁的大男孩有点“得意忘形”，他获得的这块铜牌是亚洲人在世界田径锦标赛的男子跨栏项目中有史以来的第一块，也是中国田径史上的重大突破。
    “压力太大了，3天3场比赛，那滋味不好受。”刘翔赛后说。
    13秒12，13秒23，0点172秒，12秒97……这些普通人觉得丈二金刚摸不到头脑的数字，刘翔耳熟能详，铭记在心――那分别是他的个人最好成绩，他今年世锦赛取得第三的成绩，半决赛时候的起跑反应速度，以及美国老将艾伦・约翰逊跑出的今年世界最好成绩……苦练和比赛的日子确实不好受。在今年黄金联赛前两站110米栏比赛中，他一度“出师不利”。首站在奥斯陆仅以13秒51排第五，第二站在巴黎又以13秒45列第七。这应该是刘翔去年以来在各项比赛中最差的两个成绩了，以致于在巴黎比赛后刘翔表现出少有的沮丧，竟对教练孙海平讲，自己想回家，后面的比赛不想参加了。
    的确，作为一名“天才型”田径运动员，刘翔的青春常常和单调的比赛、枯燥的数字相伴。这，无疑需要他的忍耐。
    然而，更需要他忍耐的，是和亲人朋友的长久分离。今年，中国田协安排刘翔参加国际田联黄金联赛全部分站巡回赛。奥斯陆、萨格勒布、罗马、摩纳哥、巴黎……在参加完世界田径锦标赛后，他都无法随队回国和亲人分享成功的喜悦，还得马不停蹄地赶赴布鲁塞尔，参加黄金联赛的又一站角逐。
    从某种意义上说，天才就是长久的忍耐，而刘翔的年轻，正使得这种忍耐变的更有意义――他刚过20岁，而年长他不少的对手们都在渐渐地老去。这次世锦赛的冠军艾伦・约翰逊32岁，亚军特拉梅尔24岁，另外几个主要对手拉脱维亚的奥利亚斯24岁，悉尼奥运会冠军、古巴的加西亚也已经27岁。
    艾伦・约翰逊在接受记者专访时反复询问刘翔以及获得第七名的中国选手史冬鹏的年龄。他掐着手指算了算后说：“刘翔今年刚满20岁，我在他这个年纪的时候表现可不怎么样，我那时只能跑到14秒左右，刘翔比我强多了，他的未来将一片光明。”
    刘翔，再忍耐一下！ 图为刘翔在比赛中飞身跨栏。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
