〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索中解难题创新中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团基层建设成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏斌/王思俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘宏斌、王思俊报道：8月下旬，北京军区某团一组基层政治教育多媒体课件分发营连，数十台高配置微机落户营连……这是该团党委贯彻落实新修订的《军队基层建设纲要》，大力加强基层建设的又一新举措。
    该团紧紧围绕新时期部队建设遇到的新情况、新问题，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，按照新修订的《纲要》指导基层建设。针对基层政治教育形式单一、方法简单的问题，该团探索总结了“内容小专题、组织小规模、时间小单位”的模式，把教育内容制作成若干个小专题，运用小块时间“见缝插针”，促进教育落实。为适应世界新军事变革形势、培养高素质新型军事人才，他们以人才建设牵引战斗力提升，先后选派28名基层干部到军内外院校学习深造，并聘请专家到部队辅导讲学，开设了法律、计算机、外语等8个学习培训班，经过学习培训，90％以上干部拿到了国家计算机等级证书和达到大专以上学历，半数以上的人员会利用计算机编程。他们还投资280万元为基层购买了微机、大屏幕投影仪、激光扫描仪等设施，实现了全团联网办公。他们借助地方科研单位的技术，创新的“联合训练、联合管理、联合教学、联合保障”的组训方法，受到上级有关部门的肯定。
〖-ZW/正文〗
