〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢“站台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢“站台”
    是起点也是终点。小小的一方火车站台，记录着我成长的漫漫历程。
    接到军校的录取通知书，我收拾好从夏到冬的衣物，拎起大大的行李箱，踏上熙熙攘攘的站台，心情分外复杂。前方是美好军旅生活的向往，脚下是父母沉甸甸的牵挂。列车缓缓起动了，那方小小的站台和站台上两个依然追赶的身影越来越小，直至消失在我渐渐模糊的视野中。
    “咣当”一声，车到站了。走下站台，梦想顿时失落：掩没在荒郊野外的新生训练基地，成了迎接我走进军营的第一站。曾经的踌躇满志，在“一二一”走队列、“三点一线”练瞄准中消失了。从小被老师娇宠的优等生却一度让年龄比我还小的班长训得泪流满面。我退却了，真想逃向站台，不再回来。此时，接到我无数个哀求、抱怨电话的父亲，只说了一句话：“人生就是一张单程车票，选好了车次，就不能再退票了。”
    再次走下站台，迎接我的是华荫如盖的校园。黑黝黝的肌肤见证了我从普通地方高中生向合格军校大学生的转变。从新训的历练台，走向学业的加油站，生活虽紧张但充满快乐。诗书满腹的教授，体贴关怀的领导，亲密无间的学友，一切与曾经想象的相似又不同。我很快融入到“家”一样充满温情的学员队里。
    时光如白驹过隙，一晃3年过去了。站台已成为我生活的一个驻足点，走上，走下，来去匆匆。而奔波的脚步从南到北，越来越远。很快，我们也隐隐看到了即将到来的毕业分配。白山黑水，海岛高原，当初从大江南北走下站台的同窗将从站台再次走向祖国的四面八方……
    一位诗人曾说：既然选择了远方，就选择了风雨兼程。绿色梦的追逐注定了我一生漂泊。我已长大，而站台依旧，它记录了我成长的历程。其实人生就是一列不停奔驰的列车，站台给我们补充了亲人的温暖、朋友的鼓励、广博的知识、成熟的品格，让我们再次上路时，更加自信，义无反顾。
    我，感谢“站台”……
    学员李琳
〖-ZW/正文〗
