〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“突破”遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“突破”遮望眼
    ■岳舟
    中国竞技体育界为一块铜牌喝彩的时候并不多，然而这个场景上周出现了――在巴黎世界田径锦标赛上，中国男子选手刘翔在110米栏项目上赢得了第三名，实现了历史性突破。
    确实是突破，更值得喝彩，因为距离上世纪80年代朱建华在世界田径锦标赛跳高项目上取得铜牌，中国男选手与奖牌无缘已经很久了。更可喜的是，中国小将史冬鹏同样站在了男子110米栏的决赛起跑线上，十项全能小将齐海峰进入本届世锦赛前八，这些都是不折不扣的突破。
    然而，局部的突破不能掩盖整体的隐忧。
    一个有着13亿人口的大国，距离自己的首都主办奥运会只有5年时间，在世界田径锦标赛上仅仅取得两枚铜牌，这无论如何是不值得骄傲的。
    田径是奥运会上的第一金牌大户。“得田径、游泳者得天下”，这是所有奥运会参赛国的共识。悉尼奥运会后，国家体育总局启动了“119工程”――
    奥运会上田径、游泳和水上项目的金牌总数是119枚，占全部奥运金牌的三分之一。但中国选手在悉尼奥运会上仅获得其中的一枚，来自竞走选手王丽萍，她还是在领先的澳大利亚和俄罗斯选手被罚出场的情况下取得的第一名。
    从本届世锦赛的情况看，田径场上我们不少固有优势项目出现下滑的趋势。在斯图加特世锦赛上，中国女子中长跑一度横扫赛场，成为中国田径的王牌。但是现在除了孙英杰勉强在世界第一集团支撑，再难找出一个能与国际名将抗衡的选手；女子铅球曾风光一时，黄志红、李梅素等名将都在奥运会或世锦赛上夺得过奖牌，但是她们退役之后留下的空白至今无人填补；随着西方选手的崛起，曾经多次创造世界纪录的中国女子撑杆跳高正在淡出竞争中心；竞走项目更是面临着青黄不接和技术水平低的瓶颈，几名新人无论在体力和技术上，显然都没有具备前辈那样的真功夫，一遇大赛往往无所作为。
    亚洲田径现有水平偏低是千真万确，但是这并不代表亚洲田径没有上升的空间和跻身世界前列的机会。刘翔的成功，以及日本男选手末续慎吾赢得本届世锦赛男子200米铜牌的事实，恰恰证明亚洲选手具有在奥运会上争金夺银的潜力，问题的关键在于如何把潜力变成实力。
    对于中国田径而言，如果想完成在2008年奥运会上实现“力争在三分之一的项目中进入前八名”的任务，就必须从现在开始，突破“全运思维”的某些负面影响，通过合理的制度建设，及早确定可行的田径的近、中、长期发展战略，使成梯队的优秀人才脱颖而出。如果把希望更多地寄托在刘翔等有数的几个尖子身上，那无疑不是明智之举。
〖-ZW/正文〗
