〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组建“民兵科技服务队”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡宁县人武部――
    组建“民兵科技服务队”
    本报讯刘保升、史清龙报道：山西省乡宁县人武部组建10余个“民兵科技服务队”，指导群众走科技致富之路。目前，全县农村已形成了以养殖、种植为主的主导产业区域，初步实现了农业产业结构由数量规模向质量效益的转变。
    封开县民兵――
    建成千亩立体种养基地
    本报讯邵伟来报道：广东省封开县人武部围绕地方党委政府总体经济规划，组织民兵建成了1000余亩集立体种植、多种养殖及生态旅游为一体的种养基地，带动了当地经济的发展，受到干部群众一致好评。
    大悟县发展科技农业――
    千余民兵获“绿色证书”
    本报讯李方来、陈建超报道：湖北省大悟县人武部积极响应地方党委、政府发展科技农业的号召，组织民兵广泛开展学习农业科技知识，兴办果木、茶叶、水产等绿色农业，到目前已有1100余民兵获得“绿色证书”。
    台州市椒江区――
    民兵国防教育形成网络
    本报讯胡德贵、梁绍贵报道：8月中旬，随着浙江省台州市椒江区渔业公司16艘“海上民兵活动船”的挂牌，全区所有乡镇、街道、学校等均设立了民兵活动场所，形成了纵向到底、横向到边的民兵国防教育网络。
〖-ZW/正文〗
