〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国土被他们“犁”了四遍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某航测团为祖国万里河山量经测纬成绩突出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国土被他们“犁”了四遍
    兰空某航测团为祖国万里河山量经测纬成绩突出
    本报讯曹传彪、特约记者马飞报道：航测飞行24219架次，总航程相当于绕地球2200多圈，航测面积4108万平方公里，等于把整个国土“犁”了4遍多――地处嘉陵江畔、秦岭脚下的兰空某航测团，49年来精心为祖国万里河山量经测纬，为全面建设小康社会写下光辉一页。
    该团组建以来，发扬“祖国利益高于一切”的精神，闯禁区、搏风险、斗死神，书写辉煌篇章。世界第一高峰珠穆朗玛峰海拔到底有多高？在相当一个时期，地图上一直沿用“8882米”这个数字。这是18世纪由印度人按地面经纬测量、法国人通过地理数学方法计算的。1974年9月，航测团接到了航测世界第一峰的任务。团长陈杰率领96人航测小分队，经过几个月的禁区飞行，准确测出珠峰的海拔高度为8848.13米，改写了外国人判定的高度。
    航测团官兵驾驶飞机像黄牛犁地一样，为锦绣中华量经测纬。从南沙、西沙到黑河、漠河，从东海之滨到黄土高原，祖国的山山水水被他们耕耘了一遍又一遍，开创了一个又一个第一：首次实现人类航测珠穆朗玛峰的纪录，航摄我国发射人造卫星、原子弹、氢弹、洲际导弹，对我国第一条高山铁路“宝成铁路”航测；为我国描绘出了第一代中华版图、第一代军事地图……49年来，他们先后执行了中俄、中朝、中越、中蒙、中印、中老等十多个周边国家边界航测任务，完成了三峡水利枢纽工程、葛洲坝水利枢纽工程、兰新铁路、京九铁路、南水北调工程、大亚湾核电站等数十项国家重点工程的选址航测任务，为维护领土完整和国家尊严以及促进经济建设做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
