〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧地新景等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧地新景
    招鹰灭鼠：黄河源头新景象
    在黄河源头第一县――青海省果洛藏族自治州玛多县的草原上，随处可见一个个人工架设的鹰架。这是当地政府部门为灭治草原鼠害而专设的鹰架。
    这一项目于去年10月开始实施，是国内在高海拔草原牧区实施的第一个利用生物链进行大面积控制草原鼠害的灭鼠工程。目前黄河源头扎陵湖和鄂陵湖周围的草原上已经架设了8000多根鹰架，鹰类在鹰架上的居住率已达30％以上，可有效控制400多万亩天然草场上的鼠害。
    影视基地：江南古镇新景观
    一些江南古镇在清末民初是巨商云集之地，如今正成为众多影视剧作品的拍摄基地。正在央视播出的《风声鹤唳》和去年播出的《天下粮仓》都是在浙江南浔拍摄的。而相距不远的乌镇和西塘，7月份几乎同时完成了两部以“民国才女”为主角的电视连续剧的拍摄：一部是描写作家张爱玲的《她从海上来》；另一部则是描写画家潘玉良的《画魂》。
    这些影视剧反映的故事大多在明清民国，以古装剧为主，言情作品居多。江南古镇“小桥流水人家”的水乡风貌和深宅大院的明清民国建筑，可谓“天然摄影棚”。
    黄釉汉陶：垓下遗址新景物
    位于安徽固镇县濠城境内的垓下古战场遗址考古近日又有重大发现。考古人员发掘到一座汉代墓葬，并出土了一批珍贵的随葬品。这是垓下古战场遗址迄今发现出土随葬品数最多、保存最完整的一座汉代墓葬。垓下是楚汉古战场，传说中“霸王别姬”之地。这次挖掘的随葬品有陶罐、陶壶、陶瓶和青铜饰品。其中陶器制品做工精细，水波纹清晰，质地均为黄釉陶，在其他地区很少见。
    湖苇映雪：丝路名城新景致
    古丝绸之路上的重镇张掖市如今生长起近两万亩茂盛的芦苇，使当年古甘州“半城芦苇半城庙”的景致得以再现。
    张掖古名甘州，曾是河西走廊少有的“水乡”。据史料记载，甘州城的芦苇湖不但秀美壮观，而且四季变化各异，广受名人赞誉。近年来，为恢复芦苇湖景观，张掖市实施了多项绿化工程。目前，城外千亩芦苇湖已成为受保护的绿色景观区；张掖境内黑河与山丹河汇流的古河道和湖滩遍地都是天然芦苇丛；张掖森林公园和黑河绿色山庄的芦苇池，也成了专供游人欣赏的独特一景。这些芦苇与祁连山积雪相互映衬，再现了古甘州芦苇湖的美丽景致。（郭芮辑）
〖-ZW/正文〗
