〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到西部去，到基层去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到西部去，到基层去
    ■胡建新
    据报载，由全国65所高校314名志愿者组成的研究生支教团，前不久分赴中西部地区的53个贫困县，开展为期1年的支教扶贫活动。这些经过集中培训、取得研究生入学资格、有奉献精神、能胜任支教扶贫工作的大学生志愿者，是以招募的方式从全国各地高校志愿者中挑选出来的，每届服务1年，期满后由下一批志愿者接替其工作，形成志愿加接力的支教扶贫机制。到目前为止，已有5届、964名大学生志愿者投身贫困地区教育事业，为推动贫困地区经济发展和社会进步作出了积极贡献。大学生志愿者主动要求到祖国西部的贫困地区支教扶贫，不仅体现了他们用学到的知识服务于祖国和人民的赤诚之心，而且体现了他们接受艰苦环境挑战的坚毅之志。大学生支教扶贫有利于发展教育事业、缩小贫富差距。目前，我国尚未完全消除贫困，在中西部地区还有相当一部分群众生活在贫困之中。造成其贫困的原因虽然复杂多样，但其中一个重要原因就是这些地区教育不发达。一些地方政府因为资金缺乏、投入有限，致使教育基础设施落后，教学条件很差，吸引不来教育人才，保证不了教育质量；不少群众及其子女因为贫困而交不起学费、上不了学，既影响了孩子们的成长进步，又妨碍了国民素质的整体提高。大批大学生志愿者到贫困地区支教扶贫，不仅增长了大学生自己的教学经验，而且缓解了贫困地区教学人才缺乏、师资力量不足的矛盾；更为重要的是，通过大学生支教扶贫，促进了贫困地区教育事业的发展，提高了贫困地区群众的科学文化素质，从而从根本上加快了贫困地区脱贫致富的步伐。大学生到西部去到基层去，有利于自身健康成长、全面发展。这些年毕业的大学生，正是我国第一、二代独生子女。作为被父母视为掌上明珠而受到百般呵护的一代“小皇帝”，他们中的大多数人从小过着衣来伸手、饭来张口的无忧无虑的生活，从幼儿园到小学到中学再到大学，基本上都是在家庭和社会的特殊关爱下度过的，不要说没有经历过艰苦环境的摔打和磨练，就是一般性的挫折也未曾承受过。古人云，“犯其至难而图其至远”。事实证明，一个缺乏艰苦环境锻炼的人，是很难成就大业的。艰难困苦的环境可以使人保持清醒的头脑，磨练坚强的意志，始终自警自励而不敢有所懈怠；这清醒的头脑和坚强的意志，又将使人战胜艰难与困苦，最终走向人生的辉煌之巅。因此，大学生们到贫困地区去经受锻炼，在艰苦环境中劳其心智、苦其筋骨，正是他们健康成长、将来成就大业所不可多得的机会。
    现实是最好的老师。新一代大学生在每一天都为贫困地区的所见所闻而震撼的时候，会更加了解中国的国情，会更加深切地感受到自己肩头担子的分量。由此，教育过程从单向变成双向，一年扶贫终身受益。参与支教接力计划的大学生们，在给贫困地区带来变化的同时，自身也将创造人生，收获人生。
〖-ZW/正文〗
