〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以赤诚写赤诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中夙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读鲁世联的报告文学《砺剑》，我发现其内容多是紧贴时代的感奋之作。掩卷而思，觉得书里的人物真个了不起。海防团的官兵自不必说了，一句“首战用我，用我打赢”，就把指战员在战争阴翳下的负重行姿勾勒出来。被十一份紧急报告弄得忧心如焚的吴守正部长，情急之下，主动出击，担起军队后勤保障社会化改革的先行者角色。于是我们看到这个人蹀躞在焦苦和迷惘之中，在世态和人情编织的网里左冲右突。上校李峰山是另一类，一个以耕种方式图解自己军旅生涯的人，一个连姑娘的邀请也会忘记的工作狂。因为爱情的缺席，35岁了还是单身。读到这里，一个老兵的赤诚之心尽显出来。
    犹如步入一个人物画廊，基层官兵的风貌就这样被浓缩了，浓缩成十几个几十个人物典型。鲁世联说：“人家干出来了，我们宣传不出去怎么行？”他是搞新闻出身，嗅觉敏锐，人又勤勉，一有线索马上扑上去，且很快就会拿出较有分量的报告文学作品。凭着高度的责任感和敬业精神，他的报告文学呈攻城掠地之势，先是占领了省城几家刊物，然后迅疾地出击京城，在几家权威期刊上很体面地露脸了。
    报告文学作为新闻和文学联姻的产儿，已不像过去那样倍受人们娇宠。一方面它受到强势媒体的挤压，其新闻性远不如人家来的便捷、迅疾。另一方面，作为兼具有文学属性，它又显出文体的先天不足，它很少像文学那样能够舒展自如、开阖大度地抵达人性的深度，展示终极意义上的关怀。报告文学要有模有样地活下去，必须重新确认自己，在新闻和文学的中间地带圈出一块非我莫属的领地。比如，它可以是新闻盛宴上的最后一道靓汤，以多维视角，更具感染力的表达，对纷繁事件进行全息解读。它应借助文学的表述，以零距离关怀和观照当下发生的真实事件，这是文学所不及的。它的胸襟要更宽广些，在全球化的背景下寻找大众观点；它要摒弃文学的矫情和表述上的羸弱，以战斗的行姿面对社会，表达普通群众的诉求；当然，它也不必总板着一张脸，正儿八经地说事，担起一些娱乐和消费的功能也是可以的。须知，当代阅读的姿态是多种的，有人只对贝克汉姆的发型、F4的演唱等表现出痴迷的兴趣，你有什么办法？
    因了上面的想法，我就觉得《砺剑》这本集子尚有缺憾和不足，如有些篇什，本可以撕开人物心灵的空间，多放些笔墨进去，可能会斑斓一些；就选材而言，略显单一，不够有趣。好在作者上路不久，我们有理由期待作者有更好的作品问世。
〖-ZW/正文〗
