〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在与厄运抗争中展现军人风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国自强模范？沈阳军区体工队队员李端〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴现栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国自强模范、沈阳军区体工队队员李端
    ●吴现栋
    “大家能够看见我，我看不见大家，但是我能够感觉到这个会场庄严热烈的气氛。”在第三次全国自强模范与助残先进表彰大会上，沈阳军区体工队队员李端的话刚讲完，台下就响起了热烈的掌声。
    李端5岁开始打篮球，13岁穿上军装，成为一名军队专业篮球队员。他曾经两次入选国家青年队，荣获全国青年男篮扣篮比赛冠军。正当他一帆风顺地朝理想的目标接近时，厄运突然降临。1996年，他因灭火器意外爆炸，右眼球被击碎、左眼视神经挫伤，右手食指第一节被炸掉，脸上多处受伤，18岁的他永远失去了光明。“眼睛失去光明，灵魂不能坠入黑暗；受伤的战士仍然是战士，军人的意志不能被打垮！”在战友和母亲的鼓励下，1997年8月，他进入沈阳盲人学校学习盲文。识盲文主要是靠触觉来摸读。他的右手食指第一节没有了，摸读的难度就更大，同样的课程就要比同学付出更多的努力。然而，他仅用了15天，就掌握了盲文基础知识，创造了盲校的纪录。
    “虽然自己上不了球场，但仍然可以为球队做贡献，让我的冠军梦在队友身上实现。”初战小胜坚定了他的信心，燃起了他的希望。作为运动员，他知道训练的伤痛给队员带来的苦恼。于是他到沈阳按摩学校学习推拿、按摩。为了熟练掌握人体经络、穴位，就用录音机把老师讲的内容录下来反复地听，在母亲、弟弟和同学的身上反复练习，甚至队友来看他时也成了他练习的对象。用了不到3年的时间，他就学完了生理学、中医基础学等22门专业课程，每门功课的成绩都在90分以上，获得了中级按摩师证书。几年来，他为队友按摩治疗1000多人次，帮助他们战胜伤痛、消除疲劳、精神抖擞地走上赛场。
    1998年，辽宁省残疾人运动队到盲校招运动员，李端原已泯灭的冠军梦想又重新燃烧起来。由于身体条件好，他一下就被教练选中了。
    盲人进行田径训练非常困难，但每遇到困难，李端总在心中默默告诫自己：“军人的字典里只有顽强不屈，勇往直前！”
    汗水终于结出硕果。几年来，他在国内和国际重大比赛中，共获得9枚金牌、5枚银牌、3枚铜牌，先后被沈阳军区树为学雷锋标兵，并被评为优秀共产党员，荣立了一等功。
    （本报北京9月7日讯）
〖-ZW/正文〗
