〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在严格管理中造就新型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校如何看待从严治军的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海利/尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨海利尹威华
    主持人王志祥语：在社会主义市场经济不断发展的新形势下，如何贯彻落实中央军委关于加强从严治军方针，确保打得赢、不变质，是摆在我们面前的一个重大课题。作为未来的军队指挥员，学员们在这个问题上存在哪些认识误区？院校如何开展好教育活动，使从严治军的思想深入人心？白求恩军医学院党委“一班人”自今年4月起，先后深入到学员队蹲点调研，通过个别谈话、问卷调查等方式，逐步摸清并掌握了新的历史条件下学员的思想动态。在此基础上，他们不拘泥于固定的形式，深入开展思想教育和科学管理，把从严治军的方针落到了院校建设的实处，其做法值得借鉴。
    令人深思的模糊认识
    模糊认识一：只要不违法，想干啥就干啥。
    李娜（学员）：学校规定，进出校门必须“两证一条”（学员证、外出证、请假条），门岗还要严查细问；双休日一个班只能外出两个人，外出时间不能超过4个小时，这样做太苛刻。我感到，只要不违法，应允许学员想干啥就干啥。
    模糊认识二：只要学习好，其他差点没关系。
    张明（干部学员）：进军校深造的目的是学习科学文化知识，全面提高自身素质。作为干部学员，整天要求我们打扫卫生、整理内务、集合站队，把我们当成新学员、小孩子，实在是浪费时间。我觉得，只要学习好，其他差点没关系。
    摸准病因开药方
    原因探析一：军人意识有所淡化。
    常东华（院务部部长）：军校大学生首先是一名军人。“军味”、“兵味”是军校区别于地方大学的一个特色。近年来，确实有“军校地方化、学员百姓化”的倾向，存在着条令意识淡化、制度落实弱化的现象，致使一些学员对从严治军的意义不太理解。
    原因探析二：管与教脱节。
    卫道凡（学员旅旅长）：有的学员不能正确认识行政管理与教学工作是相辅相成、互相促进的关系。建立正规的一日生活制度，加强营院治理整顿等，对学院的作风纪律养成、促进学习成才都有积极的推动作用。一个学员队管理工作抓得好，学习成绩肯定不差；一个作风松散的学员队，学习成绩必然不会好。
    原因探析三：对成才标准认识有偏差。
    郑玉胜（军务参谋）：良好的军事素质、纪律观念和严谨的工作作风，是学员全面素质的具体体现，而这都是通过平时点滴养成的。军校的培训目标主要是面向部队，教学目的的特殊性要求学员具备素质的特殊性，只有这样才能确保到部队后“信得过、用得上、留得住”。
    科学管理是关键
    对策思考一：掌握规律，讲究方法。
    张尊贤（副院长）：从严治军是提高部队战斗力的一个重要方面。作为培养新型军事人才的基地，在新的历史条件下，院校独生子女比例加大，部分学员的自我意识比较强，再加上酒绿灯红的诱惑，给我们抓经常性管理和教育提出了新的挑战。因此，我们要不断研究探索从严治军、从严治校的规律，用与时俱进的态度看待、处理新情况、新问题，不能操之过急、简单粗暴。学员队干部应与机关、教研室积极配合，研究市场经济条件下学员的思想规律，运用科学方法，引导、管理、教育学员，使他们自觉贯彻落实各项规章制度。
    对策思考二：通力合作，健全制度。
    汤茂军（政治部主任）：抓好从严治校需要全院上下心往一处想，劲往一处使，树立“一盘棋”思想，调动各种积极因素。要发挥校园网、广播站的舆论导向作用，营造“比、学、赶、帮、超”的育人氛围，并建立行之有效的考核、检查制度。通过多渠道、多方式，最大限度地调动干部、骨干和学员贯彻落实从严治军思想的积极性、主动性和创造性。
    对策思考三：多管齐下，营造氛围。
    王文栋（军务科科长）：采取灵活多样的形式搞好骨干培训，可外请管理专家授课，定期组织经验交流会、小型讨论会，提高骨干的管理水平。逐步强化学员自我管理意识，形成健全的管理网络。加强对违规违纪的纠察力度，多管齐下规范学员言行举止，让学员在一个良好的环境中成长、成才。
〖-ZW/正文〗
