〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆某预备役后勤保障旅更新编用人才观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞形象工程力求务实管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江家方/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江家方、特约通讯员马书笔报道：重庆某预备役后勤保障旅党委认真学习江泽民国防和军队建设思想，着眼“打得赢”、“不变质”的历史使命，改变一度存在于编兵中的搞“形象工程”现象，注重将更多与部队建设实际相符合的实用型人才编入相关专业或岗位，切实推动部队战斗力快速提升。前不久，重庆警备区肯定了他们的做法。
    该旅组建初期，在驻地电子、信息、空间等高新技术行业预编了不少具有特殊专业特长和拥有重要科研成果的兵员。然而，在将这些官兵进行对口编配时，有不少人却很难找到能发挥其专长的专业岗位；有的人动员演练时因其岗位特殊，不能做到“召之即来”……旅党委在深入调查中了解到，造成这样的结果是因为个别单位为争“彩头”，在编兵中也搞“形象工程”，只重好看，不重实用。这种做法不仅占用了部分预编官兵数量，更制约了部队战斗力的有效提高。为此，旅党委及时更新编用人才观念，确立了不搞“形象工程”，力求务实管用的兵员整组新思路。在积极调整已编兵员，将这些兵员编入国防动员后备人才数据库的基础上，结合部队岗位要求、专业需要、装备现状等选配相关实用型人才。他们还结合学习江泽民国防和军队建设思想，进一步完善措施，制定相关规定，努力使预编在具体专业岗位上的官兵全部符合部队战斗力建设需要。前不久，他们成功举行的一次机动支援保障综合演练，参演分队全部动员到位，98％的官兵胜任本职岗位。
〖-ZW/正文〗
