〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示良好形象增强民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军体育代表团团长杜金才少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/许沛成/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的“塞上江南”宁夏，到处是一派喜庆祥和的欢乐氛围。在第七届全国少数民族传统体育运动会上，本报记者采访了解放军代表团团长、兰州军区政治部副主任杜金才少将。
    杜金才团长对记者说，有幸参加新世纪我国举行的首届民族体育运动会，是学习党的民族政策、感受各民族优良传统熏陶的大好机会。少数民族传统体育运动会是弘扬中华民族先进文化，展示民族风采、振奋民族精神、增强中华民族凝聚力的盛会。对进一步增强民族团结、确保社会长治久安、推进中国特色社会主义现代化建设具有重大的现实意义和深远的政治影响。体育是展示军队形象和精神风貌的窗口。我们解放军代表团要把参加这次体育盛会作为加强军队精神文明建设的实际行动，通过比赛展示人民军队的风采，为进一步增进民族团结作贡献。
    增进民族团结和进步，发展经济共创美好未来，是第七届民族运动会的主题。曾在新疆奋斗了30多年的杜团长对党的民族政策有着深刻的理解，他十分感慨地说，搞好军民共建，促进民族团结，是人民军队建设的重要课题。实践证明，坚强的军政军民团结是部队搞好一切工作的坚实基础。近几年来，兰州军区部队在实践中认真贯彻执行党中央和中央军委的指示精神，在部队中坚持抓好党的民族政策教育；官兵认真学习驻地少数民族语言、了解和尊重少数民族生活习惯，作了一系列增进民族团结的工作。部队每年都要集中人力、财力和技术优势，为驻地办一两件“功在当代，利在千秋”的实事，比如，有部队官兵参与的西气东输、兰-成-渝输油管道工程等一系列关系国计民生的基础设施建设，受到驻地政府和人民群众的好评。
    杜团长说，参加这次民族运动会的各兄弟民族体育代表团分别来自全国30多个省、市和自治区，他们带来了许多振兴经济、促进发展的新思想、新观念和宝贵经验，我们部队要利用这次机会，向兄弟民族学习，在促进民族团结和实施西部大开发战略中多做贡献。
    他说，我军官兵有不少是少数民族，民族体育在军营有着广泛的群众基础，不少比赛项目在部队中经常开展。我军参加民族体育运动会，不仅可以使官兵们进一步学习民族体育中的好经验、好做法，更重要的是密切我军与各民族之间的团结和友谊，同时，也将对我们今后在部队开展体育运动，丰富部队文化生活，提高军事训练起到积极的促进作用。
    杜团长介绍说，我军代表团共有120人，其中运动员88人，他们分别来自蒙古族、藏族、回族、维吾尔族、满族、土族、白族等11个少数民族，将参加珍珠球、花炮、押加、民族式摔跤、集体表演共5个项目的比赛，另外，为了积极配合民运会的举办，部队还参加了由3000多人组成的团体操、军体拳表演等。解放军各个项目队自3月正式组建以来，经过近半年的认真筹备和训练，目前，队员们士气高昂、精神饱满，技战术素质明显增强，对在这次比赛中夺得好名次充满了信心。他表示，代表团有决心要通过这次比赛，把解放军的崭新风采展现在运动会上，展现在全军和全国人民面前，争取体育成绩和精神文明双丰收。
    （本报银川9月7日电）
    本报特约记者董玉川本报记者许沛成柴华
〖-ZW/正文〗
