〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿巴斯辞职：巴以问题愈加复杂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿巴斯辞职：巴以问题愈加复杂
    ■李东航
    巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯在当政百日后，于9月6日向巴民族权力机构主席阿拉法特递交了辞呈。阿拉法特当天下午通知巴立法委员会委员，表示他已接受阿巴斯辞职。同一天，以色列空军出动F―16战斗机向加沙城北部哈马斯一高级官员所居住的三层楼民房发射导弹，正在房中的哈马斯创始人、精神领袖亚辛左肩受伤，另有10多名巴平民受伤。
    同一天发生的这两件事情，既有巧合的成分，也有必然的联系。阿巴斯当政百日，也是中东和平“路线图”实施百日。3个多月来，“路线图”的实施有过较为顺利的进展，但更多遇到的却是急流险滩，巴以暴力冲突再次出现反复。以“温和派”著称的阿巴斯辞职，和以军将“定点清除”目标指向哈马斯最高领导人，显示出中东和平“路线图”计划实际上已处于搁浅境地，巴以问题亦愈加复杂起来。
    中东和平“路线图”搁浅
    “路线图”实施以来，阿巴斯说服哈马斯、杰哈德等巴激进组织同意停火3个月，巴安全部队也开始接管加沙及约旦河西岸部分地区的安全事务，一段时间内巴以局势相对比较平静。与此同时，阿巴斯多次会晤美国总统布什和以色列总理沙龙，使美以竭力孤立阿拉法特的情况有所改观。他还出访埃及、约旦及海湾国家，为巴勒斯坦寻求到广泛的国际支持。
    但是，巴以和平进程所固有的脆弱性，使阿巴斯和平努力的成效难以持久。在实施“路线图”过程中，由于以色列握有的牌――诸如拆除非法犹太定居点、解除对巴控区封锁、释放被押巴人等，明显多于巴勒斯坦一方，沙龙政府在做了一些让步的同时，依然以安全为由采取强硬态度，动不动就封锁、进占巴控城市，搜捕甚至“定点清除”巴方激进分子。对于巴普通民众而言，阿巴斯力促的“路线图”计划并没有给他们带来安全和生活上的改善。特别是8月19日耶路撒冷发生自杀性汽车爆炸事件后，以色列对巴激进分子接连实施“定点清除”，两周之内就造成15名巴人丧生（其中11人是哈马斯成员，另有4人是路过的平民），近50名无辜巴人受伤，巴以再次陷入暴力对抗的漩涡之中。
    巴领导层内部分歧日益突出
    9月4日，阿巴斯在巴勒斯坦立法委员会就其当政百日的工作情况进行汇报时，指责美以应对“路线图”搁浅负责。他说：“我们付出的恢复同以色列政治解决冲突问题的诚意，没有得到以方充分的重视。”“美国政府也没有对以色列施加足够的影响，制止他们在停火期间的挑衅行为。”
    外部阻挠使和平进程难以为继，巴领导层内部分歧也日益突出。阿巴斯与阿拉法特在人事任命、巴安全部队领导权等问题上意见相左，特别是在“路线图”所要求的解除巴激进组织武装问题上，阿巴斯由于只握有警察等一小部分安全部队的指挥权，缺乏必要的强硬手段阻止哈马斯和杰哈德等发动对以色列目标的袭击。阿巴斯希望得到巴立法委员会各派代表的广泛支持，全面掌控巴勒斯坦的安全权力。但他也清楚，目前情况下这一要求是很难得到满足的。
    事实上，在美以力主由阿巴斯出任巴自治政府总理后才可启动“路线图”计划之时，就已经埋下了巴领导层内部分歧的种子。美以分化巴领导层的小动作，最终使阿巴斯与阿拉法特矛盾激化。最近一段时间，美国对阿拉法特频频施压，要求他毫无保留地将巴勒斯坦的安全力量移交给阿巴斯。美以高官也在不同场合发表阿拉法特在巴以和平进程中“没有扮演积极的角色”、“是实施‘路线图’计划的障碍”，以及“一旦阿巴斯辞职，美以将不与阿拉法特任命的新总理对话，甚至不支持巴勒斯坦建国”等言论，继续孤立阿拉法特。这些动作激起阿拉伯世界的义愤，刺激一些巴激进组织重新发动对以目标的袭击，导致和平进程出现反复。
    巴以问题更加扑朔迷离
    阿巴斯辞职后，国际舆论普遍认为巴以和平进程将变得更加艰难，甚至会出现倒退。
    当前，巴以有两个纠缠不清的结。其一是巴自治政府总理人选问题，双方都希望能对自己在谈判中最为有利。巴政局变化是巴人内部事务，只有巴勒斯坦人自己和巴民族权力机构领导层才能决定组成什么样的政府。但以色列声明将绝不接受阿拉法特或其亲信领导的巴勒斯坦政府，也绝不会与阿拉法特进行谈判。多名以内阁官员甚至威胁要驱逐阿拉法特。其二是以暴制暴问题，以方以暴力争安全，巴激进分子以暴力争主权，互不退让。在以色列军方宣布哈马斯发言人兰提西、炸弹专家戴义夫等高级官员的住宅都将成为以色列空袭的目标后，遇袭受伤的哈马斯精神领袖亚辛对加沙新闻界说，“巴勒斯坦人不会向以色列挥舞白旗”，以色列将为其暗杀行动付出沉重代价。
    分析人士认为，目前有可能接替阿巴斯出任总理的是巴商贸和供应部长马斯里或立法委员会主席库赖。他们相对比较“温和”，有助于推动旨在尽快停火的中东和平“路线图”的实施。但是，他们同样面临着如何处理巴内部矛盾、控制激进势力的问题。以色列继续孤立阿拉法特，并发动对哈马斯等巴激进组织的“全面战争”，只会加剧暴力冲突，激化巴内部矛盾，使未来的巴自治政府总理难免重蹈阿巴斯的覆辙。
    9月3日，在约旦河西岸城市纳布卢斯的一个以军检查站，以色列士兵正在严密看守一名被逮捕的巴勒斯坦男子。自从以军对哈马斯等巴激进组织频繁实施“定点清除”以来，以色列方面同时也加强了防范自杀性爆炸事件的安全措施。
    （本版图片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
