〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼“实战”练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南某预备役团远程驻训高寒山地侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管祥明/邵阳/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼“实战”练精兵
    ――云南某预备役团远程驻训高寒山地侧记
    “八一”前夕，云南某预备役团机动到千里之外的某高寒山地进行野外驻训。记者在跟踪采访中，目睹了他们在学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中对提高部队战斗力的积极探索。
    不为消极保安全牺牲战斗力
    这个预备役团计划到千里之外的某高寒山地进行远程驻训，在西南预备役部队中尚属首次，没有现成的经验可借鉴。有人提出质疑：开进途中大部分路段弯急坡陡，是交通事故的高发区，加之驻训期间武器装备动用频繁，安全隐患较大。能否就地组织训练，少动用或不动用武器装备为好。否则，出了问题得不偿失。
    岂能为消极保安全牺牲战斗力！党委分析认为，这个建议看起来是出于安全考虑，实际上却暴露出部队消极保安全的思想问题，这说明在如何以战斗力为中心抓部队训练上还存在模糊认识。未来战争不可能由我们选择地形，如果因此而取消训练计划，落实“打得赢”就是一句空话。团长杨本红态度坚决：训练必须按计划如期进行！
    “一班人”统一思想后，在官兵中进行端正训练指导思想教育的同时，制定了严密的安全措施。在整个驻训期间，他们一手抓训练，一手抓安全，圆满完成了驻训任务，受到上级的好评。
    阴雨连绵也要搭建野战营房
    天公不作美。部队到达驻训地时，当地阴雨连绵，气温骤然下降，有的预备役官兵患了感冒。部分人提出：这样远距离驻训，预备役官兵一下子适应不了当地的气候，最好借居民房。
    战场上的天气会因我们的意志而转移吗？显然不会！“一班人”分析后感到，自建野战营房是此次部队驻训的必训课目之一，恶劣的气候环境正是摔打部队的好时机，如果因气候恶劣而改变计划，就达不到训练的目的。“从我做起，人人都必须自建野战营房！”政委黄云列掷地有声地向官兵发出了动员令。
    党委的决心激励了官兵的斗志。大家顶风冒雨，在泥泞的山坡上连续作业，搭建出了能满足全团驻训的野战营房，前来考核的两级军区工作组对此给予了高度评价。
    “练为战”不“练为看”
    此次远程驻训，成都军区和云南省军区计划派领导和工作组前来检查指导训练。为此，机关有人建议压缩训练内容，搞几个“热闹”的表演课目，诸如军体拳、阅兵分列式表演等；还有的建议将野战阵地作一番“装饰”，如垒长城图案、装彩灯、插彩旗，给领导留下一个好印象。也有的认为，排练表演课目费时费力，影响部队正常训练，不利于提高战斗力。
    机关的建议引起了团领导的深思：增添表演课目和“装饰”阵地，不符合此次驻训的要求，不仅影响训练质量，而且还会助长形式主义。为此，他们结合学习实践“三个代表”重要思想活动，开展了“训练的目的到底是什么”的大讨论，最后形成共识：把功夫下在摔打部队、探索训练方法和提高训练质量上。在整个驻训期间，他们没有为给上级留下“好印象”而分心，严格按训练计划，探索出了一条在高寒山地和野战部队联训、跟训、混训的新路子。前来检查的上级领导和工作组，对他们求真务实的训练作风给予了较高的赞誉。
    管祥明邵阳本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
