〖ZQ/总期〗16677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没想到你们演绎得如此之好！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军表演节目“裕固普代什”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没想到你们演绎得如此之好！”
    ――记我军表演节目“裕固普代什”
    第七届民运会表演项目比赛开始前，许多人都很好奇：平时打惯了军体拳、敲惯了威风锣鼓的解放军，参加民族风情浓郁的民运会表演项目，会带来一个什么样的节目？
    人还未出场，一阵阵清脆悦耳的铃铛声便飘然而至。20个身着紫色袍子、头戴尖顶白帽的美丽姑娘手牵着手、踏着轻盈的步伐，把12个G悍的红衣小伙子围在中间。在姑娘们的吆喝声中，6个小伙子头戴黑色大牛角，扮作牦牛被另外6个小伙子扛在肩上，两两相抵，展开了一场“牛背角力”比赛。
    最后肩上的牦牛没被顶下来的那个小伙子获得胜利，他高兴得手舞足蹈，摘下头上那顶白色小帽抛向空中，姑娘们优美的歌声也为他而唱；场景一变，两个小伙子将一根系着一个大红球的绳子套在脖子上，四肢伏地向相反的方向拉，看谁能成为这场“拉爬牛”的胜者。
    这是裕固族传统体育项目比赛的一个场景，取名“裕固普代什”，意为“裕固腾飞”。
    裕固族是居住在我国西北的一个游牧少数民族，当年敬爱的周恩来总理亲自为这个民族起名“裕固”，取意“富裕巩固”，希望他们能过上安定幸福的生活。
    代表解放军组队参加此次民族盛会的兰州军区官兵，选择演绎裕固族的民族风情，就是希望向人们展示这个拥有丰富文化内涵的民族新面貌。为了这短短十几分钟的表演，编排人员亲自去裕固族聚居地――肃南裕固民族自治县考察，不论是编曲、舞蹈动作、演出服饰，都力争体现出裕固族原汁原味的民族风貌。
    参加表演的演员们更是将编排人员采集回来的资料反复观看、揣摩，将裕固族的传统体育场景和韵律操、现代舞很好地糅合在一起，把裕固人健康向上、绚丽多彩的民族体育文化充分展现出来。难怪专门被他们从肃南裕固族自治县请来对节目进行审核的当地的一位老专家，看了他们的演出后，不禁感叹道：“真是没想到！你们能把我们裕固的民族文化演绎得如此之好。”
    （本报银川9月7日电）
    本报记者许沛成柴华 照片：9月7日，解放军代表队队员在民运会上表演体育舞蹈“裕固普代什”。
    新华社记者刘泉龙摄
〖-ZW/正文〗
