〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大导演的昨天和咱一个样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗兴/张应翔/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 3月9日 黄宗兴张应翔许必成
    如果与你一起下连的战友是大学生，怀揣中学文凭的你会自卑吗？请听新疆军区某边防连在看完电影《三姐妹》后的谈笑声――
    大导演的昨天和咱一个样
    2月22日晚上，新疆军区某边防团俱乐部内，新兵们看完电影《三姐妹》后，一个个沉浸在回味之中：没想到电影导演张忠是咱们边防连的退伍兵！
    营长于利民告诉大家：张忠是1997年从咱们团波马边防连退伍的。退伍后，他干起了影视事业，先后获得亚洲青年导演最佳影片奖和中国纪录片金奖等多项国际国内大奖。
    于利民话音刚落，新兵们纷纷议论：“没想到一个退伍老兵，能成为知名导演！”
    见新兵们来了兴致，于利民问大家：“你们知道他当兵的时候是什么学历吗？”
    重点大学毕业？本科？电影专业的高材生？新兵们七嘴八舌。
    于利民顿了顿说：“张忠到部队时，只是一个初中生，在新兵营是学历最低的，但他没有将低学历当成‘绊脚石，，而是发扬咱们边防官兵特别能吃苦、特别能战斗的精神，坚持勤奋学习、刻苦训练。在部队期间，张忠先后担任过副班长、班长和文书，入了党、立了功，还在报刊上发表了数十篇文章，一退伍就被电视台挖走了。”
    听了于营长的介绍，不少新兵露出惊讶的神情：呀，大导演的昨天和咱一个样！
〖-ZW/正文〗
