〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤于“补课”有助科学决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰/贾勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何提高军民融合式发展能力？河北省衡水军分区在建设国防动员综合基地的实践中认识到――
    勤于“补课”有助科学决策
    ■张杰贾勇
    “按照抗震级别划分，建筑工程可分为甲、乙、丙、丁四类……”
    3月11日，河北省衡水军分区党委中心组学习室内，一场名为“工程质量与科学发展”的专题学习正在进行，主讲者是国家注册建筑监理工程师王向阳。授课中，围绕工程设计、招投标程序和施工管理等问题，党委班子中不时有人提问，甚至展开热烈讨论，现场气氛颇为活跃。“讨论时说错话没关系，关键是拍板时不能犯错误”，这是大家在学习前达成的共识。
    这个军分区党委为何如此关注工程建设问题？原来，按照规划，衡水市即将开工建设国防动员综合基地。这项工程能否圆满完工并产生积极的国防效益与社会影响，是军分区党委必须认真面对的问题。由于专业性太强，“一班人”又都是第一次参与重大工程建设决策，所以加紧“补课”成为现实选择。
    请专家授课，助科学决策，是这个军分区在实践中摸索出的办法。去年5月，衡水市建设国防动员综合基地的计划便已提上议事日程。作为牵头建设单位，军分区官兵摩拳擦掌，决心将基地建成精品工程。但面对这一全新课题，大家却不知如何使劲儿。正在这时，一场专家讲座带来意外收获。
    当时，衡水军分区为找准参建共建的切入点，邀请城市规划专家为官兵介绍全市以衡水湖为中心的城建规划。当专家讲到衡水湖开发区便利的交通、良好的基础设施、丰富的水资源以及合理的产业布局时，军分区政委邝仙华眼前一亮：国防动员综合基地建在开发区，比建在偏僻的武邑县郊不是更有辐射带动作用吗？不是更有助于推动经济和国防建设吗？
    随后，在专家帮助下，军分区党委迅速对基地选址重新论证。5天后，新方案提交市委议军会讨论，并一举获得通过。尝到甜头后，“一班人”确立了先借助“外脑”学习、再按照民主集中制原则拍板决策的工程建设思路。
    正是循着这一原则，近半年来，这个军分区就工程规划、环境评估、施工建设等问题，多次邀请有关专家前来授课。“一班人”经过“补课”，思路明显开阔，考虑问题更加全面，有效提高了决策的科学性。
    “专家所做的辅导讲座，不仅使我们树立了整合资源、节能环保等先进理念，提高了推进军民融合式发展的能力，而且在许多细节上避免了失误和浪费，”军分区司令员王延波给笔者举了改进水、电、电梯、照明灯安装方案几个例子，称工程建设单单采用节能设施这一项，就可节约上百万元经费。按照计划，国防动员综合基地下个月就要开工，王延波不无动情地说：“到时一定要请专家们参加奠基仪式，他们是基地建设的有功之臣。”
〖-ZW/正文〗
