〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院襄樊分院官兵协助南水北调工程移民搬迁等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院襄樊分院官兵协助南水北调工程移民搬迁
    3月中旬，军事经济学院襄樊分院出动300余名官兵和10台卡车，为南水北调中线工程湖北省丹江口水库库区的近百户移民搬运10000余件大件家具、10多万公斤粮食和物品，受到襄樊市党政机关和搬迁群众的一致称赞。
    （王文毅、蒋金河）
    武警榆林支队官兵奋战54小时抢救群众
    3月10日凌晨1时30分许，陕西省子洲县双湖峪镇石沟村突然发生山体滑塌。武警榆林市支队接到市委、市政府的抢险命令后，与当地干部群众连续54个小时奋力搜救，共救出被压埋群众17人，挖出遇难者遗体27具。武警榆林支队官兵在石沟村抢险一线的突出表现，受到当地政府和群众的赞扬。
    （闫红、贺军荣）
    泰兴市人武部紧贴任务认真开展时事政策教育
    连日来，江苏省泰兴市人武部认真学习两会精神，除集中组织收看两会报道，开展“看‘两会，、谈变化、激斗志”活动，还邀请地方党校专家，辅导干部职工学习领会胡主席在解放军代表团的重要讲话和温总理所作的政府工作报告精神，大大激发了全体干部的岗位练兵热情。
    （田留荣）
〖-ZW/正文〗
