〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任也是一种约束力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐全友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信任也是
    一种约束力
    ■唐全友
    前不久我到基层蹲点调研时，一名基层干部给我说了这样一件事：去年从其他单位调来的战士小汪，在原单位是个不好带的“刺头兵”。但是来到这个中队后，中队官兵对他不另眼相看，充分尊重他、信任他、理解他，放手让他干工作。结果，小汪多次出色完成上级交给的各项工作任务，并被上级评为“执勤能手”、“训练标兵”。
    为什么一名战士前后判若两人？经过调查我了解到，原来小汪在原单位的一次紧急集合中，因身体不舒服而动作慢了一些，但是中队干部却认为他是装病、为动作慢找借口，对他进行了严肃批评。本想在部队好好干的小汪，因为这件事心灵受到创伤，变得消极起来。此后，班长骨干也看他不顺眼，把他视为班里的“刺头兵”。支队工作组在与小汪谈心中摸到了他的思想状况，经过研究后，把小汪调到了现在的这个中队。来到新单位后，中队干部对小汪的充分信任让他深受感动，他决心不辜负战友对他的真诚理解与支持，不管是学习、训练还是执勤，都时刻冲在前，努力出色完成各项工作任务。由此我想，是信任改变了一个人，是信任约束了一个人，对教育管理工作而言，信任也是一种约束力。
    正如古语所说：“士为知己者死。”只有把充分的信任给了部属，部属才会有信心、有激情在你领导下干工作，才会心甘情愿地发挥自己的主观能动性，贡献自己的聪明才智，创造性地开展工作，部队的凝聚力和战斗力才会不断提高。给予部属充分的信任，部属也会感到信任是给予自己的一种责任，一种温暖，自然会形成对自我的自觉约束。当然，有的同志因缺乏工作经验和社会阅历，在日常工作生活中，难免会出现这样那样的失误和过错，但作为教育管理者，在做好教育引导工作的同时，还要多对自我进行审视，查看自己在工作方法和工作指导上是否还存在偏差和不足，自觉做到少一点指责、多一点引导，少一点批评、多一点鼓励，少一点埋怨，多一点自审。
    作为带兵干部，要善于理解和包容不同性格爱好的战士，给予他们信任，帮助他们放大自己的优长。只要是积极的、健康向上的想法和爱好，都要加以提倡和鼓励；对不正确的思想言行，也要展开讲究科学方法的批评教育，有针对性地加强引导，而决不能凭自己的主观好恶，去轻易否定一个人。只有充分信任和理解战士，充分尊重战士的人格尊严，让身边所有人都感受到信任和关爱，才能换来大家的自我约束，心往一处想，劲往一处使，目标一致地干好各项工作。
〖-ZW/正文〗
