〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士就是一颗上了膛的子弹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本版导读
    新战士如何迈好“第二步”
    如果把新兵连的生活比为军旅“第一步”，那么新兵下连后将迈出“第二步”。
    这一步迈向成才成功，新战士相信从军无悔！
    这一步迈向建功立业，新战士希望踏地有声！
    怀着与广大一线带兵人同样的期待，我们为下连新兵献上本版稿件。
    在此，谨为新战士的成才加个注脚：随时准备迈出“第三步”，走向战场。
    历览名将与精兵，哪一个不是与战场紧密相连？胸怀战场，这就是他们成才成名的秘笈！
    ――编者
    人民前线 2月26日-3月9日
    战士当学何祥美。这位先天条件并不突出的小个子，何以成长为“三栖精兵”？下连新兵可能已经熟悉了何祥美的先进事迹，但不妨再听听他的成功感言――
    战士就是一颗上了膛的子弹
    “成功的秘诀就是比失败多站起来一次”
    内容导读：谈起成功的经验时，何祥美深有体会地说：“成功的秘诀就是比失败多站起来一次。”“多站起来一次”是一句普通的口语，但它的内涵绝不简单。“多站起来一次”是植根于内心的一种信念和品质；是百折不挠，始终坚守的一种精神；是遭遇任何打击，决不言败的韧性；是必须实实在在，毫不含糊贯彻落实的行动。练兵打仗如此，做其他事也是如此。人生之路就是无数次摔倒，又无数次地站起来继续前进啊。人生没有失败，不放弃就不会失败。
    （吴明）
    “当兵可以在山沟里，但眼光不能被大山挡住”
    内容导读：在与网友交流时，何祥美发了这样一个帖子：“当兵可以在山沟里，但眼光不能被大山挡住。”眼光，即眼界、视野，是目力所能及的范围，通常是指认识问题的广度和深度。何祥美身处山沟之所以能脱颖而出，放眼世界是一个重要因素。因为看得广，在射击偏靶的难题面前，他能从外军的“直腕据枪瞄准法”中得到启发，一夜之间就找到了解决问题的钥匙。站在山顶的人，视野自然比山下的人更开阔。是军人，就该密切关注和跟踪世界军事理论和军事高科技的发展变化，在比较中了解自己的优势劣势，取长补短、以长击短，为在任何时候打赢任何对手积蓄力量。
    （王光安）
    “把每一发子弹当作最后一发打”
    内容导读：有记者问何祥美练就“枪王”是不是打了很多子弹，何祥美摇摇头予以否定。他说了句意味深长的话：“我的手指一触摸扳机，就想着要把每一发子弹当作最后一发来打。”对何祥美来说，“最后一发”就得逼迫着自己背水一战，拿出最佳的战斗状态挑战自我。干事创业又何尝不是这样？一些人正是缺失了这种“最后一发”的意识，工作也好，训练也罢，总觉得只是“平常的一次”而已，自觉不自觉地降低了标准，一到关键时刻就“掉链子”。所以，我们应该逼迫自己以“最后的机会”的强烈紧迫感去干好每一项工作、完成好每一次任务。
    （吴明）
    “战士就是一颗上了膛的子弹”
    内容导读：战士的含义是什么？战士是边关冷月下守疆卫土警惕的双眼和巡逻的脚步，战士是，98抗洪、汶川地震中为人民忙碌的身影。可何祥美说：战士就是一颗上了膛的子弹。好一颗上了膛的子弹！品读何祥美这句话，让人肃然起敬。上膛，随时等待击发；子弹，随时射向敌人。有效履行历史使命，需要我们毫不放松地抓军事斗争准备，做一颗“射向敌人的子弹”，随时处于“待击发状态”。
    （陈东）
    “最舒服的日子永远是昨天”
    内容导读：“要想当个好兵，最舒服的日子永远是昨天。”这句话回味悠长，浸透着何祥美的心血，闪烁着何祥美的智慧。要当个好兵，路有千万条，但没有一条是轻松的，因为在军人的字典里找不到“舒服”这样的字眼。最舒服的日子永远是昨天，意味着一天比一天刻苦，一天比一天勤奋，也预示着一天比一天长进，一天比一天接近成功。把“舒服”丢给昨天，将艰辛停留今天，明天就能实现当个好兵的愿望。
    （曹星光）
    “能吃苦还要讲科学，现代士兵要用脑子练兵打仗”
    内容导读：有人问何祥美：“你训练成绩那么好，这都是苦出来的吗？”何祥美回答：“能吃苦还要讲科学，现代士兵要用脑子练兵打仗。”入伍时只是初中毕业的他，克服困难坚持学习，探索创新，从“电脑盲”到“电脑通”，从装备革新到训法创新，从翻译英文说明书到编写教材，显现出一个新型士兵的智慧与素质。国防大学教授金一南曾说：“做一名重复前人结论的教员并不难，难的是用自己的眼睛，从晴空看到风雨的信息。”看来，单靠苦练只能成为一个好兵，用脑子练兵才能成为一个精兵。
    （丁勇）
    “人民的掌声，是期待我们练强打赢本领”
    内容导读：面对掌声，何祥美说：“我做得还很不够。人民的掌声，是期待我们练强打赢本领。”短短一句话，折射出一名精武战士对荣誉的清醒认识，折射出他崇高的思想境界和精神追求。荣誉是把双刃剑。有的人把荣誉当终点，躺在鲜花和掌声中享受成功的喜悦，最终消磨了进取动力、停滞不前；有的人把荣誉当起点，在鞭策和鼓励中不断汲取动力、再攀新的高峰。
    （曹明俊）
〖-ZW/正文〗
