〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届世界月球会议将在北京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电（记者吴晶晶）记者17日从中国宇航学会了解到，首届世界月球会议将于5月31日至6月3日在北京举行。
    据介绍，此次会议是第一次在中国举行的世界性月球会议，由中国宇航学会与国际宇航联共同主办。世界月球会议以非政府学术聚会的形式，旨在加强月球探索开发领域的国际学术交流与商业合作，推动月球探测开发技术的发展，为各国政府、有关部门、研究机构以及企业的官员、专家和学者，搭建广泛进行学术交流与深入沟通的平台，为和平开发月球、造福人类社会创造良好的国际交流与合作环境。
    此次会议的内容包括开幕式、主旨报告、分组交流讨论、展览、学生和青年专业人员活动等。出席会议的将有来自世界各国的航天局代表、航天企业决策者、国际月球探测项目专家、学者和科研人员等。与会者将就科学与探索、生命科学、载人月球-火星探测、生命保障等议题进行研讨。
〖-ZW/正文〗
