〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛开特长到一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世锋/侯西栋/徐鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 3月11日 张世锋侯西栋徐鑫
    新兵下连，有人认为岗位不“对口”就难以成才，而济南军区装备部27名大学生士兵选择了不同的“成长设计”――
    抛开特长到一线
    3月10日上午，笔者在军区装备部有关部门了解到，这个装备部新入伍的27名有专业特长的大学生新兵，已全部进入并不对口的各单位一线岗位任职。对此，军区装备部直属工作部部长张和义感慨地说：“大学生士兵把个人成长设计定位在军队打赢第一线，既体现了新一代战士的崇高人生追求，也充分展现了‘90后，的蓬勃朝气！”
    今年，这个装备部有专业特长的大学生士兵占了新兵总数的25%。新兵下连前，不少新战士都想给自己的专业特长找棵合适的“梧桐树”。对此，这个装备部领导教育引导大家认识到，大学生士兵进军营，在看到自身长处的同时，更要看到部队的实际需求。身有长处，就更需要在艰苦环境中摔打磨砺，这样，才可能为个人成长制定更为长远的人生规划。
    很快，让个人成长规划先姓“军”，成为新兵营每一个战士的追求。27名专业特长优势明显的大学生士兵为此联合发出倡议：把青春放进熔炉里锻铸，让人生在打赢追求中磨砺，抛开专业特长，到艰苦环境中建功立业。
    大学生士兵程豪，擅长动漫设计，他向组织递交的申请书上是这样写的：虽然我学的是动漫专业，可能到部队机关更有用武之地，但我充分感到，如果不深入部队最前沿经受锻炼，我的技艺再娴熟，也创作不出兵味浓厚的动漫作品来。
    大学生士兵们立足部队需求的个人成长设计，在这个装备部直属各单位引发强烈反响，新战士们纷纷表示：个人特长坚决服从部队需求，争取到艰苦环境中加钢淬火，锻炼自己。
    ■编辑点评
    关键是与打赢“对口”
    《前卫报》编辑鲁晨
    作为特长新兵，希望有个施展的平台，这无可厚非。不过，用长与用短之间，也有个辩证关系。试想，有多少成功之士，一开始就是“对口”使用的呢？有多少失败者，又栽倒在自己擅长的“一亩三分地”里呢？27名有专业特长大学生士兵的“弃长”之举，是对个人成长设计的实战化检验，更是对军队打赢大业最直接的参与和渗透。这种“对口”值得称道！
〖-ZW/正文〗
