〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第十一批赴刚果（金）维和工兵分队第一梯队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊永强/李昕益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州3月18日电（樊永强、李昕益）中国第11批赴刚果（金）维和部队第一梯队86名工兵分队官兵和20名医疗分队官兵，18日凌晨从兰州中川机场飞赴刚果（金），开始执行为期8个月的维和任务。
    这是我国参加联合国刚果（金）维和行动以来实施的第10次轮换。轮换部队由兰州军区单独派出，共220人，其中工兵分队按编制设一个指挥组，辖道桥、建筑、支援3个中队，共177人，由兰州军区某工兵团为主组成，主要担负探雷排障、维护维修机场和交通生活设施等任务；医疗分队共43人，由兰州军区联勤部驻青海某部为主组成，主要担负伤病员救治、卫生防疫等任务。
    兰州军区某工兵团曾荣立集体一等功，多次出色完成援建施工、抢险救灾等急难险重任务。兰州军区联勤部驻青海某部曾被军区授予“高原爱民模范医疗队”荣誉称号，组建60年来先后救治各族群众50多万人次。出征前，有关分队组织了军事基础、专业技能、英语和外交礼仪等强化集训。
    记者了解到，第二梯队114名官兵将于3月28日启程。
〖-ZW/正文〗
