〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）从以狩猎为生到可持续发展
    珞巴族村寨过去以简易木板房为主，人畜混住。如今，一幢幢紫红色、蓝色坡屋顶的崭新农居整齐地排列在街道两旁，使景色如画的南伊乡更加秀丽迷人，展现出一派安居乐业的景象。
    记者在南伊乡采访中了解到，新中国成立后，以狩猎为生的珞巴族农业生产得到了一定程度的发展，但珞巴族群众家庭收入主要靠砍伐木材。1998年西藏对林区全面实施禁伐后，珞巴族群众收入明显下降，甚至出现生活困难。为此，西藏自治区各级政府及时引导珞巴族群众转变观念，采取了一系列促进群众安居乐业的措施。
    2006年，对口支援米林县的福建省厦门市从援藏资金中拿出260万元，西藏自治区民委投入240万元，加快实施农牧民安居工程建设，为才召村每户珞巴族群众修建了独门独院的砖混水泥结构住房，并修建了水泥路面的村道、排水沟、自来水入户工程、沼气入户工程，以及气派的村委会和村广场等公共设施。
    南伊沟是西藏著名的药材产地，政府鼓励珞巴族群众通过采挖草药增加副业收入。才召村村委会主任达娃告诉记者，现在珞巴族村民一年四季都要上山挖草药。此外，村民还大力发展农牧业、运输业、劳务输出等。他家去年收入达到10万余元。
    为了形成长期稳定的农牧民增收机制，使当地走上可持续发展道路，福建厦门的援藏干部利用南伊乡离林芝机场近、风景好、民族特色鲜明的优势，积极引导珞巴族群众靠旅游致富。他们利用40万元援藏资金帮助修建了公共广场和民俗博物馆，并成功地将珞巴族传统民族服饰申请为国家非物质文化遗产。他们又从援藏资金中拨款专门制作了演出服饰，协助成立了民族歌舞表演队。米林县积极引进资金对才召村进行了整村旅游开发，推出了扎贡沟旅游景点，每年举办珞巴族民俗节。据统计，去年南伊乡接待中外游客一万多人。
    旅游业的不断发展带动了珞巴族群众积极开设家庭旅馆、开发旅游纪念品。去年，首批7个家庭旅馆试点开业，琼林村村民达林家的家庭旅馆当年接待了200多名游客，挣了近5000元钱。达林计划今年自己出资，组织村里人有规模地编制竹器卖给游客。
    珞巴族在坚持走可持续发展的道路中，正在“多轮驱动”发展乡村经济。据统计，去年南伊乡农牧民人均纯收入达到5700多元，所有农牧民都住上了安全、舒适的新房，90%的家庭通了电话，65%的家庭有了手机。
    南伊乡副乡长林勇说：“珞巴族人口虽然很少，但珞巴族群众每时每刻都感受到党和政府的关怀以及祖国大家庭的温暖。珞巴族群众从心底里感谢党、感谢政府！”
    （新华社拉萨3月17日电记者罗布次仁、叶辉、尕玛多吉）
〖-ZW/正文〗
