〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习成为一种常态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区党委端正学风推进学习型党组织建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司加林/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■司加林胡广飞
    在安徽省军区，学有所得、学以致用、学后成业，已逐渐成为各级党组织和党员干部的自觉追求。这个省军区通过实行党员述学、机关领学和组织督学等“三位一体”制度机制，大力倡导求真务实的良好学风，激活了建设学习型党组织一池春水。
    个人述学，组织考评
    ――激发学有所得内动力
    去年底，这个省军区党员干部述学被细化成一条条有据可依的“硬杠杠”，纳入年终考核范畴。听取汇报、抽点提问、查阅资料并举，评判打分、群众测评、实绩验证互通的考评方式，让各级党委班子和党员干部切实感受到了党委抓学习的力度。
    “学习既是一种工作态度，也是一种能力素质！”谈及干部述学，萧县人武部政委张栋修直言，以往述学，汇报纸上谈兵，考评抽象笼统，往往使述学走了过场。现在将个人党性修养、工作实绩纳入述学内容，把群众公认和上级肯定作为考评依据，这种结合指挥军官考评体系实施的立体式深层次“扫描”，让学与不学就是不一样。
    在这个省军区，述学考评方法既有登台亮相讲、书面材料报、专题网页挂，也有领导当面点、组织专门考。三级党委中心组理论学习交流会上，“规定动作”刚一结束，领导的“自选动作”往往随之而来，常识提问、感受发言等，让人马虎不得。
    与“坐在家里”学习相比，外出调学培训后的述学也不轻松，调学对象拿到入学培训通知书的同时，部门或单位工作中梳理出的重难点问题，往往成为他们入学的主要攻关课题。攻关成果，则是学成归来后的述学内容。
    灵活运转的述学机制，让学习成为一种常态。
    对外开放，对内搞活
    ――优化互助互学大环境
    转变学风，除了端正思想认识、解决根本态度外，更要结合党员干部实际探索有效的学习形式，使端正学风有载体可依，有抓手可抓。
    组织集中学习培训是养成良好习惯的保证，也是提高学习实效的关键。这个省军区每周五下午的党日活动，通过“军营周末大讲堂”的方式来组织，全区党员干部通过视频会议系统，学习资源共享，官兵互促共进。
    在对内搞活的同时，省军区党委还积极开展与地方之间的相互学习和交流。曾是我国农村改革发源地的安徽，现在进入厚积薄发、加速崛起的新阶段，其丰富的社会资源被作为学习党的创新理论的一部活教材用得淋漓尽致。在这里，官兵不仅全面、系统地了解了第二故乡，更从地方改革发展的成功实践中开阔视野，拓展思维，增强了加快发展的责任感紧迫感。
    在外请辅导、参观见学的同时，一些理论素养高、实践经验好的军政主官走上讲台，各类先进典型也被请出来现身说法。在日常工作和学习中，三级机关党员干部按照业务相通的原则结成助学对子，通过开展交流互助互学、双向述职讲评活动，营造良好学习氛围，党员干部抓学习、强素质的积极性在比、学、赶、帮、超中得到提升。
    制度规范，工作牵引
    ――引领学以致用好风尚
    建立和落实制度，既是对学习和工作的规范，也是组织和个人之间的沟通交流。这是许多党员干部对省军区党委建章立制抓学习、正学风的真实感受。
    这个省军区党委根据不同类别、不同层次、不同岗位党员干部的特点，把学习的普遍性要求与特殊需要相结合，分别提出相应的任务要求，机关在准确掌握情况的同时，有针对性地加强检查指导。计划安排、检查指导，与“述学考评”、“集中领学”等制度相互衔接，让各级党组织和党员干部体会到一种“赶考”的滋味。
    春节刚过，宣城军分区党委结合第一季度首长机关训练，按惯例在两级机关中开展“如何做好分内事――我来讲一课”小教学活动。笔者翻开厚厚的授课提纲合订本，从普通党员到军分区党委常委，人人参与，个个出招。授课人结合本职岗位工作需要，一个点子、一条经验、一次教训就是一个题目。军分区政治部主任刘有斌介绍说，没人小视这时间不长、内容不多的一堂课，因为学不进去就讲不出来，学不好也意味着干不好。
    在省军区政治部机关，每次学习后都会落实学习体会批阅制度：部首长逐个批阅本部门干部的学习心得笔记，不仅检查篇次完成情况，更重要的是看内容质量，尤其是看运用理论解决实际问题的收获。
    近年来，这个省军区党委围绕推进部队和国防后备力量建设科学发展，在广大党员干部中开展了“建设奋发有为的坚强领导班子”等讨论活动，围绕团以上干部教育管理、遂行多样化军事任务等，出台了一整套新举措，为确保官兵履行使命、不辱使命提供了不竭动力和坚强保证。
〖-ZW/正文〗
