〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背土绿化燕子山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊志强/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊志强本报特约通讯员朱生兴
    在新疆乌什县有一座燕子山，因布满燕尾纹石头而得名。多年来，燕子山下绿树成荫，山上却是光秃秃的一片，景象极不协调。当地各族群众有一个共同愿望，就是给燕子山披上绿装。
    今年3月，乌什县决定实现这一绿色梦想。县人武部主动请缨参建，组织20多名官兵和500名民兵，用编织袋背土绿化燕子山。
    登上山顶，要途经架设在峭壁处的一座座木桥，并要攀登近500级石阶。平时，人们空手上到半山腰都会气喘吁吁，而现在要背着三四十公斤重的土爬山，强度可想而知。参建中，许多官兵和民兵磨烂肩膀划破了手，但没有一人叫苦叫累。
    参建中，感人的事儿一串串：维吾尔族民兵玉素甫刚结完婚，准备和妻子外出度蜜月，听说要绿化燕子山，便主动放弃行程加入到背土队伍。民兵刘永强刚做完阑尾炎手术没几天，别人劝他在家休息，他却坚持每次背一点土，一步步往山上挪。刚分到人武部生产连的新兵张凯身体瘦弱，连队担心他吃不消，派他留守执勤，小张却坚决要求参加劳动，为第二故乡添绿。人武部政委孟宪伟刚从河南老家探亲归来，换上迷彩服就直奔燕子山……
    经过连续几天奋战，官兵和民兵们共背土40多吨，栽种松树5000多棵。驻地群众感动地说：“是解放军和民兵给燕子山披上了绿装”。
〖-ZW/正文〗
