〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军和武警部队团员青年中开展“勤奋学习，岗位成才”读书活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军和武警部队团员青年中开展“勤奋学习，岗位成才”读书活动
    本报讯为贯彻落实党的十七届四中全会精神和胡主席关于广大青年要勤奋刻苦学习的重要指示，推动全军学习成才活动深入发展，经军委领导批准，总政日前下发通知，在全军和武警部队团员青年中开展“勤奋学习，岗位成才”读书活动。
    通知指出，开展读书活动，要着眼实现促进官兵全面发展与推动部队建设又好又快发展有机统一，营造善读书、多读书、读好书的浓厚氛围，引导官兵在读书学习中提高政治素质、升华思想境界、优化知识结构、增强实际本领，努力成为符合“四个新一代”要求的高素质青年军人。
    通知明确，开展读书活动，重点是组织引导团员青年阅读党的创新理论、当代革命军人核心价值观、党和军队优良传统、军事专业技术等方面的书籍，同时广泛阅读经济、文化、管理、法律、文学、历史等方面的书籍。
    通知要求，各级政治机关和共青团组织要加强对读书活动的组织领导和具体指导。要紧密结合部队中心任务和经常性工作，针对团员青年特点，利用4月23日“世界读书日”、五四青年节、八一建军节等时机，组织形式多样的知识竞赛、演讲比赛、名作赏析等活动，激发团员青年读书学习的热情。要大力宣扬活动中涌现的先进典型，积极推广成功经验做法，推动团员青年读书热潮持续兴起。要想方设法解决基层读书活动中遇到的实际困难，为团员青年创造良好的读书条件。
〖-ZW/正文〗
