〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河源军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现军地人才共享等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现军地人才共享
    3月上旬，广东省河源军分区携手地方有关部门举办的岗前培训班结束，一批返乡民兵刚走出培训中心，就与前来招工的当地20多家企业签订劳动用工合同，同时被军分区编入民兵专业分队，实现了军地人才资源共享。
    （甘祥、赵一鹏）
    阳高县人武部
    提高民兵法律观念
    为提高民兵依法维稳、文明巡逻的观念，山西省阳高县人武部在民兵整组训练中，专门开展普法教育，请法律工作者就民兵在执行任务中遇到的涉法问题进行面对面解答。同时，该部还编印法律知识“口袋书”，配发给每一名民兵。
    （李少杰）
    河北某预备役团
    强化干部队伍管理
    河北某预备役高炮团结合地处城市中心地带、干部居住分散等实际，制订干部量化管理细则，建立起日检查登记、周汇总通报、月小结评比、年总结讲评制度，直接与干部年终评先评优和晋职晋衔挂钩，增强了履职尽责意识。
    （郜尚军、刘洋）
    头屯河区人武部
    支援社区医疗建设
    日前，由乌鲁木齐市头屯河区人武部援建的社区卫生服务站正式启用。去年10月，该人武部投资12万余元购买医疗设备，并协调有关部门开通社会医疗保险刷卡业务，使当地居住的3000多名居民不出社区即可刷卡看病。
    （刘国辉、黄宗兴）
    港南区人武部
    优化民兵组织结构
    广西贵港市港南区人武部着眼信息化条件下军事斗争准备需求，不断优化民兵组织结构，着力建设布局合理、管理规范、可靠实用的民兵队伍，提升了快速动员和遂行任务的能力。日前，该人武部的做法得到上级推广。
    （黄信）
〖-ZW/正文〗
