〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜冰海大救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北海警救助海上遇险船员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周二为/李锡猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周二为李锡猛
    “是海警吗？我的船快沉了，快救命啊……”3月13日23时，武警河北省边防总队海警支队二大队值班室响起急促的电话铃声，在海上作业的船员藏克明报警称，其所在的“盛太109号”船即将沉没，情况十分紧急，船员的生命危在旦夕。
    接到报警后，海警二大队张全胜大队长亲自带领海警13022艇紧急出海营救，同时向河北海警指挥中心请示报告，并将警情向唐山市海上搜救中心进行了通报。当晚，海面风力高达7级，浪高2.5米，气温水温接近摄氏零度，能见度不足20米。在这种恶劣危险的海况下，坐镇支队指挥中心的海警支队王利明支队长指示：“不惜一切代价，全力救助遇险船员！”海警官兵克服恶劣海况，全力赶往事发海域，并与遇险船员保持不间断联系，鼓励他们坚定信心，指导他们采取一切办法紧急自救。经过近一个半小时的全速航行和艰难的海上搜寻，官兵们终于在曹妃甸小龙口海域找到遇险的“盛太109号”船。
    风大浪急，满载海砂的“盛太109号”船承载能力接近极限。船舱玻璃被海浪打破，导致机舱大量进水，机械发生故障，排水系统失灵，船只逐渐下沉，4名船员的生命岌岌可危。浪高涌大，海警13022艇一时无法靠近，救助工作困难重重。为最大限度挽救船员生命，延缓船只下沉速度，全艇官兵一边冒着危险用缆绳拉住即将沉没的“盛太109号”船，一边指挥遇险船员利用救生筏逃生。
    但是，求生心切的船员在情况危急之下操作失误，救生筏被即将沉没的船体划破，4名船员全部坠海。在此危急时刻，为了保护船员的生命安全，海警官兵最大限度地利用救生圈、缆绳、撑杆进行救援。在发现遇险船员在冰冷的海水中逐渐体力不支、失去意识的情况下，海警13022艇年轻的士官张拓不顾个人安危，奋不顾身地跳入冰冷的海水中，用缆绳将自己与遇险船员绑在一起。全体官兵齐心协力，至凌晨2时左右成功救起2名落水船员。随后，海事搜救船也赶到事发海域，与海警官兵一起将另外2名船员救起。
    凌晨3时31分，海警13022艇和海事搜救船带着被救船员成功返回海警码头，并及时将遇险船员送往唐海县医院进行救治。
〖-ZW/正文〗
