〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一飞行表演队新队员集体亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国猛/谭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI228〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一飞行表演队打破队员“终身制”，从这批新队员开始，将在全空军所有航空兵部队挑选优秀飞行员进入飞行表演队，从事两到三年的专业飞行表演后再回到战斗部队服役
    八一飞行表演队新队员集体亮相
    ■李国猛本报特约记者谭超
    随着最新涂装的歼-10战机在空军八一飞行表演队崭露新容，从空军航空兵部队精心挑选出来的8名新队员也于3月12日集体登台亮相。
    这批新队员都是从空军作战部队层层选拔出来的歼-10战机训练尖子，平均年龄32岁，人人驾驭歼-10战机的时间都在300小时以上。他们有的参加过国庆60周年首都阅兵，驾驶歼-10战机通过天安门接受党和人民的检阅；有的参加过庆祝空军成立60周年飞行表演；有的参加过重大军事演习、演练……到表演队后可以直接进入表演大纲的学习和训练。
    随着新队员的到来，参加过国庆60周年首都阅兵和空军成立60年飞行表演的老队员告别原有的歼-7GB表演飞机，全部加入到作战序列，分配到空军航空兵部队进行歼-10战机的改装训练。
    据了解，八一飞行表演队改装歼-10战机后，完成了第六次装备转型，同时人员结构也发生了很大变化：改变了原来的飞行表演队员“终身制”，从这批队员开始，在全空军所有航空兵部队挑选优秀飞行员进入八一飞行表演队，从事两到三年的专业飞行表演后再回到战斗部队服役，全面锻炼飞行员的素质。
    据悉，8名八一飞行表演队新成员，经过6-7个月的严格训练后，将于今年11月在珠海航展作精彩表演。
    左图：新涂装的歼-10表演机投入训练；
    下图：八一飞行表演队8名新飞行员集体亮相。
〖-ZW/正文〗
