〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长赢了我3次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连新兵需要激励，一线带兵人更当创新激励办法。下连了，如果你想“混日子”，还真得看看下面这篇文章――
    连长赢了我3次
    我很不情愿地搬进了素有“魔鬼连”之称的有线四连一班。
    “这连队把我们整得太苦了！我要换个单位。”话一出口，我就后悔了。事后证明：话很快传到连长耳朵里。
    这一天，又到了体能训练时间，刚刚跑完3公里，连长管云突然又下达指令，说再跑个400米，我听后腿一下子就发软了。
    连长却笑嘻嘻地走到我身边说“我想和你打个赌，要是今天400米你赢了，我就同意给你换个单位。”
    我拿出了吃奶的力气迅即向目标冲去。可快到终点时，我看到一个身影从我身边掠过――连长获胜！我只差一秒钟，哎，心里很不服气，说道：“今天不算，我刚跑完3公里，接着就和你比400米，这样对我不公平。”
    连长说道：“小伙子有骨气，好，改天再和你比长跑。”
    这是最后的机会，在接下来的几天里，我刻苦训练，一心想超过连长。
    没过几天，连长真的找我PK来了，5公里越野，我暗自加了把劲。连长却跟我玩起了战术：一直跟在我后面，丝毫没有超过我的意思，一圈、两圈，我心里没底。最后一圈，连长冲刺了，一下子把我落得老远，第二次和连长比赛，我又输了。
    连长走过来说：“我这个人向来‘以人为本，，再给你一次机会，准备好了告诉我。”
    一个星期很快过去了，一场PK又开始了，和往常一样，但连长始终没有超过我，结果我赢了。但是，赢后的感觉很怪，我喜欢上这个连队了！
    我一天都沉浸在喜悦中，而晚上班长告诉我：你又输了！连长断定你赢了就不会换单位了！你说是不是连长赢了？
    愣了一会儿，我喊出口号：“魔鬼连”，我爱你！连长，我爱你！
〖-ZW/正文〗
