〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗309医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设军人双休日门诊等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开设军人双休日门诊
    本报讯张家磊报道：为更好地解决军人双休日、节假日就诊难的问题，309医院近日推出军人门诊双休日正常接诊服务，组织一批副高职以上的医师轮流坐诊，并实施挂号、就诊、取药“一站式”服务。截至目前，该院军人双休日门诊已接诊军人患者1100多人次。
    武警浙江总队先进典型赴基层做报告
    本报讯胡林根、特约通讯员顾朝清报道：3月上旬以来，武警浙江总队组成先进典型事迹报告团分赴基层巡回报告，近万名官兵深受教育。该总队挑选5名先进典型赴基层作巡回报告，用身边的典型教育激励官兵，进一步打牢官兵践行当代革命军人核心价值观的思想根基，收到了良好效果。
    广州军区某炮兵旅“五小”活动深化学习效果
    本报讯吴凯波、屈洪亮报道：3月16日，广州军区某炮兵旅第一季度“理论学习之星”评选结果出炉，大学生战士聂彪等6名列兵榜上有名。今年初，为激发官兵学习热情，该旅在官兵中深入开展理论学习“五小”活动：即进行理论观点小辅导；开展热点问题小辨析；利用训练间隙开展故事小宣讲；组织学理论体会小交流；对理论进行常识小考评，营造出浓厚的学习氛围。
〖-ZW/正文〗
