〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才励志串烧A-Z〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏长均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成才励志串烧A-Z
    A（ai）爱拼才会赢“三分天注定，七分靠打拼”。敢打敢拼方能成长进步。
    B（bao）宝剑锋从磨砺出十年磨一剑，心血凝聚之。
    C（cheng）乘风破浪会有时有了远大志向后，还需勇往直前。
    D（de）德才兼备行天下厚德载物，当兵首当精忠报国。
    E（en）恩同再造军队给了军人成长成才的平台，恩德之大犹如使己再生。
    F（fang）防微杜渐人非圣贤，孰能无过？重要的是在错误刚萌发时就加以制止。
    G（guo）过隙白驹“人生天地之间，若白驹之过隙。”军旅时光更当珍惜。
    H（hua）化干戈为玉帛智者不会为矛盾耿耿于怀，军人更应珍视战友情谊。
    J（ji）集众思，广忠益能否成才关键看自己，但是也要学人智慧，听人意见。
    K（kun）困知勉行只有经过与困难数个回合的较量，才能看出胜利在何方。
    L（li）鲤鱼跳龙门传说黄河鲤鱼跳过龙门，就变成了龙，后喻逆流前进。
    M（ma）马革裹尸军人的至高荣誉是战死疆场。
    N（ning）宁为玉碎，不为瓦全军人要有自己的信仰，宁为正义而死，不可苟全性命。
    O（ou）呕心沥血要专注地做成功一件事，必然要呕心沥血。
    P（po）破釜沉舟下定必死决心，才有必胜战局。
    Q（qiang）强中自有强中手战友中藏龙卧虎，敌人更是来者不善。
    R（ren）任凭风浪起，稳坐钓鱼船遇到什么险恶的情况，都要信心十足。
    S（shen）深思熟虑人无远虑，必有近忧。军人当有思想。
    T（tian）天生我材必有用相信军队不会埋没你。
    W（wang）望梅止渴天才有的时候也需要用精神胜利法来安慰自己。
    X（xian）先天下之忧而忧生于忧患。忘战必危，军人在任何时候都不能放松警惕的那根弦。
    Y（yan）言之者无罪，闻之者足戒在军营成才要善于、乐于听一些不同的声音。
    Z（zhi）只要功夫深，铁杵磨成针执着，百折不挠的执着，至死不变的执着。这就是军人必胜的品格。
〖-ZW/正文〗
