〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力争做学习型领导干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党历来重视学习，是一个勤于学习、善于学习的马克思主义政党。党的十七届四中全会向全党鲜明提出了建设马克思主义学习型政党的重大战略任务，并对党员干部加强学习提出了明确要求。部队各级党委机关和领导干部，肩负着把握部队建设正确方向、领导部队建设科学发展和履行职责使命的重大责任，必须深刻领会和坚决贯彻党中央和胡主席的决策指示，从党和部队建设事业的全局高度，切实把加强学习作为政治责任、作为提高领导水平和素质本领的迫切需要，努力建设学习型党委机关，争做学习型领导干部。
    当前，各级党委机关和领导干部理论学习情况总的看是好的，成效也比较明显，但重干轻学、重学轻用现象，在一些单位和干部身上仍有存在。有的同志把学习与工作对立起来，以工作忙为借口放松学习、躲避学习；有的以干代学，说起来重要、忙起来不要，习惯于凭老经验、老套路抓工作，把理论学习当成可有可无的事；还有的不注意运用理论研究回答现实问题，学归学、干归干。这些思想模糊认识的根子都在于对理论学习的重要性认识不足，用于指导实践的紧迫感自觉性不强。理论素质是领导干部素质的灵魂。如果只满足于完成任务，不重视理论学习，不重视在实践中深化理论学习，头脑就会变得简单，思想就会生锈。党的创新理论在不断发展，只有结合实践学习领悟，才能加深对党的创新理论科学性、真理性、正确性的认识。推进部队现代化建设会遇到许多新情况新问题新矛盾，只有紧跟党的理论创新步伐，始终以党的科学理论作指导，才能适应实践发展，指导实践发展。还要看到，工作和学习密不可分、互为因果，只有把理论学习和指导实践有机结合起来，坚持在学中干、在干中学，才能推动工作上层次、上水平，才能形成“学习-实践-再学习-再实践”的良性循环。
    运用科学理论、科学知识分析和解决实际问题，是马克思主义学风的内在要求，是建设学习型党组织必须遵循的一条重要原则。争做学习型领导干部，首先要认真把握和贯彻这一要求，着眼提高领导部队现代化建设和履行使命任务的能力抓学习。要坚持用党的创新理论武装头脑，用党的路线方针政策统一思想，用党中央、中央军委和胡主席指示要求指引方向，切实增强政治敏锐性和政治鉴别力，善于从政治上全局上观察、分析和处理问题，真正做到通观全局、见微知著，始终保持清醒头脑，把握好部队建设的正确方向。
    科学统筹是科学发展观蕴含的重要方法论，也是衡量领导干部和领导机关工作能力的一个重要标志。搞好统筹协调，正确处理抓任务与抓建设、抓硬件与抓软件、抓机关与抓基层、抓当前与抓长远等重要关系，对于部队建设科学发展，实现全面建、整体上，显得尤为重要。现在，一些单位抓工作方法不够科学，有的安排工作不讲节奏、过急过满，导致机关乱忙、基层忙乱，疲于应付；有的不分主次、没有重点，什么都抓、什么都抓不好；有的习惯于大包大揽，一竿子插到底，剃头挑子一头热，却调动不了下面的积极性，等等。这些，都是导致部队建设发展失衡、发生问题甚至出现较大起伏的重要原因，反映了科学统筹方面存在的差距。这就要求我们，要把提高科学统筹能力作为抓学习、强素质的一个重要着力点，通过学习掌握按照科学发展观要求抓建设、保中心、促发展的根本方法，学会运用辩证法去分析判断形势、发现解决问题、推动工作落实。从而不断改进领导方式和工作方法，在统筹中处理矛盾、在兼顾中把握平衡、在协调中促进发展，确保党委机关和部队建设的各个方面、各个要素、各个环节健康有序、高效运行。
    作决策、作指导，是党委机关的主要职能。衡量一级党委、一级机关能力强不强，很重要的是看决策水平、指导水平高不高。现在，需要党委决策的事项越来越多，范围越来越广，决策难度越来越大。要想作出科学决策，需要一定专业知识和反复研究论证。从一定意义上讲，党委决策失误是最大的失误，机关指导失职是根本的失职，都会给部队建设造成影响和损失。因此，必须把提高党委决策和机关的指导能力，作为建设学习型党委机关一个主攻方向。要认真落实学理论、学管理、学科技的要求，特别要注意加强党委班子民主集中制学习教育和机关业务知识技能学习培训，不断提高班子成员贯彻落实民主集中制的意识和能力，提高机关干部履职尽责的素质本领。要把抓学习与开展调查研究紧密结合起来，多拿出一些时间深入基层，真正沉下心来解剖麻雀，把基层存在问题的来龙去脉搞清楚，把解决问题的办法研究透，使党委决策和机关的指导建立在深入调查研究的基础上。
〖-ZW/正文〗
