〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东某预备役师建设学习型党组织惠及转业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日就业竞岗名落孙山多尴尬 今朝知识立身备受青睐好荣耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日就业竞岗名落孙山多尴尬
    今朝知识立身备受青睐好荣耀
    本报广州3月17日电谭永丰、特约记者杨小刚报道：3月12日上午，广东某预备役高炮师2009年度转业干部安置传来捷报：随着师原作训科长卓发明拿着国家公务员招录通知书到新单位报到上班，全师23名转业干部全部走上称心如意的工作岗位。官兵们说，这批转业干部能在地方激烈的就业竞争中脱颖而出，得益于全师持之以恒建设学习型党组织的结果。
    荣耀的背后曾有过尴尬的经历。前年，该师某团3名干部转业，在国家招录公务员考试中均名落孙山。眼看着别人一个个走上新岗位，3名落榜的转业干部失落地说：“在部队时不注重学习，才落到今天这般地步，真是把肠子都悔青了。”
    此事引起师党委的高度重视，他们在调查中发现，像这3名转业干部一样平时不学习、关键时刻“掉链子”的官兵不在少数。此后，师党委在全师开展建设学习型党组织活动，为师机关和直属队官兵办理了“读书绿卡”，广泛开展“创建学习型军营，争做知识型军人”评选活动。开设“预备役大讲堂”，设置政治、军事、科技、管理、经济5个系列讲座，聘请16名军地知名专家、学者担任客座教授。
    党委抓学习，官兵得实惠。去年全师23名转业干部参加国家公务员招录和岗位竞聘考试，全部名列前茅。与此同时，师机关在军区组织的中南五省预备役师首长机关业务训练考核中，取得总评第一的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
