〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把性能发挥到最大值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一飞行表演队，不畏艰难，苦练精飞，把飞机的性能飞到了极限，把人的承受能力飞到了极限。这种把武器装备的性能发挥到最大值的追求和境界，值得我们学习。
    武器装备形成战斗力的一个关键，就是最大限度地发挥其性能。性能是武器装备的潜在威力，潜在威力在多大程度上能变为现实威力，主要取决于官兵对性能的发挥程度。如果研究不深、掌握不够、开发不足，就会影响对性能的发挥。为什么同样的武器装备，在不同的单位、不同的人手里，威力大不相同，原因就在这里。性能的最大值，就是威力的最大点、战斗力的最高点。逼近并达到这个“点”，是官兵义不容辞的责任、矢志不渝的追求。
    但是，武器装备性能发挥不够的现象，在少数单位不同程度地存在。比如，有的武器装备本来有多种性能，但官兵并没有全部掌握；有的武器装备本来有十分的威力，但官兵只发挥出了八分；有的武器装备本来需要在复杂条件下操作，但官兵只在一般条件下使用。这些问题无疑会影响部队战斗力的提高。
    将性能发挥到最大值，既是一种探索，又是一种冒险。性能越是逼近最大值，对训练组织保障的要求就越高，安全工作的难度就越大。稍有不慎，就可能造成对武器装备的损害，或者发生安全事故。有的同志觉得与其往前一步冒险，不如后退一步保险。于是，常常出现训练“短斤缺两”、偏训漏训的现象，使武器装备的性能发挥不足。
    性能发挥得怎样，既是对武器装备的检验，更是对官兵素质的考验。艺高人胆大。对性能最大值的每一点逼近，都是官兵智慧和汗水的凝结，是官兵殚精竭虑、千锤百炼的结果。没有较高的综合素质，没有日复一日的苦练，不可能缩短与最大值的距离。有的单位新装备越来越多，但是，由于官兵素质的局限、训练的不足，新装备并没有最大限度地形成战斗力，甚至躺在库房里睡大觉。
    把武器装备的性能发挥到最大值，需要营造人人掌握武器装备的良好氛围，建立个个钻研武器装备的激励机制。特别是训练中出现问题后，要持客观、公正、科学的态度，不能不问青红皂白“一票否决”。有了良好氛围和激励机制，官兵就会永不满足地研究手中武器装备，千方百计地掌握手中武器装备，游刃有余地运用手中武器装备。
    （作者单位：66069部队）
〖-ZW/正文〗
