〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个法国军医的“中国故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个法国军医的“中国故事”
    ■本报记者田源
    中国有一句俗话，患难见真情。而在西谚中，也有同样的话。前不久，一位中国女将军出访法国，在演讲时向听众讲述了一个鲜为人知的跨国真情故事：在2008年的中国汶川大地震抗震救灾中，法国医疗救援队一位名叫乌埃尔的军医临危不惧，在强烈的余震中毅然留下来守护病人，舍身救助一个中国女孩。
    “有我和你一起！我们在一起！”
    中国农历牛年腊月二十九，经过多方联系，记者终于拨通了乌埃尔的电话。欧亚大陆的西端传来了乌埃尔的声音，一种莫名的亲近感迎面而来。
    当记者打开汶川大地震那沉重的记忆匣子，乌埃尔立刻激动起来：“我永远不会忘记那些接受过我的治疗以及与我一起工作的中国人，当然还有那些热情接待过我的中国朋友。”很快，乌埃尔就情不自禁地进入了终身难忘的“汶川情结”和“中国情谊”。“是的，这场灾难给我留下了很深的印象。我们和众多中国及国际医疗队一样，是去加强救援工作的。我们隶属于广元中心医院急救科。我们的增援使得中国救援人员能够重新投入其他任务，并减轻了已经连续工作12天之久的中国救援人员的负担。我们在那里工作了15天，共在急救室和移动救援室为300多名伤员进行了治疗，其中包括一些危重病人。”
    有人说，灾难不仅让人们变得更加坚强，也让人们变得更有爱心。正是千万人汇聚一处的坚强和博爱，使得我们共同度过了汶川劫难。“那是2008年5月27日下午，也就是我们抵达汶川灾区的第4天，我们所在的医院发生了里氏5级的余震。这次余震很厉害，房屋开始摇晃，引起了一阵不小的恐慌。这时，我们正在护理和治疗一个受伤不能动弹的女孩。很明显，她受到了惊吓，病情需要进一步的治疗。在中国同行们和志愿者的帮助下，我们把小女孩抬到了急救大厅内，对她进行安慰和全力治疗。接着，余震的第二次震波袭来，由于我们不能再转移这个女孩，我们就决定留在她身边。可以说，当时房屋随时都有倒塌的危险。这是我们执行任务最为艰难的时刻之一。”电话里，乌埃尔深情地诉说着。
    也许，对乌埃尔来说，这个“中国故事”是自己心中的“小秘密”，但那些曾和乌埃尔一起工作过的中国同行，却一直铭记和传颂着这个感人的故事。在广元中心医院，当我们提起法国医疗队时，喻斌医生马上就提到了乌埃尔的名字。“乌埃尔长得很帅气，非常和蔼可亲，医术很专业。”尽管时间过去了快两年，喻斌依然对这位法国朋友记忆犹新，言语中流露着兴奋与挂念。他如数家珍地揭开了乌埃尔救助中国小女孩的“小秘密”：“那天发生了一次余震，乌埃尔从二楼乘电梯护送一个女孩到一楼做进一步检查。这时，电梯因余震突然断电，一片漆黑。剧烈的晃动，再加上伤痛，小女孩吓得抱着乌埃尔哭了起来。乌埃尔非常镇静，不停地用手拍着小女孩的肩，安抚她不要怕，还用生硬的汉语说：‘没事了！有我和你一起，我们在一起！，就这样，乌埃尔和小女孩一起度过了这次劫难。”
    难舍中国情结
    在中国汶川短短10多天的时间，中国人民万众一心应对和抗击灾难的伟大精神和气魄，令乌埃尔受到强烈的震撼。他说：“我对中国人民表现出来的高度团结一致感到非常的敬仰和钦佩。当时我有幸和很多中国的医生、护士和救护人员接触，这是非常有益的经验。我们虽然有不同的文化背景和实践，但我们能在一起很好地工作，一起克服各种困难，所以这是一种真正的合作，不仅分享专业方面的成绩，而且能分享文化方面的元素。我对他们在这样困难的背景下尽心尽力地完成工作感到钦佩。我和中国朋友结下了深厚友谊，到现在还和他们中的一些人保持联系，我们有时候通过电话联络，分享汶川抗震留给我们的情谊。”
    乌埃尔参加过多次海外救援，中国政府抗击灾难的勇气和力量给他留下的印象最为深刻：“救援单位的快速反应以及中国投入和动用的后勤保障手段，让我非常震惊和感动，特别是中国出动了医疗专列将情况比较稳定的伤病员运往灾区以外的全国各地。可以说，这种举全国之力，‘一方有难八方帮，的协作方式，在抗击巨大灾难的行动中十分有效。另外，令我惊叹的是中国人民的团结。从中国各地赶来的难以计数的志愿者都汇集到了灾区，形成了一股强大的凝聚力。尽管如此大的灾难在心理上会造成可怕的影响，而且还有多次余震，大多数家庭都失去了亲人，他们实际上还沉浸在痛苦之中，但是当地老百姓却面带微笑，热情好客，始终以一种泰然自若的勇敢精神面对不幸。”
    在汶川的日日夜夜里，乌埃尔和中国同行们结下了珍贵的战斗友谊。“我们法国医疗队当时配备了翻译，这些翻译帮助我们很好地同病人进行交流，并且和中国同事交流病人的情况。每天，我们都进行密切的合作，就我们的医疗方式和操作手法进行交流，这不仅充实了我们每个人的医疗知识，也使我们学到了很多，这些东西有利于今后我们的工作。我离开的时候，中国朋友还送了我一本汉语字典，我非常喜欢。”乌埃尔高兴地说。
    据悉，有两名法国医疗队员在汶川地震之后，因为割舍不下的中国情结，毅然辞掉国内的工作，来到四川学习和工作。他们时刻关注着灾后重建情况，经常与一些中国朋友联系，并返回到曾经战斗过的广元市了解新的发展变化。
    祝愿中法人民世代友好
    中国汶川救灾行动，堪称国际社会团结合作、共同应对灾难挑战的典范。乌埃尔说：“中国人民和法国人民都非常热爱和平，希望人类和平发展，希望我们能够实现和平的目标。在到汶川救援之前，我从来没有踏上过亚洲的土地。对我来说，中国是一个距离非常遥远的国家，但我一直憧憬去中国这个伟大的东方文明古国。中国给我留下了非常深刻的印象，尤其是中国人民的热情好客和他们的团结精神。”
    广元中心医院的领导说，法国医疗队来这里帮助我们抗灾，带来了法国人民的深情厚谊。他们的国际主义援助及人道主义精神让我们很感动，队员们深厚的专业知识，一丝不苟的严谨工作态度，以及浓郁的人情味和同情心，值得我们学习和尊敬。法国医疗队离开的时候，还特地向我们医院赠送了3个急救包以及所带的部分药品和耗材。
    在结束这次跨国电话采访之际，记者转达了乌埃尔的几个中国朋友对他的真诚祝福：“我们衷心希望中法两国人民的友谊能够得到进一步巩固和发展，欢迎你再来中国走一走、看一看。中国人民一定会热情欢迎我们的好朋友！”
    “谢谢！同样的美好祝福送给你们，祝愿法中友谊长存！”乌埃尔依依不舍地说。
    上图：乌埃尔（右）在汶川震后参与救援。
    乌埃尔提供
〖-ZW/正文〗
