〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崭新的变化一串串〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆某预备役师强化双重领导制度记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德顺/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何德顺本报特约通讯员郭小强
    重庆某预备役师协调地方组织部门出台措施，细化了第一政委职责、预任军官队伍建设等规章制度。经过1年多时间运行，双重领导制度从“无形”变成实实在在的机制，给部队建设带来新气象。
    履职不能随心所欲
    今年2月上旬，这个预备役师党委组织各团第一政委述职。会上，第一政委们不再以“协调了多少经费，安置了多少家属就业”来彰显自己对国防建设的支持，而是对照军地联合制订的岗位职责，一五一十地盘点“务军”表现。
    过去，由于职责规定比较模糊，很多第一政委履职时抓不到“点”上，工作有一定的随意性。
    师党委分析情况认为，职责不明导致认识不清。为此，该师去年初会同重庆市委组织部，依据上级有关文件，对第一政委的主要职责、工作制度进行了细化，就其参加部队党委全会和党委常委民主生活会、解决部队发展难题、参加部队重大活动等事项作出明确规定。
    细化制度，不仅使各团第一政委明确了职责，也让师党委管人管事有了“抓手”。重庆涪陵区委书记、某预备役高炮团第一政委张鸣深切感受到，“虚职”一变实，履职就像“赶考”，不能随心所欲。
    管理有了“话语权”
    3月上旬，师政治部要上报上半年预任军官送学名单。通知下发两天后，5名预任军官经机关推荐、师团第一政委签字批准、所在单位同意后被及时上报。
    干部部门的同志介绍说，这样的办事效率过去不可想象。
    前年，按照培训计划，该师机关安排在某区任职的一名预任军官参加军事院校短期培训。接到通知后，这名干部以工作繁忙为由百般推诿。最后在师领导督促下同意前去报到，私下里却要求部队向校方请假半个月。
    为何会发生这样的事？原因很简单：部队对预任军官缺乏约束力。针对这一情况，师党委与重庆市委组织部在修订预任军官管理规定时，注重在选拔、考核、培训、提升等各个环节强化部队职能，把是否按要求参加训练、集训（培训）作为考核预任军官履职尽责的主要内容。
    这些规定的出台，使部队对预任军官的管理有了更多的“话语权”。现在，部队组织大项活动时，预任军官参与热情明显提升。
    军地表彰含“金”量高
    春节前，重庆市委党校接到市委组织部与预备役师政治部联合发来的函件，得知该校教授、师政治部预任军官张新华拟被表彰为“优秀预备役军官”。张新华在校园里的名气随即大增。
    长期以来，对优秀预任军官和预任士兵的奖励，一直由部队单独组织实施。由于军地互不通气，一纸简单的荣誉证书，对预备役官兵的吸引力越来越小。
    在完善双重领导制度时，重庆市军地作出规定：对预任军官的表彰奖励，由市委组织部和部队政治部联合实施，并结合师党委扩大会进行；对预任士兵的表彰奖励，结合检查考核进行，由部队政治部与市人力资源和社会保障局联合组织。优秀预任官兵的奖励通报，必须抄送地方党委、政府和预编单位，奖励卡片装入个人档案。此外，军地还要积极协调各种媒体，大力宣扬优秀预任官兵事迹。
    表彰奖励含“金”量的增加，提升了预任官兵履职尽责的积极性。去年8月，该师组织官兵赴大凉山开展实装、实弹演习。任务下达后，在地方任职的22名预任军官自始至终参训，带领预编士兵积极发挥作用，取得了击落8具航模靶标的好成绩。
〖-ZW/正文〗
