〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部长帮他找工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周玉良本报特约通讯员王希明
    3月8日，对退伍兵李建国来说是个喜庆日子。这一天，他收到了湖南省洞口县水利局防汛办的上班通知。
    李建国曾在南京军区某舟桥团服役，退伍前是三级士官，担任冲锋舟操作手，因军事技能过硬而被评为全军“优秀士官”。2008年底退伍后，他始终保持军人本色，先后资助2名贫困学生，并凭借在部队练就的过硬技能，多次参加抗洪抢险和相关训练。
    去年6月8日深夜，洞口县发生特大洪灾。李建国冒雨驱车几十公里赶到洪灾现场，主动请缨担任突击手。滚滚洪流中，他驾驶冲锋舟先后救出被困群众39名，转移物资2万余吨。洪水退后，得知县里缺少冲锋舟操作手，他又毛遂自荐，担任教员培养全县冲锋舟专业技术骨干。3个月时间里，他晚上挑灯编写教案，白天率领民兵在训练场上摸爬滚打，培养出23名技术过硬的冲锋舟操作手。
    据统计，退伍一年多来，李建国先后参加各种训练30余次。去年底，在参加上级组织的军事训练考核中，他一人夺得3项第一。
    由于长期帮助人武部组训，李建国找工作的事一拖再拖。今年春节过后，看到其他退伍战友已上班，他不禁有些着急。县人武部部长徐赞军了解情况后，迅速发动大家替他找工作。人武部党委专门向县委打报告，推荐李建国到合适岗位工作；徐赞军等人还主动找县领导和民政局、水利局等相关单位领导协调。李建国坚持服务人民、奉献爱心的精神深深打动了地方领导干部。经过军地共同努力，一个星期后，他就获准去县水利局工作。
〖-ZW/正文〗
