〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔能否再度起飞？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔能否再度起飞？
    ■本报记者柴华
    眼看着昔日的栏下败将一个个从自己的身旁跨过，刘翔与2010年多哈室内田径世锦赛110米栏冠军的距离也越来越远。
    基于去年9月上海黄金大奖赛上刘翔以13秒15的亚军成绩成功演绎了复出后的首秀，之后又在全运会上顺利实现三连冠，人们对刘翔复出后的期望值越来越高。但这一次，虽然是刘翔伤退复出后首次参加国际比赛，7秒65的决赛成绩也刷新了他自己的本赛季最好成绩，可经过19个月的脚伤恢复后，当刘翔仍以一个脚步略显滞重的追逐者姿态第七个冲过终点时，还是让国人一时很难适应。
    但在刘翔师徒看来，这样的成绩并不出乎意料，甚至超过了赛前跑进前八都会有难度的预测。刘翔的教练孙海平赛前就表示，刘翔的脚伤还没有完全恢复，这次参赛主要还是感受大赛气氛。而用刘翔的话说，“比赛不敢硬撑，因为伤口还是有反应，不敢发力，感觉就是浑身都有力气就是脚不行。”
    如此看来，脚伤未能完全康复依旧是“翔飞人”此次难以“起飞”的症结所在。考虑到此前已有如内赫米亚、约翰逊等许多跨栏名将因为伤病而威胁到整个运动生涯，以及短跑运动员并不长久的巅峰期，对于已经在自己的黄金期实现大满贯的刘翔而言，能否摆脱脚伤的困扰重回巅峰不免让人忧虑。
    对此，教练孙海平却显得很从容：“他还能保持状态。像特拉梅尔已经是三十多岁了，这次参赛还刷新了自己的最好成绩。”他表示，刘翔现在的恢复不能操之过急，“他离开世界赛场已有一年多，这次参赛就是为了保证他一定负荷的训练，与其他优秀选手同场竞技能让他心里有个底，这对维持他的竞技状态很有好处。”
    与受脚伤困扰相比，昔日那个乐观自信的刘翔在本次比赛中表现出的低调也一时让人不太习惯。第一枪跑完后，刘翔面对媒体时就称“自己脚疼”、“进决赛就好”等等，与从前那个每每在赛前流露出强烈夺冠欲望的“翔飞人”判若两人。
    可听听刘翔在本次比赛热身时偶遇老对手、同样是长期被伤病所困的法国名将杜库雷时所说的话：“兄弟啊，健康最重要！”对于因为伤痛而经历了运动生涯大起大落的刘翔来说，保持良好的身体状态是他此刻最为看重的，“对运动员来说，身体是基础，只有身体好才能发挥出自己的最高竞技水平。”中国田径队总教练冯树勇也再三强调，刘翔现在不是去争第几的时候，他现在需要一个过程来慢慢恢复，需要参加一些比赛来寻找感觉，安全第一，不能硬拼。也许正如他们所言，刘翔并没有丧失一颗“冠军的心”，只不过如今他选择了“理智”而已。
    一次的失利并不能将刘翔长达近两年的努力“打回原形”，但从多哈回来后刘翔师徒也明白，在依旧肩负着中国田径希望的刘翔的复出道路上，质疑与压力会始终伴随。在孙海平看来，刘翔要回到当年巅峰状态可能还要等半年以上，在此期间他要陆续参加上海大奖赛、世界杯和亚运会。如果在此期间伴随脚伤的康复，刘翔依旧无法与罗伯斯等高手抗衡，那时再做出刘翔时代已经过去的判定也不迟。
    上图：3月14日，中国选手刘翔在卡塔尔多哈进行的第13届世界室内田径锦标赛男子60米栏半决赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
