〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动科学发展履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今天起，本报陆续推出全军和武警部队11个单位开展深入学习实践科学发展观活动的典型经验报道。这些典型是全军学习实践科学发展观活动领导小组办公室在广泛调研的基础上总结推荐的，他们的经验集中反映了全军和武警部队开展深入学习实践科学发展观活动的丰硕成果，展现了学习实践活动给部队建设带来的新变化新气象。
    从2008年9月开始，全军和武警部队自上而下分三批展开深入学习实践科学发展观活动，每批半年左右时间，截至目前共有10余万个党组织、百余万名党员参加。各级党组织认真贯彻党中央、中央军委和胡锦涛主席的决策指示，紧紧围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，高起点筹划，高标准推进，高质量落实，坚持理论学习求深、查找问题求真、解决问题求实，取得了丰硕的认识成果、实践成果和制度建设成果，基本实现了中央和军委提出的提高思想认识、解决突出问题、完善制度机制、促进科学发展和加强基层组织的目标。
    综观这些典型单位的经验，它们的突出特点是：一是党委重视，坚持大事大抓，把强有力的组织领导和工作指导贯穿始终；二是坚持思想领先，注重理论武装，把加强理论学习、提高理论素养贯穿始终；三是紧贴部队实际，注重科学统筹，实现工作和活动两不误、两促进；四是突出实践特色，扎实解决问题，一批影响和制约部队建设科学发展的突出问题、官兵反映强烈的突出问题以及影响深化改革的制度机制问题，逐步得到解决。学习实践活动给部队建设带来的新变化新气象，已经实实在在地呈现在官兵眼前。正如许多部队领导所说，科学发展观，真学真管用、学好管大用，真抓真见效、实抓出实效。
    这些典型单位的成功经验还表明，这次学习实践活动，是在世情、国情、党情和军情发生深刻变化的历史条件下，坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军党员的一次成功实践；是深入探索国防和军队现代化建设特点规律，破解发展难题、促进科学发展的一次成功实践；是适应新的形势任务要求，加强部队党组织能力建设和先进性建设的一次成功实践，对于在新的起点上推动军队建设又好又快发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重大而深远的意义。
    学习实践活动是一项阶段性重大任务，深入贯彻落实科学发展观是一项长期的战略任务。认真学习借鉴这些典型单位的先进经验，有助于各级党组织不断巩固学习成果，自觉投身实践，构建长效机制，进一步推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，努力实现部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
