〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东某预备役旅进行考核问责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13名不作为预任军官被免职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井润强/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯井润强、本报特约记者杨小刚报道：3月上旬，广东某预备役旅预任军官编组工作正式展开。与往年由旅领导确定人选不同，今年来自基层单位的237名现役、预备役士兵作为“主考官”，对全旅营以下预备役军官进行现场提问和评议；旅党委则根据测评成绩确定人选。
    这个旅预任军官大多是地方党、政领导，其中一些人存有把武装工作当“兼职”、将预任职务作“虚职”的思想倾向。为改变这一现象，今年整组前，旅党委报请驻地市委、市政府同意，对营以下预任军官进行考核问责。
    据旅政治部主任滕继承介绍，以往的预任军官考核基本以机关考评为主，好与不好由少数人说了算，且从未实施问责制度，导致个别预任军官对考评不以为然。今年，预备役军官当众述职，基层官兵现场提问、现场评议，旅党委依照评议结果现场表决，把个人“述”与群众“评”、组织“管”有机结合起来。结果，13名预任军官因对预备役工作未尽责、不作为而被当场免职。
〖-ZW/正文〗
