〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领个“闲差”，他却忙得团团转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严永权/黄亚飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 3月9日 严永权黄亚飞
    下连当兵数年，你会发现原来并不突出的战友成了小专家。条条道路通成功。士官凌卫华的成名告诉我们“钻研”二字很重要――
    领个“闲差”，他却忙得团团转
    营长说：凌卫华从当新兵那会儿就没消停过。营里的指挥车出了故障，几位老驾驶员围着犯愁。从地方修理厂请来的师傅想多挣点外快还拿一把，气坏了在一边看热闹的“凌列兵”。该出手时就出手，他拎着工具箱下了修车的地沟。“他能行吗？”话不入耳，他在地沟里叮叮当当。“喂，你可别瞎鼓捣呀！”嗖！轮胎旁飞出一团烂油布。一个多小时过去，车底盘下探出一张龇着白牙的花猫脸：“好了，试车！”
    按理说，技术室的保管员是个“闲差”，可凌卫华却干得没时没晌忙得团团转。缴旧领新收回的报废器材器件让他给拆得稀里哗啦，能用的零件、元件经认真保养、检测后，分门别类装进了器材箱。他当保管员期间，营里很少向上级请领耗材。节假日，仓库旮旯里那堆报废电话机让他“把玩”得秩序井然。
    小小保管员让凌卫华当得有滋有味，而一些不可思议的事让他干得能人所不能。营里举办节日晚会。他溜到后台，拿起一支长笛爱不释手，被战友们哄上了台。没想到一曲过后，他欲罢不能，从短笛、小号到黑管，从萨克斯、提琴到二胡，逐件地露了一小手。教导员看着心旷神怡，营长始觉“敌情”：地方文工团诺以高薪来“挖墙脚”时，营部里终于传出一声暴吼：“你给我老实儿地该干什么干什么，别吃饱撑的瞎得瑟！”惜才呢！
    凌卫华改选士官任雷达技师，爱琢磨的劲头更大了。一年冬天，妻子携女儿来队探亲，赶巧当晚营区水泵电机烧坏。熄灯号响，他在屋子中间点灯熬夜，找出漆包线缠呀绕的，抄起工具拧呀敲的。不知不觉，东方泛白。连着心疼带着生气，妻子大吼：“乒乒乓乓整一宿，你让不让人活啦？”再瞅偎进娘怀的女儿，凌卫华不由心颤：那小眼神，就像喜羊羊碰见了灰太狼！
〖-ZW/正文〗
