〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背后莫言他人短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙瑶婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●能说会道，巧说敢言，是一种能力，也是一种素质。良好的沟通能
    力，能给工作带来一定的优势和便利。但是，若用这般“好口才”在背后
    道他人的长短，却是极不可取的行为。
    背后莫言他人短
    ■孙瑶婷
    工作生活中，有些人看到别人比自己优秀，就会心生嫉妒，在背后说别人风凉话，以此来平衡自己失调的心理；有些人常常从利己角度出发，认为贬低别人就能抬高自己；还有些人把不负责任的品头论足，毫无根据地传播“小道消息”，当成一种“快乐”。这种只图一时口舌之快的行为，轻则伤害战友情谊，重则损害集体团结，削弱部队战斗力。
    《论语q宪问》中，有一段文字记载：“子贡方人。子曰：赐也贤乎哉？夫我则不暇。”意思是，有一次孔子的学生子贡在孔子面前评论别人的长短，孔子听后非常不高兴，教训子贡说，你自身就足够完美了吗？我是没有议论别人是非的闲工夫。“尺有所短，寸有所长”，每个人都不会十全十美，与其把精力浪费在关注别人的缺点上，还不如用点心思提高自己的能力和修养。
    “莫言人短，莫道己长。”把握住自己的“口关”，是一种美德，更是一种素质。对于他人的短处，当面指出是关心帮助，可以多一个朋友；如若背后不负责任地议论，非但起不到帮助作用，反而会对他人造成伤害，可能会给自己树立一个敌人。所以，为人处世当谨记“不传无经之谈，不听毁誉之语”。对他人要做到真诚理解、真心帮助，这是友谊的纽带，是成为朋友的情感基础。理解其实不难，它体现在日常的工作和生活中，多设身处地地为他人着想。如果我们能站在别人的立场上说话，那对于别人来说，会是一种莫大的鼓舞。
    将闲话转成鼓励，把“暗话”变成“明语”，这是一种高尚人品的体现，也是一种胸襟开阔的度量。如果我们能够用阳光的心态，学会想别人所想，经常换位思考，管好自己的嘴巴，多说一些鼓励人的暖心话，不讲伤害人的闲言碎语，不仅会让战友之间的友谊变得更加牢固，也会让部队的凝聚力变得更加强大。
〖-ZW/正文〗
