〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何解开“高尔丁死结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田承基/孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何解开“高尔丁死结”
    ■田承基孙世全
    美国作家罗吉尔q冯q奥赫在《创造学思想录》中讲了一则古代寓言：谁能解开奇异的“高尔丁死结”，谁就会成为亚洲王。前面试图解开这个复杂怪结的人都失败了，后来轮到了亚历山大来解。他冥思苦想这个怪结的解法，结果还是一筹莫展。后来他说：“我要创新我自己的解结办法。”他拔出宝剑将结劈成两段。他果真成了亚洲王。许多时候，思路一变天地宽。许多看似困难的事情之所以能够最终做成，就像亚历山大解开奇异的“高尔丁死结”一样，常常是突破常规思维的结果。
    一个人的思维常常决定着一个人的行为。日常生活和工作中，人们习惯于常规思维。所谓常规思维，又可称之为“思维定式”，这是一种人人皆有的思维状态。当它支配常态生活时，似乎有某种“习惯成自然”的便利。正因如此，常规思维有其形成、存在的合理性和必然性，但同时它也是一种禁锢和保守的势力。当一个人面对新事物时，如若仍受常规思维的约束，就会形成对创造力的阻滞。
    法国著名将领拿破仑在滑铁卢失败之后，被流放到大西洋上的圣赫勒拿岛。他在岛上过着艰苦而无聊的生活。后来，拿破仑的一位密友通过秘密方式赠给他一件珍贵的礼物――一副用象牙和软玉制成的国际象棋。拿破仑对这副精致珍贵的象棋爱不释手，整天一个人默默地下象棋，以排解被流放的孤独和寂寞，直到最后死去。拿破仑死后，这副象棋多次以高价拍卖转手。最后，象棋的所有者偶然中发现了其中的秘密：一枚象棋的底部可以打开，里面竟藏着一份如何从圣赫勒拿岛上逃出的详细计划！可是，拿破仑没有在玩乐中领悟到这一奥秘和朋友的良苦用心，没有发现这个助他逃生的计划，所以，他到死也没有逃出圣赫勒拿岛。
    拿破仑是世界军事史上的一位传奇人物，马克思称他是一位“伟大的军事家”，恩格斯把他指挥的某些战役称为“具有历史意义的卓越范例”。拿破仑一生征战南北，智勇多谋，但是，他怎么也不会想到，自己最后竟败在了自己的常规思维上。倘若他用征战时的智慧思考一下象棋解除寂寞之外的用意，及时发现棋子的秘密，恐怕他早就逃出孤岛，说不定还有大展宏图的希望呢。
    创新的宗旨是发现掌握未知。意料之外的事情常常包含着新用途、新手段、新方法等方面极有价值的信息，这些信息可以激发创新的灵感。要放开思想进行创新思维，就要敢于打破常规思维束缚，善于推陈出新，否则就不可能想前人所未想，发明前人所未发明。创新思维教会我们创造和发明，让我们把工作做得别开生面，使我们从容地应对困难、解决困难，从而让我们不断取得新进步、获得新发展。
〖-ZW/正文〗
