〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民币不是“替罪羊”，更不是“万灵药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民币不是“替罪羊”，更不是“万灵药”
    ■新华社记者钱彤郝亚琳
    越来越多的中国和世界民众发现，他们正在面对这样一种论调：尚未完全国际化的人民币这些日子确实“国际化”了。一方面，它被指摘为他国经济危机的“替罪羊”：阻碍了他国出口，影响了他国就业；另一方面，似乎又成了他国经济发展的“万灵药”：好像人民币一升值就会立竿见影地提振他国经济。
    正是基于这种论调，美国国会17日凌晨再次抛出“舒默议案”，还有100多名美国议员“呼吁”对中国输美产品征收反补贴税。
    人民币果真具有如此的效应？问题的真相又是什么呢？
    在美国，奥巴马提出了在未来5年出口倍增的计划，而他最近支持率下降的重要原因就是美国失业率一直在10%左右徘徊。随着美国中期选举时间迫近，选举政治再度成为奥巴马政府考虑问题的优先选项。似乎通过抑制来自中国的出口，就立马可以刺激美国的出口，同时增加美国的就业。于是，拿人民币汇率问题说事，不仅可以达到一箭双雕的目的，而且树起一个明确的“靶子”，可以向失业者交代他们为什么丢了工作。
    即使一片喧嚣，但理性的声音从来不缺。联合国贸发会议明确表示，对人民币升值的过度期待，忽视了其汇率稳定对保持中国乃至全球经济稳定的重要性，从而会使全球经济面临更大风险。
    无论是中国经济的发展，还是当前全球经济基础的稳固，都需要人民币汇率保持基本稳定。在金融危机肆虐，全球经济最为困难的时候，人民币汇率保持基本稳定对全球经济复苏起了促进作用。现在，稳固全球经济基础，实现再平衡任务仍然很重，在此时刻，人民币大幅调整只会加剧全球经济的震荡。从根本上说，维持人民币的基本平衡与稳定对世界经济的发展重要而有利。
    关于人民币汇率形成机制，温家宝总理已作了清楚的说明和表态。而在任何时候，中国都不会在压力下采取损害自身发展、殃及全球经济的举措。
    （据新华社北京3月17日电）
〖-ZW/正文〗
