〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战智能导航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防科技大学某重点实验室主任张维明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高端访谈/本报记者对话国防科技专家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家小传
    张维明，全军军事运筹学学会副理事长，信息系统与工程专家、装备指挥管理专家，主持参与20多项重点科研项目，获得国家和军队科技进步奖20余项。
    联合作战智能导航
    ――访国防科技大学某重点实验室主任张维明
    ■本报记者王握文
    记者：您是全军军事运筹学学会副理事长，“作战计划系统技术”是您与同事致力于促进军事与技术紧密结合的一项创新成果，它对于实施联合作战有哪些作用？
    张维明：现代一体化联合作战是系统与系统、体系与体系的对抗，其本质特征是“信息主导、要素联合、统一筹划、协调同步”。它要求各作战力量通过信息网络紧密相连，能够进行“自适应”协同作战。这一切，又依赖于互联、互通、互操作的一体化指挥信息控制系统。
    记者：在各作战力量参与、作战装备众多、情况高度复杂、战场形势瞬息万变的情况下，如何实现快速高效的指挥控制？
    张维明：在信息化条件下，现代作战计划系统应运而生。它以先进的军事理论为指导，以军事运筹、系统工程、人工智能等技术为基础，针对作战计划的拟制、管理、分析评估、指挥决策、执行监控等开发计算机系统，从而实现了作战计划自动生成和指挥自动化。可以说，一个好的作战计划系统就是一张联合作战的导航图。
    记者：现代作战计划系统主要涉及哪些关键技术？
    张维明：一体化联合作战计划系统必须充分运用现代先进科技成果，实现军事与技术的有机结合，大体主要涉及下列关键技术：
    目标体系分析与选择技术。这是作战计划体系技术中的关键要素，其作用是有效提高对目标分析处理能力。据外电报道，海湾战争中，美军最初准备打击伊拉克5类12种共600多个目标，但借助目标体系与选择技术分析评估后，决定选择50个重点目标予以打击，结果短时间内就达成了瘫痪伊军整体防御的作战意图。
    作战筹划辅助技术。在一体化联合作战中，“战场信息爆炸”和“信息炫目”使指挥员面临巨大挑战，指挥员需要借助现代技术手段提供辅助决策和指挥自动化，以保证在高技术战争复杂情况下能够实施快速准确的指挥控制。
    作战计划评估技术。德国著名军事家克劳塞维茨曾用“战争迷雾”形容战争的复杂性。战争作为一个复杂系统，充满了不确定性。而拨开信息化战争“迷雾”的一个有效办法，就是对作战计划进行分析评估与仿真推演，以适应信息化联合作战的要求。
    记者：外军在作战计划系统研究开发方面情况怎样？
    张维明：美国是较早研究和开发多兵种联合作战任务计划系统的国家。早在20世纪90年代初，美军就认识到，将最优的任务计划方法应用于联合作战，是未来制定联合作战任务计划的重要手段。为此，开发了一系列不同层次和不同类型的作战计划系统。其整体框架是，上至国家安全委员会，下至战术分队的金字塔结构，包括战略、战役、战术这三层计划系统间建立了纵向呈树状垂直结构、横向呈网络状布局、具有横向联通、纵横一体的联合体系，可实施高效与精确指挥，大大提高了作战指挥决策的速度与质量。
    记者：当前，作战计划系统呈现出怎样的发展趋势？
    张维明：一体化联合作战计划系统是一个较为完整的人机一体化系统，要求必须具有在高度不确定战场环境下的动态响应能力。其发展趋势大体是：
    运用高新技术提高战役层次的计划系统互操作能力，如借助人工智能高级规划和调度技术有效提高整体系统作战能力；采用协同模式拟制联合作战计划，让系统彼此间无冲突且实现无缝链接；提高无预案条件下快速制定执行计划能力，因为现代战场情况瞬息万变，突发性和不确定性因素大大增加，而依靠事先计划无异于“纸上谈兵”。近年来，外军已将无预案条件下快速制定执行计划作为联合作战计划系统建设的核心内容之一，并通过自组织、自适应指挥控制技术和未来作战系统加以实验；充分利用仿真模拟评估验证作战计划，以使新型联合作战仿真系统更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
