〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“富有创意的想象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕正卿/许德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼唤“富有创意的想象”
    ■吕正卿许德斌
    正当一些“阿迷”还在为大片《阿凡达》落选奥斯卡最佳影片奖而惋惜之时，英国军方近日声称，他们从该片得到灵感，拟于近期启动“阿凡达计划”：派多个战机中队携带3D摄像机，前往阿富汗战场拍摄高分辨率的3D地形图，然后借助电脑软件，为战场地形地貌建立一个精确的信息数据库，实时传送给正在地面巡逻或作战的英国士兵，让他们对所处的周围环境“了如指掌”，能够更加灵活地应对各种威胁。
    无独有偶，美国军方其实早就着手对《阿凡达》片中出现的种种尖端技术展开全面研究，并打算借鉴片中一种名为“增强机动平台”的大型机器人装置，打造未来战场的巨型“机械战士”。美军有关部门更是把导演直接请进军营，协助设计军事训练方案。
    大片《阿凡达》引起多国军界高度关注，迅速从大众娱乐走上硝烟弥漫的战场，究其原因，无非是导演詹姆斯・卡梅隆那“富有创意的想象”。而由此获得武器装备研发和作战理论创新的灵感，对于西方军队来说，这并不是头一次。上个世纪末，英军从电影《007》系列得到启发，迅速推出单兵武器数字化建设计划，拉开了陆军装备更新换代的序幕。美军也曾借助大片《X战警》中的奇思妙想，对当时尚处研发阶段的斯特赖克旅数据链路进行局部修改，有效提升了战场信息资源的利用效率。更有资料显示，当代美军声名大噪的“空天一体战”理论，部分设想也源自于电影《地球反击战》中的个别片断……
    军事领域，历来就是各种先进技术和思维方式高度集成的竞技场。而“富有创意的想象”本质上是一种基于客观物质存在，在准确把握规律和事物发展趋势中，见微知著的先进思维逻辑。各种“富有创意的想象”一旦进入战场，表现出来的往往是对现有军事技术及其使用方法（战法）的重构，进而产生某种新型作战效能或作战方式，形成对敌技术和战术上的非对称优势。
    如果我们再把眼光投向漫长的战争史，就更可以清晰地发现：无论是战场武器装备，还是作战行动本身，从来就是“富有创意的想象”的另类演绎。诸葛亮从牛马运动形态中得到启发，发明了“木牛流马”；英国军事人员以“移动碉堡”为原型制造出坦克。而围魏救赵、诺曼底登陆、美军“左勾拳”行动等，每一场漂亮的胜仗，本身就是一个合乎逻辑的“奇思妙想”。问题只在于，在技术功效凸显的时代，我们的兴奋点往往很容易便聚焦在追逐技术优势上，而忽略其中另一个带根本性的问题，这就是思维优势其实比技术优势更为重要。对于一支既重视技术优势，更重视思维优势的强大军队而言，不论艺术作品还是理论研究，有人此时此地将新颖甚至成熟的思维方式呈现在你的面前，又为什么要去拒绝呢？
    在军事技术高速发展，武器系统和作战规则效用周期明显缩短的信息化战争时代，“一场战争一个规则”已经悄然侵蚀着“从战争中学习战争”的传统价值。研究未来作战规则，打赢未来战争，需要我们同时对军事技术发展趋势、未来武器装备战场效能，和未来战争样式进行全方位的预测甚至“设计”。而这一切，都非常地需要“富有创意的想象”。
    德国著名学者布莱丁格曾经把“富有创意的想象”比喻为“灵魂的眼睛”。英美等西方强军围绕大片《阿凡达》，再次展示其高度重视“富有创意的想象”经典案例，他们的意识、观念和做法，实在都值得我们好好学习。
〖-ZW/正文〗
