〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自武警四川总队一支队的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵亲友如何看待主题教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/齐明宇/汪中淑/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，如同一缕春风吹进武警四川总队一支队官兵的心中，激发出官兵履职尽责、报效国家的战斗豪情。让人感慨的是，这个主题教育活动在官兵亲友中也引起共鸣，他们在书信、电话中齐夸这个教育搞得好。请听一组来自官兵亲友的心灵回音。
    ――编者
    来自武警四川总队一支队的报告
    官兵亲友如何看待主题教育活动
    ■本报记者刘彦军特约记者齐明宇通讯员汪中淑姜永安
    ○从另一个角度聆听官兵们的家长里短，听到的却是一项凝魂聚气的大工程
    ○透过那击节叹赏的心灵回音，可以感受到这种价值追求的影响力与辐射力
    ○滋养军人精气神，影响带动身边人，这种价值观念带给军营的变化意蕴深邃
    “宝贝儿子”连轶的母亲――
    一棵成长树，让我看到儿子在部队扎下的根
    3月初的一天，记者在二中队见到了排长连轶的母亲。一听就是个快人快语的人：“这孩子原说去年休假，结果没回；又说春节休，还是没回。不瞒你们说，我还真想他了。”她的话匣子一打开就关不住――
    我就这么一个宝贝儿子，前年6月从西南财经大学会计学院毕业，别看这小子岁数不大，当过学生会主席、学校电台台长、校报编委……谈起儿子，母亲一脸自豪。
    儿子毕业前在房地产公司实习，每月能挣8000多元，有的公司请他做财务总监，他却铁心到部队。尽管儿子不怕吃苦，但还是对部队的艰苦准备不足。他刚到中队就赶上执行任务，8个月换了6个执勤点，每天拉动回来都是一身泥一身汗。他对我说，妈，我一个学财务的大学生，整天操练警棍盾牌有啥意思啊？我们感到把儿子送到部队让他受委屈了，开始担心他在部队干不长。没想到，儿子很快变了一个人！
    那天，儿子打电话来告诉我，他被评为执勤标兵了，还在“当代革命军人核心价值观引领我成长”演讲比赛中拿了第一名！这些天，我没少听他念叨什么主题教育。接电话时，我正在做晚饭，只顾替他高兴，菜都炒糊了。
    我这次是想来部队探探虚实。刚到中队就看到儿子制作的一棵“成长树”……
    连轶的母亲把记者带到“成长树”旁，只见上面粘了100多张及时贴，全是官兵在主题教育活动中的感想、感悟。连轶写道：“这学士那硕士首先要当好战士，这专业那特长尚武精武是本行，这追求那追求首先要端正价值追求！”
    “儿子说得好啊，你们的教育让他出息了，这棵‘成长树，就是他在部队扎下的根啊！”连轶母亲拉住政委简永松的手，笑声在营区里回荡……
    简政委告诉记者，近年来，支队先后接收大学生干部20多名，今年大学生新兵有130多人。他们初入警营，曾经有过抱怨、遗憾和失落，通过凝魂聚气的主题教育，人人找到了平衡点、兴奋点和动力点。
    “习武状元”饶跃磊的女友――
    他成了“许三多”，我把绣球抛给了他
    饶跃磊，身高1.82米的山东大汉，中士警衔，如今已是主题教育活动中的新闻人物：他不仅成为“习武状元”，立了一等功，他和女友由分到合还传出了一段佳话。
    饶跃磊的女友王雪正在某师范大学读声乐系研究生，专业主攻二胡。记者决定和她在网上聊聊。当说明意图后，她很不好意思地回了一个双手捂着眼睛的“大头贴”。接着，在一阵悠扬的二胡音乐声中开始了她的倾诉――
    我们两家距离只有2公里，从小学到中学都在一个班。高中毕业后，我考上大学，他落榜后去当兵。分别时，我向他吐露了爱意。
    鸿雁传书，他在来信中说想考警校，在部队实现人生价值。我立即给他寄了一大堆复习资料。结果，他以两分之差无缘警校。我每天打电话安慰他，他却一蹶不振。那段时间，我拉出的全是忧伤的曲子。去年元旦放假，我决定专程到部队看他。可当我看到他工作消极应付，训练场上无精打采的样子，心就凉了。临走前，对他说我再也不来了。
    今年春节回家，就在我为结束多年的恋情痛苦时，一天，在镇派出所当所长的爸爸回来问我，你认识贾庄的饶跃磊吗？他在部队立了一等功，县上来人敲锣打鼓送喜报，全镇都轰动了。我简直不敢相信自己的耳朵。第二天，我到处打听跃磊的情况，听说他为了参加武警部队特战尖兵大比武，有几次过度疲劳休克在训练场上，最后在300多名比武尖子中夺得第5名……听着听着，我的眼泪不自觉地流了下来，他不就是我心目中的“许三多”吗？一个不抛弃、不放弃的男子汉！
    跃磊咋会有这么大的变化？后来我才知道，是部队开展的培育当代革命军人核心价值观主题教育，重新点燃了他的激情，让他重新找到了前进的方向。我对你们的“主题教育”知道得不多，但我能感到它就像是我们创作音乐时的主基调、主旋律。音乐离不开主旋律，生命因为有魂魄而精彩。正是这份精彩，也让我已经暗淡了的那份爱重新冒出火花。春节后刚一开学，我就给他写了一封长信，并把一张生活照寄给了他……
    “金牌股长”姚再贵的妻子――
    丈夫的军功章，成了我就业的通行证
    宣传股长姚再贵双喜临门：自己当选践行当代革命军人核心价值观先进人物，爱人找到了工作。
    一个周日的下午，我们来到支队家属院姚再贵二室一厅的家，见到了他正在做家务的妻子杨静。屋内放着音乐，主人满面春风――
    我毕业于四川大学，和老姚结婚10年了，为了不拉后腿，我里里外外做起家庭主妇。老姚没有辜负我们，被评为优秀指导员、优秀机关干部、优秀共产党员。孩子上学后，为了减轻家庭经济负担，我四处去应聘。先后到超市、公司去打工，起早贪黑不说，工资还很低。有一次，我筋疲力尽回到家，想想不少同学都当了“大款婆”，自己连个正式工作也没有，便生气地对他说：“姚再贵呀姚再贵，你连老婆都照顾不了，还是个男人吗？”
    去年初，他执行任务上了高原，一呆就是一年。由于工作突出，被省市评为“维稳先进个人”，立了功。当他把第4枚三等功奖章拿回家时，我苦笑着说，如果这些能换一份工作就好了。
    不料，这话还真说准了。春节前，我拿着一份招聘广告来到某房地产公司应聘。当我把一份填好的登记表送到总经理办公室时，老总听说我是一名警嫂，就详细询问了我的家庭情况，他对老姚在外执行任务又立了军功很感兴趣。于是，他大笔一挥：同意录用。
    随后，他带着我来到招聘办公室，对工作人员说：“武警官兵为保护我们大家庭默默牺牲奉献，我们应该关心一下他们的小家庭，这名警嫂破格录取。”到公司报到后，我做了财务总监。那天，我高兴地对老姚说：“你的军功章成了我就业的通行证，你一定要好好干，我给你发家庭贡献奖。”
    “热爱人民的人赢得人民爱戴，报效国家的人永远受到社会的尊敬。”政治处主任莫子贤告诉记者，杨静的故事已成为主题教育的生动教材。
    “奉献之星”王涛的父亲――
    儿子的价值观，影响了我的创业观
    “儿子哎，听你的话对了，去年老爸被市里评为先进个人了！”
    记者在反劫机中队采访，刚巧碰到指导员韩仁俊正在阅读装备管理员王涛爸爸的来信――
    我在老家湖北利川市开了一家三星级大酒店，不瞒你说，每年盈利上百万。春节前，儿子打电话对我说，老爸，不开发票、谎报营业额的事你不能再干了，你偷税漏税一分钱，国家就多一分钱的损失，如果经营者都像你一样，还有没有荣辱可言？
    自从儿子进了部队，我没少跟他受教育。当初让他退伍回家帮我创业，他说我观念狭隘，给我上了一堂爱国奉献课，坚持留在部队转了士官；我担心训练强度大，让他悠着点，他批评我没有忧患意识，给我讲了一番国内外形势，让我听了一身汗。这小子玩命地训练，两次拿到部队侦察专业比武第一名，还鼓捣发明了“隐蔽式侦察器材”，被推广使用。现在不知道他又要给我讲哪一课？我一打听，嗨，原来部队在搞当代革命军人核心价值观主题教育。
    儿子这次动了真格的，为了“监视”我，安排了“卧底”，他让在重庆的女朋友辞掉工作，到酒店管理财务。他还一遍遍在电话里劝说我，老爸啊，你只有我这个儿子，多少财产都是我的，我希望继承的家业都是清清白白的。他还对他妈说，老爸都50多岁的人了，一辈子没少吃苦遭罪，到老了别做亏心事，也好睡个安稳觉。你别说，儿子这句话说到了我心里头。我白手起家创业，一路打拼走来，真是不容易。以前，我总以为能挣钱就是英雄，就有价值，现在我才明白，人活一世，做一个诚信、守法的公民才是一个人最基本的价值追求。
    春节前，我带着没过门的儿媳妇去了一趟税务局，把偷漏的税款全补交上了……
    支队长唐泽勇深有感触地说：“一个优秀战士的影响力有多大，核心价值观的辐射力有多强，小王的故事给了我们启示：种下一棵苗，收获一筐枣。”
    “关系大户”小杨的伯父――
    娃子要和我翻脸，我高兴得一夜没睡着
    听说小杨是新训中队“关系大户”，父亲是地区电力局党委书记，母亲是水利局水管站站长，二伯是省里的厅级干部。他嫌中队早餐奶不好喝，一下子买来6箱金牌“特仑苏”。主题教育后，他主动把没喝完的3箱牛奶送到了炊事班。
    小杨的故事引起记者的兴趣，在小杨二伯工作单位，他二伯热情接待了我们――
    侄子入伍前在四川师范大学读大二。上大学后，还经常开着车回家。从成都到巴中3个多小时，他上了高速就飙车，时速开到160，我们做长辈的还真为他捏了一把汗。上大二那年，他通过哥们关系当上了小包工头，一个工程能赚10来万。他心上开始长草，对读书没了兴趣。我和他父母商量别把孩子“毁了”，决定把他送部队锻炼。入伍时，他带了8000元现金，还有一张银行卡，里面是他挣的工程款。
    真是纸包不住火，这小子到部队一个月就露了“馅”，嚷着伙食没味道、牛奶不好喝，三天两头喊胃痛。没料到春节前他姐姐去看他，他竟然把6000元钱和银行卡让他姐姐带回了家。我有点纳闷，就提出春节时去看他，他说啥也不让来。他说，二伯，我们武警部队有个“独臂英雄”
    丁晓兵，他把一只胳膊丢在了战场，一只左手还干得那么好。你们放心吧，我两只手肯定能干好！
    我心里一怔，以为这小子在“耍”我，就对他说，我和总队不少领导熟悉，过去打个招呼给你安排一个轻松舒适的岗位算了。谁知，他一听火了，对我说，二伯，你到底要做啥子嘛，以前我有点混日子，现在才晓得了，吃苦受累最光荣，牺牲奉献最有价值。如果让我堵枪眼，我就去做黄继光……握着电话，我一下子愣在那里。只记得他对我说，如果你去“勾兑”（找关系），我就和你翻脸。这小子的话一点没有情面，可我却高兴得一夜没睡着觉……
    “神娘宠儿”杨帆的姐姐――
    弟弟的电话，治好了母亲30多年的病
    在四中队采访，记者听到官兵赞叹：杨班长了不起，让搞了一辈子迷信活动的母亲“下岗”了。
    官兵称赞的班长叫杨帆，是位土家族士官。主题教育让儿子砸了母亲的“饭碗”，家人对这件事怎么看？记者拨通了杨帆姐姐的电话――
    从我和杨帆记事起，母亲就用“请神”的法子为乡亲们“算命”、“治病”。日子久了，母亲成了当地有名的“神娘”。看到家里来找的人多了，我们对母亲那套也就信以为真了。
    记得有一天早晨，弟弟从部队打来电话说他胸口闷、肚子疼。母亲就开始施法为他“治病”，可能是碰巧了，弟弟的肚子竟然很快不疼了。
    春节前，弟弟打电话，他来了个180度大转弯。他说，姐，命运其实掌握在自己手中，咱俩劝妈别再骗人了。我听了一惊，弟弟怎么会有这种想法？后来，他反复给母亲打电话做工作，有时星期天能说上半个多钟头。他对母亲说，您连士官都不知道是啥子，我不是转了士官吗？您连军功章都没见过，我不也立了2个三等功吗？您连儿子的命都算不出来，还怎么去给别人算命呢？弟弟听说母亲患了阑尾炎，终于说服了她。母亲活了53岁，第一次上医院去看病。
    出院后，母亲开始下田插秧种稻，再也不去“装神弄鬼”占卜算卦了。她对我说，你弟弟见识多，说得对，娘给别人看了一辈子病，到头来没看好自己的“病”。我笑着说，妈，你的“病”不是让弟弟的电话给您治好了吗？母亲开心得哈哈大笑……
    杨帆在主题教育座谈会上发言时说，培育当代革命军人核心价值观主题教育让我明白一个道理：命运靠自己主宰，价值靠自己实现。
    （方汉绘图）
〖-ZW/正文〗
