〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营科技展激发精武热情等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营科技展激发精武热情
    本报讯夏俊杰、任强报道：近日，北京军区某炮兵团开展的“军营科技创新展”系列活动在官兵中掀起精武热潮。该团将自主研发的自行突击炮模拟教练机、火炮战场仿真对抗系统等多项革新装备进行展示，并组织技术骨干现场讲解，指导刚刚下连的新战士体验操作，激发了大家崇尚科学、爱军精武的热情，有效地提高了训练质量。
    启用全时域智能监控系统
    本报讯唐照瑞、潘修多报道：日前，武警8680部队在临时执行任务驻地快速建起了一套可实时传递现场图像、信息的智能监控系统，该系统由定位、信息收集与传输等子系统组成，利用计算机网络、通信网络、车载自动化等高新技术，构建成野战应急指挥信息网，实现了管区24小时全时域、全方位监控，使部队动态管理及安全性显著提高。
    新成果推广应用受赞誉
    本报讯李谏、韩晓涛报道：由北京军区联勤某部学科带头人马玉琛主研的一项新成果新近获相关领域军队科技成果二等奖。马玉琛主任常年面向部队基层搞科研抓课题，结合长期研究经验提出“三维动态、内外关联”等科研思路，设计出主攻研究方案，被批准为“十一五”军队重点攻关课题，新成果在军地推广应用后受到广泛赞誉。
    低碳理念融入官兵生活
    本报讯林凯、樊勇报道：连日来，新疆军区某部利用局域网、板报、橱窗等，积极宣传“低碳生活”的有关科技知识，让“低碳”理念融入官兵生活工作当中，倡导广大官兵从身边小事做起，以实际行动为节能减排作贡献。
〖-ZW/正文〗
