〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队跨区训练的启示与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎贵卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军去年底进行的一系列跨区训练演习，不仅使部队核心军事能力得到锻炼提高，也给我们留下诸多启示与思考。
    坚持高起点筹划设计，确保跨区训练正确方向
    精心筹划是搞好跨区训练的前提和基础，必须着眼信息化条件下联合作战需要，确保训练活动的正确方向。
    体现信息主导。背景设计体现信息主导，以生成和提高基于信息系统的体系作战能力为目的，构设立体机动、信息作战、联合作战、精确作战等训练内容，体现信息主导、火力主战、体系破击、综合制权等作战理念。训练环境体现信息主导，训练全程构设复杂电磁环境，每个演练阶段均合理设置防敌侦察、用频筹划、频谱管控、网络攻防、电子对抗等训练内容。指挥控制体现信息主导，重点构设平台互联、网络互通、信息融合、精确控制等训练内容，引导受训部队确立与信息化条件下作战要求相一致的训练指导。
    贯彻“真、难、实”要求。周密进行情况预想，尽可能把未来战场可能出现的各种情况设全、设真、设实，不断加大训练难度、强度和险度。坚持战备等级转换、远程机动、攻防战斗等多课题、多内容昼夜连贯实施，组织部队进行满负荷、超极限训练。坚持训练节奏贴近实际作战节奏，打破按部就班的演练形式，着眼战场情况可能的发展变化，设置随机多变的演练情况，锻炼提高部队战场适应能力。
    突出军兵种联合。围绕实施联合指挥控制，筹划设计信息共享、联合决策、用频协同、多方式实时协调等内容；围绕组织联合火力打击，筹划设计目标选择和区分、打击波次衔接、火力协同、效果评估等内容；围绕实现联合兵力行动，筹划设计战场机动、兵力突击、地面防卫等内容；围绕组织联合支援保障，筹划设计侦察情况、信息防护、对空防护、工程防化、测绘气象、后勤装备保障等内容。
    坚持全过程导评。科学的导调方法，是组织演习的关键。应着眼未来作战可能担负的任务，灵活组织导调，科学量化评估。突出能力检验，把核心军事能力检验作为跨区训练的根本要求，把部队能否拉得出、走得快、联得上、攻得下、打得赢作为检验的重点内容。坚持活导活演，临机确定演练地区，临机构设演练情况，临机组织指挥作业，临机导调讲评情况。实施精确考评，采取区分层次逐级评、细化指标精细评、人机结合量化评等方法，不断增强跨区训练考核评估的科学性。
    遵循战训一致原则，突出跨区训练重心和关节
    突出指挥控制训练。着眼信息化条件下作战对指挥决策的新要求，下大力改进决策方式，努力实现由定性决策向定量决策、概略决策向精确决策、一案决策向多案优选决策、经验决策向科学决策转变，促进指挥员决策能力的提高。着眼信息化条件下作战通信中断、指挥失调、协同不畅等情况，加强军兵种部队火力、兵力和电磁协同训练，灵活运用多种协同方法，确保参训力量协调一致地行动。着眼实现对各作战要素、作战单元、作战行动的精确控制，加强复杂电磁环境下指挥信息系统操作使用、情报信息搜集处理和临机判断处置情况等训练，确保控制的实时性和有效性。
    重视提高远程机动能力。重点加强驾驶员训练，提高各种地形环境、不同天候气象等复杂条件下驾驶技能。重点加强利用列车、船舶、飞机等输送工具，进行快速装卸载与搭乘、机动方式转换等内容的训练，促进多方式远程机动能力的提高。重点加强受损道路、桥梁、码头抢修和架设浮桥、修筑迂回道路等内容训练，不断提高部队快速抢修保通和克服江河障碍的能力。重点加强重型主战装备和新型工程机械等超高、超宽装备以及弹药、油料等特殊物资机动输送问题研究，为实施远程机动提供基本遵循。
    研究创新战法训法。坚持把跨区训练作为联合训练的重要载体，积极推开联合作战战法创新实践，加强联合力量编组、联合指挥决策、联合火力打击、联合行动协同等内容的演练，促进联合作战能力的提高。适应信息化条件下作战特点要求，加大以电子对抗为主体的信息作战战法研究力度，制定切实管用的对策措施。认真贯彻体系破击的作战思想，摒弃传统作战思想束缚，把部队着力点始终放在打击支撑敌作战体系的关节要害上，力求获取最佳作战效益。着眼未来一体化联合作战需要，下大力研究解决现行训练体制中存在的自成体系、条块分割等问题，积极探索新的训练模式，最大限度地提高整体训练效益。
    强化实战化演练。针对实战氛围不浓、指挥控制不力、演练行动不实等问题，加强复杂环境和昼夜连续实施的高强度、高难度训练，注重战斗精神培育和战斗作风培养，突出关键岗位人员精准协同和新装备、新弹药实战应用训练。针对只对不抗或对抗强度不大等问题，选强演练对手，设实对抗条件，最大限度地组织团、营规模自主对抗训练，在险局、危局甚至败局中摔打锻炼部队。针对官兵想赢怕输、严训怕难的认识偏差，一切从实战、实际、实效出发，坚持从难从严练兵，不怕决心定错，不怕演习搞砸，不怕推倒重来，把发现和解决问题作为衡量训练成效的重要标志。
    着眼跨区训练常态运行，建立健全长效机制
    跨区训练是我军训练进入新阶段的一个重要标志，应建立完善跨区训练制度机制，实现跨区训练常态化，有效提高部队的核心军事能力。
    开展跨区训练理论研究。跨区训练作为一种全新的组训方式，没有成熟经验可供借鉴，需要从理论和实践两个层面进行研究探索。深入研究在现行军事训练管理体制下，组织跨区训练的任务部署、组织筹划、运行方式、协调保障等问题。注重已有经验的规律性总结，形成基础与应用、训练与建设配套的理论体系。积极进行试点论证，探索组织跨区训练的方法路子，总结梳理跨区训练的经验做法，实现由理论到实践、再由实践到理论的飞跃。围绕检验评估部队的整体作战能力，积极探索演练内容、导调手段、评估方法和总结讲评等问题，研究建立组织跨区训练的长效运行机制，逐步实现制度化、常态化。
    健全完善跨区训练法规体系。只有建立正规有序的跨区训练筹划、组织与实施机制，才能保证跨区训练有法可依、有章可循。紧紧围绕部队跨区训练任务，对部队演习法规体系进行系统梳理，继承发扬科学的制度规定，大胆剔除过时的法规条文，以适应新形势下跨区训练的需要。针对跨区训练出现的新情况、新问题，补充、修改和完善跨区训练法规条文，确保跨区训练法规体系的科学性。
    积极探索跨区训练组训模式。建立总部统一组织的决策领导机构，统筹安排各部队进行交叉训练和联合训练，突破区域划分、军种界限和体制束缚带来的源生性“瓶颈”，保证部队有机会获得多种环境下作战的经验和能力。依托全军或战区综合训练基地，由两个或数个战区协调组织区内多军兵种部队跨区训练，采取多种手段，诱导部队在紧张、激烈、复杂多变的环境中经受考验和锻炼。着眼健全精干、高效、多能和导、采、评一体的要求，从各军兵种院校、科研机构、作战部队、训练基地选拔相关人员，对部队跨区训练实施全程调控、科学考评，努力实现跨区训练效益的最大化。
〖-ZW/正文〗
