〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在经典战例中发现运动着的历史精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评介朱冬生主编的《世界经典战例》丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经和富勒共同创立现代机械化战争理论的英国军事著作家利德尔・哈特说过，在和平时期，军队即使进行最严格的训练，也总是“理论性”多于“实践性”。因为军人不可能经常不断地履行自己的作战勤务，随心所欲地进入战争状态，其直接经验极其有限，无论对于理论还是对于实践，都不足以构成坚实的基础。而间接经验则具有较大的价值，它不是某一个人的经验，而是许许多多在各种复杂多样的条件下从事活动的人们的经验。所以，把战争史作为军事教育的根据是很合理的（1）。由朱冬生担纲主编、解放军出版社和石家庄机械化步兵学院组织50多位专家教授挥汗呵冻，历时3年编撰的大型战史研究丛书《世界经典战例》
    （解放军出版社出版），就是基于这样的一种需求而钩沉史海、筛选精华、扩张视野、坦荡拿来的一部精品力作。《世界经典战例》丛书以充分的、广谱和多元的间接经验和远瞩未来的视点高度，为我军各级指挥员弥补直接经验之不足提供了一个学习、研究、借鉴、生发的平台。“偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂”（2）。如若能由此把对战例的研究当成刷新自我素质、集约智能优势的必修课，并成为一种习惯、兴趣和爱好，贯穿于自己的军旅人生，那么我们对战争的预测能力、对战局的掌控能力以及遂行作战任务时的决策指挥能力，无疑将会跃上一个新的台阶。
    古今中外经典战例浩如烟海，研究战例的著述也不胜枚举，但把战例研究和信息分享作为一个学科门类，形成一部有巨大开发潜质的军事教育文献，《世界经典战例》丛书是做了一项开创性的工作。通过深入部队调研，吸纳军内外专家意见，该丛书最终把“客观、公正、科学、严谨”作为始终遵循的编撰原则，以对当前和今后的战争有无直接指导意义和借鉴价值为参照，确定了“我军外军比例适当，参战部队级别齐全，战争样式力求全面，战场环境力求多样”的取舍标准。丛书所选择和陈述的内容，均以可信的历史资料和军事历史学者的研究成果为依据，不演绎编造事实，不评价战争的正义与否，也不介入战例所涉及的政治和外交环境。如此，《世界经典战例》便有了海纳百川的大胸襟，形成了一个开放的大系统。筛选入书的288个战例，我军战例106个，国民党军战例12个，外军战例170个。内容纵向贯穿战争、战役、战斗3个层次，形成了《战争卷》、《战役卷》、《战斗卷》；横向覆盖各主要作战样式，形成了《城市作战卷》、《空袭与反空袭作战卷》、《江河海岛作战卷》、《特种作战与反恐作战卷》。共7卷，总字数200多万。
    意大利著名哲学家克罗齐曾提出过一个很有美学意义的命题：一切历史都是当代史（3）。因为后人的史笔必然渗入他们对历史的理解，寄托着温故知新的希冀。《世界经典战例》丛书的体系架构和战例遴选，同样透露出编撰者参与和再造的明智与精当，使这部丛书既能像环幕电影那样，对现代战争的发展演进作全景式展示，又突显了其中最具代表性的片段和闪光之点，并把读者的目光导向博大精深的未来。如在《战争卷》中选入了“中国工农红军第一方面军第一至第三次反‘围剿，”，虽然这只是波澜壮阔的人民革命战争的短暂一幕，却恰恰是毛泽东军事思想和红军作战原则萌生形成的关键时期，其学术含金量绝对具备经典的品质。如丛书选编了国民党军抗战时期正面战场作战及派遣远征军赴印、缅作战的战例，客观完整地反映了中华民族共御外辱的不朽与庄严，同时也使所谓经典的标准中内涵了对于历史真实的敬畏。如丛书中既有上甘岭战役那样的殊死苦斗，也不乏“七亘村重叠设伏”那样的酣畅淋漓，既有“金门岛登陆作战”失利的痛楚，也有“一江山岛首次陆海空联合作战”一举告捷的轻松，这便悄然开掘了经典的趣味性，平添了卷帙的可读性。如丛书收录的外军战例，基本囊括了上世纪后半叶以来最著声名的高技术局部战争，全方位扩展了读者视野，传递了知己知彼的危机感，提供了“向着最坏的一种可能性作准备”（4）的倒逼压力。特别值得一提的是，编著者立足时代，着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，将我军1998年抗洪抢险和2008年汶川抗震救灾这两次重大的非战争军事行动作为大规模用兵的特例选入丛书，不啻黄钟大吕，使人怦然心动，亦如神来之笔，标识出军队将在更大空间和范围实现对人民和平劳动和国家利益守护的战略走向。
    我军历来重视对战例的学习和研究，毛泽东及追随他奋斗的一大批功勋卓著的将帅，都是将古今中外战例所提供之经验教训娴熟地用于战争指导的楷模。中央领导同志呼唤书香中国，倡导建设学习型政党和学习型社会，军人、特别是各级指挥员不可缺位。因为战争不仅需要职业军人的物质力量，更需要职业军人的精神力量。在二界思维、即人的思想意识直接来源于社会实践的思维方式，大量被三界思维、即人们通过信息中介和社会实践发生联系的思维方式所取代的知识爆炸时代，你是否有很强的信息分享能力，以及你的阅读品质如何，已然是沙场比高下、英雄竞驰逐的基础门槛。有科学研究表明，要想成为某一领域的专家，需要通过学习分享、融会贯通，积累5万个以上相对独立、呈游离状态的知识单元。一旦需要，作为潜意识存在的这些知识贮备，才能非逻辑地迸发连结，实现信息跃迁，为你提供足够的想象力和判断力。欲成为军事领域的专家，成为一名胜券常握的优秀指挥员，尤为如此。因之，培养研究战史的兴趣，捧读这部《世界经典战例》，让自己脑海里有足够你调遣的几十个甚至几百个经典战例，大概可谓是养育精神力量和软实力的源头活水吧。历史是过去的现实，现实是未来的历史。历史不尘封真理，规律性的东西就是经典战例中流动着的历史精神。在历史的螺旋上升中，发现惊人的相似之处，找到趋国家民族发展之利、避兵燹战祸之害的路径与手段，感悟知兵非好战的真谛和富国强兵有备无患的英智，我们就有了一柄开启未来的钥匙。也正是从这样的意义上，恩格斯说过：历史就是我们的一切，我们比其他任何一个先前的哲学学派，甚至比黑格尔，都更重视历史（5）。
    当然，由于资料收集的不易和对某些战争史实历史定位方面的困惑，这部丛书也留下了一些遗憾。诸如：反映近期几场高技术条件下局部战争的战斗战例稍显缺乏；可能由于保密方面的考虑，建国后我军若干次边境自卫反击作战的战例未能收入。然瑕不掩瑜，况且付梓之前，总参军训和兵种部、空军指挥学院还不惜工本地用了8个月时间进行审读。凡不肯将学习和阅读作为最边缘化生活内容的现代军人，特别是忧思时代风云的指挥员，一览各卷目录，就会生出开卷有益的感慨和先睹为快的欲望。而其问一知十、举一反三、慎思明辨、传道授业的抱负，更应是《世界经典战例》丛书编撰者们传递的薪火，值得各位读者细细寻味。
    注释：
    （1）利德尔・哈特《战略论》第一编第一章；
    （2）《红楼梦》中人物林黛玉诗；
    （3）克罗齐《历史学的理论与实际》，1917年；
    （4）毛泽东语，《关于打退第二次反共高潮的总结》；
    （5）《马克思恩格斯全集》第一卷650页。
〖-ZW/正文〗
