〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从贝克汉姆“无球跑动”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锋华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从贝克汉姆“无球跑动”说起
    ■陈锋华
    “Also running，no football！”前些年，一名记者采访贝克汉姆时问：“为何你控球的机会总是比别人多，是不是因为你名气大，别人总愿意传给你？”这名记者还拿出了贝克汉姆连续5场比赛的统计数据：每场比赛平均控球时间几乎达到另外两名球员的总和。贝克汉姆便以这句话作答，译成中文就是“无球跑动”，意思是说，脚上有球时要跑，无球时也要跑，而且是拼命跑，主动跑，这样控球机会才能更多，从而创造更多的破门机会。细心的记者这才发现，成名后的贝克汉姆在赛场上“无球跑动”的时间竟然还要高于未出名之前，而且其“无球跑动”的路程丝毫也不少于职业长跑运动员。记者感言：小贝的名气完全是靠不停地跑动跑出来的。
    坚持“无球跑动”，时刻准备着，就能随时抓住机遇，赢得成功。姜子牙先有磐溪垂钓数十载的“无球跑动”，后来才有辅佐周武王灭商兴周的丰功伟绩；没有诸葛亮高卧隆中数十年的“无球跑动”，就没有刘备“三顾茅庐”、孔明“鞠躬尽瘁”的千古佳话。反观现实生活，有的人总喜欢守株待兔，坐等机遇；有的人则光看到别人的成功，却看不到别人为什么能成功；还有的人不去反思自己为什么总是与机遇无缘，却总是一味抱怨自己“点背”。殊不知，机会往往只青睐那些时刻准备着的人们。假如我们平时不能像贝克汉姆那样坚持“无球跑动”，就算机遇像满天星斗，也会可望而不可即，即使机遇真的来到自己身边，也发现不了，更别说捕捉和利用了。
    在科学领域，有人把科学家重大发现、发明的原因归结为偶然的机遇，这实在是一个天大的谬误。法国著名微生物学家巴斯德就认为，“在观察的领域里，机遇只偏爱那种时刻准备的头脑”。试想，如果费莱明不是一个细菌学专家，或者对葡萄球菌没有经历数年的研究，或者粗心大意，把发了霉的培养液随手倒掉了，那他还能成为青霉素的发明者吗？爱迪生若不是经过无数次试验，证明上千种材料不能作灯丝，并一直倾心于此项研究，又怎能发现适合做灯丝的钨呢？
    有人赞叹机遇“神奇”，它能给“山重水复疑无路”的人带来“柳暗花明”，它能让千金散尽的商人重新“腰缠万贯”，它能让“屈心抑志”的文人从此“青云直上九重霄”。其实，机遇并没有那么“神奇”，助人成功的神奇力量并不在机遇本身，而在于坚持“无球跑动”的人积聚的那种善于抓住机遇的巨大潜能。一言以蔽之，临渊羡鱼，不如退而结网。
〖-ZW/正文〗
