〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝克汉姆“伤”动人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少杰/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝克汉姆“伤”动人心
    ■李少杰刘洋
    一瘸一拐地走下球场时，贝克汉姆掩面而泣。他为之奋斗了12载的世界杯梦想，居然因为他在14日的意甲联赛对阵切沃队比赛中跟腱意外断裂而悲情破碎。在芬兰的一家医院接受手术治疗后，贝克汉姆16日表示希望能够尽快恢复健康。
    “我希望感谢每一个支持我的人，你们的鼓励对我来说很重要，”小贝16日在其官网中写道：“手术很成功，感谢我在芬兰期间照顾我的医务人员。现在我感觉很好，在接下来的几个月中，我将专心恢复健康。”
    出身英超曼联队的贝克汉姆，17岁就进入了足坛豪门的主力阵容。然而，在通向代表绿茵荣誉的世界杯道路上，贝克汉姆却走得曲折坎坷――
    1998年世界杯，一张红牌让当时的希望之星贝克汉姆变成千夫所指的罪人；2002年，正当他准备以最好的状态在世界杯的舞台上弥补过错、证明自己时，却因为伤病无法展示最好的自己；2006年，31岁的贝克汉姆已成沙场老将，却仍没有带领英格兰队杀进半决赛；为了参加2010年南非世界杯，贝克汉姆已经努力了两年，甚至自己一手运作租借加盟AC米兰，目的就是要让英格兰主帅卡佩罗能关注到自己的表现。当雄心未泯的贝克汉姆还在期待着能在南非圆自己最后一届世界杯之梦时，却不料突然受伤。
    据专家预测，跟腱受伤者通常需要休息3至5个月方能康复。照此推算，贝克汉姆将无缘代表英格兰队出战今年6月开赛的南非世界杯，他第四次参加世界杯的梦想几乎破灭。
    在世界各地，贝克汉姆的伤病牵动着人们的心，慰问的卡片雪片般飞来，英国首相布朗写信祝愿他早日康复，卡佩罗和里皮等世界名帅也都对他表示了祝福。
〖-ZW/正文〗
