〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见红山嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从十几年前开始，每逢隆冬季节，我们常常受命驾驶直升机给位于阿尔泰山脉深处的红山嘴边防连哨所运送物资，使哨卡在长达8个月的大雪封山期里得以缓解生活上的燃眉之急。斗转星移，在我内心深处，对边防连的情感也与日俱增，不知不觉中已把它当成了一位和自己有着十几年交情的“老朋友”一样看待了。
    前段时间，在哈巴河县巧遇曾在红山嘴边防连任过连长、现已是县武装部长的张国才同志。久别未见，彼此相貌上已有所生疏，然而一提起红山嘴，就让我俩紧握着的双手久久不愿松开。张部长感谢我们的直升机多年来为边防哨卡雪中送炭般的援助；我也很有感触地说：一次次的边防之行对我内心深处的触动和教育千金难买。
    不过，我一直心存一丝遗憾：这十几年间，虽来往红山嘴多次却从来没有机会深入到这个连队内，每次总是来也匆匆，去也匆匆的。机会终于来了，这次执行任务很幸运，按照安排，我们还要在边防连吃午饭呢。这下好了，终于可以到连队里面转转了。
    利用闲暇，在室内欣赏了一会儿精彩清晰的电视节目，我又来到立着两大排太阳能光电板和“大锅盖”的楼房前，抬头望去，院子外的哨楼上，鲜艳的国旗在迎风招展。此时和边防连指导员黎荣宝不期而遇，我迫不及待地向他打听一个人。那还是2003年春节刚过，时任红山嘴连长的余有玺突患疾病，危及生命安全，急需下山抢救。当时我和时任团参谋长的成存国同志，紧急受命驾机前去营救。从上午10点到下午7点，机组发扬不怕辛苦连续作战的作风，克服了天气不好等不利因素，当天终于把余连长从“雪海孤岛”的红山嘴边防连护送到了千余公里外的大都市乌鲁木齐，经过抢救使他转危为安。虽时隔多年，当年那一幕幕情景仍记忆犹新。
    多少回都想了解余连长的近况，这次终于有了机会。经询问，余连长已经转业去了地方，看来再次相逢的机缘只有耐心地等待了，心中不免增添了几分遗憾。不过这却拉近了我和黎指导员的距离，也打开了我俩的“话匣子”。谈起边防连这些年的变化，指导员如数家珍地和我唠了许多，他还特意指着两处正在施工的工地说，这是正在修建的360平方米的智能蔬菜大棚，光、温、湿度都能根据环境自动调节，建成投产后，将会基本解决冬天边防连吃菜难的问题。
    “红山嘴”是因雪而出名的，常被外界称为“雪海孤岛”。谈起这些，黎指导员诙谐地说，老天爷真是很守信用，已于去年的8月15日落下了第一场雪，而9月4号的那场雪的厚度已快没到脚脖子了。“如今的陆路交通怎样了？”想起在飞往边防连的空中，我看到一条平坦的简易公路已盘山蜿蜒曲折通到了连队，再不是原来“搓板路”的模样了，就向指导员询问了这条路的情况。他说，这条路开通以后从边防连到山外的时间如今已缩短到了三四个小时，不过隆冬时节，仍有几公里的路段被雪封堵不能通行，上半年同志们下山时，还是借助了推土机帮忙疏通道路的……困难都是暂时的，情况已是越来越好了。黎荣宝难抑兴奋地说。
    吃过午饭，就要离开红山嘴边防连了，握着为我们站岗执勤看护着战鹰的边防连战士们的双手，心中感激感动之情一时难以言表。坐在机舱内望着边防哨卡和高高飘扬的五星红旗，我为这次边防之行弥补了十几年的遗憾而高兴，同时衷心祝愿“红山嘴”边防连的全体官兵身体健康，希望还会有机会再来看望这位阿尔泰山深处的“老朋友”。
〖-ZW/正文〗
