〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周缘何召开5次支委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅引导基层干部提高统筹协调能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日电杨永刚、特约记者冯金源报道：前段时间，第二炮兵某旅发射六营发射连一周内收到机关下发的5份通知，便接连召开了5次支委会。据该旅政委杨良勤介绍，按照规定，连队支委会一般每周召开一次，该连这一现象反映出部分基层主官工作思路不清晰，缺乏按纲建连意识。为此，该旅党委把提高基层干部统筹协调能力作为今年工作的重点来抓。
    年初以来，该旅组织机关干部对基层连队进行了一次综合检查，发现忙乱是一些连队的通病。这些连队在落实上级指示时，不是积极搞好统筹协调，制定可操作的具体措施，而是东一榔头西一棒槌，顾此失彼；对日常工作怎么抓、抓什么，不能心中有数，而是眉毛胡子一把抓，以至于购买心得体会本之类的小事都提交支委会讨论。
    为此，该旅党委专门组织了党支部书记培训班，组织他们学习《中国共产党章程》，明确自身职责；重温《军队基层建设纲要》，强化按纲建连意识，提高统筹协调能力。他们还请来基层工作经验丰富的旅领导和优秀基层主官传授把上级的指示与连队实际相结合的经验，传授如何制定落实措施的方法，使大家掌握了“穿针引线”的基本功。针对部分基层单位抓工作思路不清、工作重复打乱仗的问题，旅领导组织连队干部对基层经常性工作进行认真梳理，理清思路，明确目标，提高抓落实的预见性和能动性。
〖-ZW/正文〗
