〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特功团”的兵就要争第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役团用光荣传统激励官兵成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟垂龙/刘亦鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特功团”的兵就要争第一
    江苏某预备役团用光荣传统激励官兵成长
    本报讯钟垂龙、特约记者刘亦鸣报道：江苏某预备役通信团把弘扬光荣传统与主题教育活动有机结合起来，引导官兵珍惜团队荣誉，牢记打赢使命。在日前开展的培育当代革命军人核心价值观主题演讲活动中，官兵们纷纷喊出“崇尚荣誉、履职尽责”的铿锵誓言。
    解放战争时期，这个团的前身在攻打襄阳城的战役中立下赫赫战功，曾被授予“襄阳特功团”荣誉称号，为团队历史写下光辉一笔。60多年来，一茬茬官兵始终把英雄团队的光荣传统作为团队建设的精神源泉，代代相传。在深入开展培育当代革命军人核心价值观活动中，这个团党委开展了一系列活动，通过重温光荣历史开掘教育资源：组织官兵走进团史馆，在“襄阳特功团”旗帜下庄严宣誓；对团队历史上近百位英雄人物的先进事迹进行整理，从中探寻典型成长的规律；将团史故事制成“口袋书”，让每名官兵知晓先进典型的人生追求和价值标准；唱响“襄阳特功团”之歌，使精武精神融入官兵血液之中……通过教育，官兵们熟悉了团史，深为革命先辈取得的光辉业绩所自豪，同时也坚定了理想信念。
    与此同时，该团还结合学习“三栖精兵”何祥美的先进事迹，引导官兵爱军精武、献身使命。许多官兵在畅谈学习体会时说，部队虽被改编为预备役团，但“特功团”的牌子永远不能丢，“特功团”的兵就要勇争第一、矢志打赢。
〖-ZW/正文〗
