〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关进城离岛不离兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某快艇支队心系基层抓好部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周拥军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI228〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月17日电周拥军、记者司彦文报道：3月中旬，南海舰队某快艇支队支队长和政委分头带着机关人员，辗转300公里路程和1小时航渡，来到驻海岛基层艇队，出海参加实弹射击。此前，支队首长在春节期间已连续两次出海指导新年度开训。支队机关5年前从偏僻海岛搬迁进城市，至今坚持一个信念：“进城不浮躁，离岛不离兵！”
    南海舰队某快艇支队多年驻泊偏僻海岛。2005年8月部署调整，支队机关搬迁到繁华大都市。“机关进了城，会不会淡忘了海岛疏远了兵？”支队党委为避免这种现象发生，坚持深入基层艇队，心系海岛官兵，抓好部队建设。
    支队常委每人每年平均出海超过40天，并要求机关干部全年出海不少于20天。2月9日，在支队两名主官带领下，20多名机关干部分头上艇出海参加新大纲开训，并每人派发一张机关人员出海登记表，出海回来须填写“发现问题”、“指导内容”、“基层评价”等6项内容。春节后，支队还选派6名机关女干部随艇出海，让她们体验艇上官兵辛劳。
    支队党委机关扎实解决驻海岛基层部队的问题，机关驻地离海岛远了，仍能及时倾听基层的呼声，先后收到基层官兵意见建议1000多条，有300多条被采纳。目前，支队已着手解决驻岛部队营房和配套设施破旧、官兵洗热水澡难等10多个难题。
〖-ZW/正文〗
