〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化问题意识推动工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的创新意识和行为总是在某些动力的支配下产生的，比如外在的：经济利益、职务升迁、个人荣誉等，内在的：问题意识、责任意识等。从根本上讲，创新行为是在问题意识的牵引下产生的。强烈的问题意识是实现工作创新的基石，是促进部队科学发展的动力。
    问题是一种客观存在。矛盾无处不在，问题无处不有。对待问题的态度不同，结果往往迥异。实际工作中，一些人热衷于总结特点、概括成绩，对问题却视而不见或不屑一顾。有的能力素质差，不会发现问题；有的思想保守，不愿发现问题；有的敬业精神不强，主观地遮盖或回避问题。问题意识的弱化，丢掉的不仅仅是怀疑、困惑、焦虑、探索精神，更是积极提出问题、主动研究问题和解决问题的思想方法和求真务实的工作作风。
    善于发现问题是一个人能力素质的体现，只有具备了一定的理论素养、一定的实践积累和一定的知识储备，才会站得更高，看得更深，分析得更透，才会提出自己的观点和方法。著名数学家华罗庚有这样一句名言：“天才在于勤奋，聪明在于积累。”发现问题的能力必须在学习中提高，在实践中锻炼，在总结中积累。因此，不论工作多忙，任务多重，都要坚持挤时间学习。通过向书本学习，不断改善知识结构，开阔视野，提高理论素养和思维层次；通过在实践中学习，不断丰富积累经验；通过向基层官兵学习，不断总结新经验、探索新办法；通过向身边战友学习，不断增进智慧、丰富头脑，从而掌握看到问题、看清问题、看透问题、看准问题的能力，增强提出问题的针对性、准确性。
    强化问题意识推动工作创新，要有揭露问题的勇气。要牢固树立正确的政绩观，勇于揭露部队建设中存在的问题。自觉摒除私心杂念的缠绕，冲破名利的束缚，以平常之心和无私无畏的胸怀正视问题、对待问题。要在广大官兵中普遍树立起“查找问题为荣”、“掩饰问题为耻”、“回避问题可悲”、“报喜报忧都要实事求是”、“凡事都要问一个为什么”、“知其然还要知其所以然”等理念，努力营造“敢于提出问题、暴露问题、正视问题”的良好氛围。报喜藏忧、欺上瞒下，有了问题捂着盖着，不敢不愿以真面目示人，只能是自欺欺人、养虎为患，轻则动摇部队建设根基，重则给部队带来不可挽回的损失。
    强化问题意识推动工作创新，要有创新解决问题的策略。问题难解决既有思想问题，也有工作方法问题。面对部队建设中的矛盾和问题，要进行分类整理，深入剖析，认真查找根源，仔细研究破解问题的办法。特别是在老办法不灵、新办法不明、硬办法不行的情况下，不能怨天尤人、举步不前，而应积极寻求解决问题的办法，不为个人名利得失、进退去留所困扰，做到勇于负责、无私无畏、不怕失败，大胆地去闯去试。要从本单位的具体实际出发，具体问题具体分析，把原则性与灵活性有机结合起来，集中大家的智慧和力量，拿出行之有效的办法和措施。
    一个问题意识弱化的人绝对不可能有创新的思想和方法。但强化问题意识推动工作创新并不等于盲目蛮干，更不能靠拍脑门决策。必须遵循客观规律，依据法规制度和上级指示精神，把官兵的需要，部队长远发展和战斗力的生成作为出发点、落脚点，用创新的理念，创造性的工作方法，在不断发现和解决问题中推动部队创新发展。
〖-ZW/正文〗
