〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川绵阳军分区着眼重建编兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16支专业化民兵分队显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡立报道：新年度民兵整组开始后，四川省绵阳军分区着眼灾后重建需求，进一步打造民兵专业技术分队。目前，全市共有16支民兵应急专业分队驰骋在灾后重建战场。
    汶川大地震发生后，绵阳市先后投入1.2万民兵抢险救灾。这场战斗既锤炼了队伍，也暴露出民兵分队缺乏专业训练等问题。如何贴近灾后重建编组，成为绵阳军分区迫切需要解决的问题。去年初，该军分区及时调整思路，集中力量编组适应灾后重建需要的民兵队伍，在北川、平武、安县、江油等灾区组建了民兵抗洪救援分队、地震救援分队、森林灭火分队和道路抢修分队，并主动与公安、武警、消防等部门联训联演，提高遂行应急任务的能力。
    与此同时，这个军分区充分发挥绵阳科技城资源优势，将长虹电子集团、九州集团最新研制的一批先进设备配发民兵分队，努力提高装备保障水平。1年多来，绵阳军分区共出动民兵23万余人次遂行抗洪抢险、道路保通、处突维稳、森林防火等任务，为国家和群众挽回经济损失500余万元。
〖-ZW/正文〗
