〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“阳光心态” 应对猜疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫松奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“阳光心态”
    应对猜疑
    ■宫松奇
    笔者单位有一位干事，节假日陪同女友到驻地某旅游景区游玩，买了两张门票刚准备进入景区，突然接到单位的电话，让他速回单位承办某项事务。公务在身，不得不回，于是这位干事准备把门票转卖出去。正好一对老人过来买票，这位干事向他们讲明自己的情况后，那位老大娘准备掏钱购买，但老大爷却扯了扯老伴的袖子，使了个眼色，意思是别买，怕是假票。结果任凭干事再三解释，他们还是选择到购票点买票。
    说起这事，这位干事感慨道：“人与人之间怎么就这么多猜疑呢？”听了他的感慨，我说，因为如今社会上好心遭人骗的事情发生得太多了，以至于人们遇到事情的时候，总是会想：“这不会是骗我吧，世上有这样的好人吗？”、“那件事是真的吗？哪有‘天上掉馅饼’的好事？”……诸如手机诈骗、假乞丐讨钱、兜售假冒伪劣商品等事情，更是屡见不鲜，让人防不胜防。一朝被蛇咬，十年怕井绳。人们被骗得多了，自然要提高警惕，不肯轻易相信陌生人了。
    这位干事听完我的话，点了点头，但又觉得很郁闷，因为他觉得被人怀疑的滋味很不好受，甚至觉得这是对自己人格的贬低与侮辱。我能理解他的心情，但我说，难道因为自己的真诚被人怀疑就对人不再真诚了吗？绝对不能这样。如果用封闭对待别人的怀疑，不但让自己徒增烦恼，而且时间一长，将会无形中给自己的心灵竖起藩篱，让人与人之间产生隔膜，让人际关系变得紧张。对此，我们不妨换位思考一下：如果对别人的坦诚自己也能够坦诚相对，给别人充分信任，那么换来的必然是关系的进一步密切；如果抱之以猜疑心态，那事情只会向相反的方向发展。
    其实，人与人坦诚相见是人们共有的愿望。今年央视春节联欢晚会小品《一句话的事儿》中有一句台词：“你心里能不能阳光一点”，播出后迅速成为流行语，引起许多人的共鸣，就有力地说明了这一点。要让我们的生活充满阳光，首先就要在自己心灵中种植“阳光”。每个人都能揣着“阳光心态”去交往，那么人与人之间就会少一分猜疑，多一分信任；少一分隔膜，多一分真诚；少一分芥蒂，多一分团结，我们的军营、我们的社会就能洒满阳光、充满和谐。
〖-ZW/正文〗
