〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路・新探索・新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团转变发展理念推进科学发展见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/张科进/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军学习实践活动先进单位巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王雁翔本报特约记者张科进罗辑
    明媚的春光，透过亚克力板顶棚洒在官兵们整齐晾晒的衣被上；道路两旁的LED灯箱，滚动变换着内容；球场的水泥地面换成了塑胶……时隔一年，记者再次走进广州军区某团营区，发现了官兵转变发展理念推进科学发展带来的许多新景观。
    从算经济账到算战斗力账
    走进营区，LED灯箱上“学习实践科学发展观，当好特区忠诚卫士”的标语格外醒目。从精武标兵事迹图片、名人名言到科学文化知识，灯箱内容不断滚动变换。“标语牌、灯箱的变化，本身就是团里转变发展理念的一个缩影。”团政治处主任韦玉福与记者聊起一段小故事。
    过去，横幅、灯箱都是官兵自己制作，工作量较大，有时忙不过来就拿到外面专业店铺去做，更换一次耗时较长，官兵忙累不说，经费开支也不小。
    “驻地大街小巷的广告灯箱、宣传橱窗都采用现代科技手段制作，既美观又方便，为啥不把这种手段运用到营区建设中来？”
    一次机关办公会上，团领导带着大家从经济账算到战斗力账，算出了新理念：把官兵从大量重复性、繁杂性工作中解放出来，多一些精力和时间学习新知识，掌握新装备，扎扎实实提高部队战斗力。
    以往，各营连要把门前的草坪修剪一遍，需要一个排的官兵忙一上午；如今，营区公共区域的花草树木养护承包给驻地专业服务机构。小面积草地修剪，用团里给每个营配发的剪草机，一个人不到一小时就能轻松完成。
    记者在该团营区看到，一辆地方环卫车轻轻一挂，就将连队楼前垃圾桶里的垃圾装进了拖斗。据介绍，过去全团的垃圾都是统一送到指定的露天垃圾场堆放，团里定时派人派车清运。去年，团里投入数十万元为每个连队配备了垃圾桶，实行垃圾分类进桶，并与有关部门协调，把营区清洁纳入驻地环卫系统，由环卫车辆每天到营区进行清理，既方便又环保。
    从提高素质到团队全面发展
    走进该团连队图书阅览室，记者发现每个连队的书籍都十分丰富。
    驻地开展流动图书进街道活动，团里主动与有关部门协调，将部队纳入市民读书活动计划，有了免费“流动书架”，各种文学名著、科学读物、时尚期刊，应有尽有，官兵不出营门，就能博览群书。
    这几年，驻地政府广泛组织开展知识夜校、文化讲座等活动，每年多达数百场次，不少举办者还是该团的共建单位。他们与这些单位建立开放式共建共育人才培养机制，有针对性地组织官兵参加学习，适时邀请专家、学者走进军营，举办各种知识讲座，帮助官兵完善知识结构，开阔视野。
    记者发现，团里还有美术、书法、绘画、音乐等专题讲座，在紧张的训练之余，为官兵培养情趣、陶冶情操打开了一扇扇窗，培养了一批战士小作家、篆刻新秀、节目主持人、军营歌手等人才。
    “部队地处改革开放前沿，创新发展的新理念、新成果层出不穷，用创新理念指导营区建设，部队的建设发展就会与时代同频共振。”团政委卢守雄感慨地说。
    开放式共建共育人才成长舞台，为官兵素质全面提升和团队建设水平全面发展带来双重效益。团队连续3年被评为军事训练一级单位，被表彰为全军基层建设先进单位和军区先进团党委，200多名官兵被评为“全军优秀指挥军官”、军区军事训练尖子。
    从高耗低效到高效环保
    “驻地政府帮我们铺设天然气管道的工程马上就要开工，我们今年底就能告别烧煤做饭的历史。”一营炮兵连炊事班班长尹石军指着炉膛里黑乎乎的煤球，语气里充满欣喜。
    “用煤作燃料污染重、能耗高、效率低，与资源节约型、环境友好型发展理念不相适应。要彻底摆脱这种高耗低效的传统方式，就应当看到低碳绿色、节能减排的发展方向。”学习实践活动中，团领导否决了修建节能灶的方案，大胆提出将天然气管道通到连队。
    他们算了一笔账：生活燃料采用天然气，全团一年能节约经费20多万元，使30多名炊事班战士回到训练场。但铺设供气管道、更换灶具等需要数百万元的投资，这么大一笔经费从哪里来？
    卢守雄说，关起营门想发展，有些难题想破脑袋也无法从根本上解决，把部队建设纳入社会发展的大棋盘中，难题往往就会迎刃而解。该团与驻地有关部门积极协商，取得深圳市政府的大力支持，部队的天然气工程建设很快被纳入市政建设规划之中。而且，工程建成后的管道维护、升级改建等也一并与地方服务保障对接。目前，工程已进入设计实施阶段。
〖-ZW/正文〗
