〖ZQ/总期〗19060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名护航勇士的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院全力救治亚丁湾护航编队病员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓梅/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓梅本报记者钱晓虎
    “感谢海军总医院的医护人员，是他们救了我的命！”3月17日，记者在海军总医院重症监护病房见到了参与第三、第四批赴亚丁湾护航的海军某基地后勤助理员王余先，他略显消瘦的脸上已泛出久违的红光。海军总医院重症医学科主任张志成介绍说，经过两个多月的精心治疗，王余先已经脱离了生命危险。
    2009年12月14日，正在亚丁湾执行护航任务的王余先突然感到右上腹隐隐作痛，经随舰医生及海军总医院的远程会诊，初步诊断为“急性肠梗阻、急性阑尾炎”。经协调，12月16日，王余先在阿曼的塞拉莱港进行了第一次手术。由于阿曼医生只是按阑尾炎进行了处理，没作进一步的诊断分析，王余先出院后不久再次出现腹痛，当地医院诊断为“急性肠梗阻”，又进行了手术，但王余先的腹痛症状仍然严重。
    护航官兵的病情引起了海军首长的关注，指示立即接回国内治疗，并要求卫生部门天天上报情况。2010年1月4日，王余先乘飞机回到祖国。海军总医院院长钱阳明决定，迅速成立一个专家组，集中全院力量、提供最好的条件，不惜一切代价全力救治。
    海军总医院先后7次邀请知名专家对王余先的病情进行会诊，最后确诊为先天性肠扭转引发粘连性肠梗阻，如不及时采取措施将严重危及患者生命。1月25日，海军总医院普外科主任王育红联合解放军总医院专家，对王余先进行了手术。随后又采取了协和医院、解放军总医院、北京人民医院专家集体会诊治疗措施，王余先的病情渐渐稳定下来。
    护航勇士的病情牵动了海军总医院全体医护人员的心，重症监护病房的医生护士更是给予了无微不至的关怀。在王余先生命危急的20多个日夜里，医护人员昼夜守候，一步不离。除夕那天，护士长张萍送来了热腾腾的饺子，护士们还陪着王余先一起看春晚，让他度过了一个难忘的春节。
    （本报北京3月17日电）
〖-ZW/正文〗
