〖ZQ/总期〗15367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾狮跃震濠江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗荣/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈诗荣谭昌训
    龙年正月初一早上9点30分，珠海市湾仔镇迎回归纪念广场正在举行“珠澳两地迎春龙狮表演”，劲舞欢歌把濠江两岸的节日气氛推向高潮。
    湾仔镇与澳门隔濠江相望，一衣带水的地理优势，使两地同胞交往源远流长，湾仔素有花乡之称，花农每天都乘船过江到澳门卖花。逢年过节，他们都要举行舞龙舞狮表演活动辞旧迎新。
    6条红色镶边的金黄色巨龙和6头威猛的雄狮在锣鼓的助威下，时而飞奔，时而腾跃；66名精壮汉子腰系红绸带，个个虎虎有生气。他们时而把龙举过头顶，时而就地翻滚，时而舞成双龙戏珠，时而昂头摆尾。3个醒狮队的6头雄狮穿行其中更是身手不凡，一个个高难动作组合成的场景蔚为壮观。
    举办这次活动的湾仔镇负责人陈先生介绍说，这3支龙队和3个醒狮队均有上百年的历史，都曾应邀参加过庆祝香港和澳门回归以及建国五十年的庆典表演活动。澳门98％的居民是中国人，同属龙的传人，每逢重大节日和商市开张等喜庆活动，都要舞龙舞狮助兴，他们把舞龙舞狮当作给人民带来好运和吉祥如意的手段，所以这项活动延续至今，经久不衰。
    巨龙高昂着龙头舞向苍穹，雄狮仰天长啸腾跃在欢乐的海洋。龙腾狮跃当中，人们看到了新世纪珠澳两地共同发展的美好前景。
    （本报珠海2月5日电）
〖-ZW/正文〗
