〖ZQ/总期〗15367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播种在青藏高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区青海军事法院为部队服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广根/李风光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为部队服务；军事法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周广根李风光
    青藏高原高寒缺氧，环境恶劣。常年工作在这里的青海军事法院的军法官们，在做好审判工作的同时，发挥自身专业优势，热忱为部队开展法律服务。青海湖畔、唐古拉山、千里青藏线上，传颂着他们一个个感人的故事，官兵们称赞他们是“高原官兵的好法官”。
    每年开春，江南已桃花盛开，青藏高原则冰封大地，是一年中最寒冷、最缺氧的时节。这个时节，却是军法官们开展法律服务的最佳时机，他们组成巡回法律服务小组一次次踏上青藏线。从西宁到拉萨2000多公里的青藏线上，分布着10多个驻军单位，海拔最低的近3000米，最高的在5000米以上。然而无论是在分散执勤点还是居住集中的部队，他们都一场不拉，每到一地总是以饱满的精神给部队讲法制课，开展法律咨询，解决涉法问题。一次，在末场的一堂法制课中，由于连续20多天艰辛跋涉，严重缺氧，张富泉院长终于支撑不住晕倒在讲台上。当深受感动的官兵们把他扶起来后，他硬是撑着病体讲完了课。这次巡回服务，他们历时24天，行程近4000公里，返回机关的时候，人人都瘦了3公斤多。
    青海军事法院始终把法制宣传教育视为自己义不容辞的责任，辛勤地在官兵中播撒法律知识的种子。去年，一些从江南水乡入伍的新战士，不适应青藏高原的气候，产生了一些思想问题，个别的甚至产生了私自离队念头。为了帮助新战士迈好军营第一步，军事法院的同志全体出动，在新兵集训点上巡回宣讲法制课，还与32名战士逐个谈心，使这些新战士懂得了依法服兵役是每个公民的神圣职责和必须履行的义务，不能以环境为由拒绝尽义务。经过教育，新战士们提高了思想觉悟，增强了依法尽义务的意识，纷纷要求到最艰苦的地方去服役。前几年，青藏输油管线油料被盗屡屡发生，严重危害了驻藏部队的油料供应。他们在严厉打击犯罪的同时，积极帮助发案单位查找原因，总结教训，以案讲法，有效地遏制了案件的发生。1997年以来，他们为部队上法制课127场次，制作法制教育展板25块，巡回展出百余次，还为部队编印下发法制教育材料万余份。一位部队领导深有感触地说：“青藏高原有一条源源不断的输油管线，军事法院为官兵筑牢了一条坚固的思想防线。”
    在发展社会主义市场经济的新形势下，部队和官兵的涉法问题明显增多，他们帮助部队培训法律骨干，开通了法律服务专线，设立了咨询信箱，为官兵代写法律文书，想方设法为部队和官兵排忧解难。近年来，他们共进行法律咨询2300多人次，为130多名官兵解决了个人及家庭的涉法问题，帮助部队解决军地经济纠纷16件，为部队挽回经济损失265万元，有效地维护了部队和官兵的合法权益，促进了部队的稳定，同时也促进了部队学法用法活动的开展。某部在他们的帮助指导下，法律咨询活动开展得很有声色，先后有7人经考试取得律师资格，部队形成了依法治军的良好氛围。
    有人说，在被视为“生命禁区”的青藏高原，能呆住就是奉献。可青海军事法院的军法官们不这样想，他们苦干不苦熬，年年有作为。院长张富泉在法院工作14年，为部队讲法制课近200场次，青藏线上的官兵几乎人人听过他的课。1996年12月，副院长马生海在赴久治县人武部讲课的途中，由于大雪封山，车辆受阻，便步行前往，饿了啃口干粮，渴了含口积雪，硬是深一脚、浅一脚地整整走了8个小时才到达目的地。审判员郭汉民因家属身体不适调离青海，但去年法院撤并，他又服从组织需要，再上青藏高原。他们就是这样以扎根高原的吃苦精神、爱岗敬业的奉献精神，在艰苦的高原创造出突出的业绩。1990年以来，该院连续5年被兰州军区军事法院评为“先进基层法院”，被青海省军区评为“机关先进处”；先后有12人次被评为各种先进，5人次荣立三等功；去年他们还被解放军军事法院评为“全军法律服务工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
