〖ZQ/总期〗15367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举杯庆贺金龙年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年祝辞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艳阳高照，和风送暖。
    今年是2000年，农历叫庚辰年，也就是龙年。世纪之交恰遇龙年，这样的机会3000年才有一次。今之龙年难得，金龙可贵。
    龙是华夏民族的象征，中国人是龙的传人。龙，我国古代先民共同的崇拜物，是吉祥的先兆，是智慧的化身，是力量的比喻，是幸福的象征。周武以后，皇家逐渐将龙据为己有。《吕氏春秋》将晋文公比作成龙，秦始皇自喻为祖龙，汉唐之后称皇帝为“真龙天子”。尽管如此，老百姓依然将龙视为威严和强大的结合体，视为伏羲、女娲美满姻缘的子孙。
    “坐地日行八万里，巡天遥看一千河”。《易经》上讲：“飞龙在天”。新的千年，中国龙应当腾飞，站起来强起来的中国人应当腾飞。
    且看：金龙正举杯，送上新祝福。
    祝福祖国：更加民主文明富强。新千年的序幕一拉开，江总书记就庄严宣告：“在新的世纪，将实现中华民族的伟大复兴。”千年之始，任重道远，更需团结奋斗。全国上下，必须集合在邓小平理论伟大旗帜之下，凝聚在以江泽民同志为核心的党中央周围，持立国之本，走强国之路，赖科学振兴，推动百业竞腾，经济飙升，政治祥和，人气旺盛。戮力同心地抹掉历史遗留的荒芜，铺上物质和精神的锦绣。
    祝福人民：更加有为快乐平安。中华儿女当铭记过去，迎时代潮流而勇进，抒爱国斗志而英发。调整心态，抛弃牢骚；闻鸡起舞，远离平庸；追求知识，防止掉队；维护集体，不贪不占；抓住机遇，少叹勿怨；身心康泰，无忧无虑。培根说：人是自身幸福的设计师。青年人的幸福，来自刻苦的学习与辛劳。中年人的幸福，源于不息的奋斗与攀登。老年人的幸福，依赖平和的心理与满足。
    祝福山川：更加葱绿明媚宁静。古诗云：我看青山多妩媚，料青山见我应如是。热爱自然，责无旁贷，厚待山水，尊重生命。加强环境保护，奏响人与自然和谐美的畅想曲。还田于河，还土于山，美化沿海，开发西部，让青青的山、绿绿的水、白白的云、蓝蓝的天，还原于现实。
    祝福龙年，不负龙年。让我们以百倍的精神，实干龙年，收获龙年，斟上美酒，献上鲜花，唱上颂歌，举杯庆贺金龙年。
〖-ZW/正文〗
