〖ZQ/总期〗15367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦聪人喜跳“龙摆舞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/杨正/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦聪人喜跳“龙摆舞”
    ●杨统时杨正本报记者姜兴华
    “哀牢山的苦聪人哟，
    生活似芝麻开花――
    五六十年代有了太阳，
    七八十年代学会种粮，
    新千年有了市场……”
    今天上午9时，伴随着阵阵由芦笙、弦琴交织而成的《苦聪人的春天》的悠扬乐曲，滇南哀牢山深处二甫山的千余名苦聪人，以特有的“龙摆舞”，欢庆云南边防某团九连帮他们建起的第一个集市开张，喜度龙年春节。
    苦聪人系拉祜族支系，五六十年代经过我军老一辈边防军人的无私援助，他们搬出原始森林定居，彻底告别“野人”生活，感受到了社会主义的温暖阳光，实现了第一次历史性跨越。
    七八十年代，边防部队又配合当地政府，帮数千苦聪人修起厕所、猪厩，教会他们种庄稼，结束了“猴子没家，拉祜无地”的游耕、狩猎生活，实现了第二次历史性跨越。然而，由于传统观念的影响，苦聪人九十年代还通过以物易物进行商品交换，脱贫致富举步维艰。因帮苦聪人实现两次历史性跨越而被誉为“边关好九连”的云南边防某团九连，今天又帮他们实现了第三次历史性跨越：在二甫村建起苦聪人历史上第一个市场，并在此前经过3次试“开集”后，正式宣告开张。
    记者随着肩挑背驮的赶集人步入集市。只见长近200米、宽8米的沙石路面两旁，数百个背篓、箩筐齐刷刷地组成了别具特色的边地集市：卖草果、木耳的，出售中草药的，推销藤条、草编工艺品的……不仅如此，集市两旁还站着一个接一个的自由买卖者，经营者除苦聪人外，还有哈尼族、瑶族和来自上百公里远的绿春、江城的汉族商人。
    在一个卖猪肉的摊位前，一位60多岁的苦聪老汉一边称肉，一边用不十分流利的汉语告诉记者，他叫张二，曾以狩猎为生，建市场时，连队干部多次上门动员他杀猪卖，连长陈建勋、指导员刘仁祥还和他“拉勾手”（一种当地契约），告诉他买卖做亏了俩人用工资来补贴他。不想第一次试开张，就赚了50多块钱。
    二甫村支部书记杨沙龙告诉记者，连队先后从农副业生产收入中拿出5000多元，买来建材原料，利用课余时间建起这个集市。官兵们还跑遍了方圆60多公里的10多个自然村，动员苦聪人出山赶集，每个官兵都与一个以上的苦聪老乡拉过“勾手”，终于使苦聪人一步步走向市场。有了这个市场，他们在年底摆脱贫困就大有希望。
    （本报云南绿春2月4日电）
〖-ZW/正文〗
