〖ZQ/总期〗15367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田东升/刘玉涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在进入2000年后迎来第一个春节的时候，作为军人，我们想起这两个字：荣誉！
    荣誉对不同的人来说有不同的解释。农民把丰收的果实视为荣誉，商人把赢得利润作为荣誉，学者把渊博的学识当作荣誉，建筑工人把高耸的大厦比作荣誉。那么，军人把什么当作荣誉呢？
    古代的抗金名将岳飞、留取丹心照汗青的文天祥等等，他们以精忠报国的英雄气概获得了流芳千古的荣誉。
    解放战争时期，舍身忘死炸碉堡的董存瑞；抗美援朝时期，奋不顾身堵枪眼的黄继光，他们为了人民的翻身解放和中华民族的安危，毫不犹豫地献出了自己的宝贵生命，从而得到了人民的赞誉。
    如今，我们这些生长在和平年代的共和国军人们，都已远离了战场上的枪林弹雨和炮火硝烟，军人所追求的功勋和荣誉似乎被歌舞升平、酒绿灯红的喧嚣冲淡了……
    如花的青春失去了对荣誉的追求就失去了颜色，似锦的人生失去了对荣誉的追求也就失去了光彩。军人的荣誉是祖国和人民赋予的，和平年代的军人，需要承受更多的寂寞和清贫，他们有的在祖国的边陲哨卡站岗值勤，有的在偏远的深山、海岛与苦为伴，有的在繁华都市承受着与社会上同龄人的反差……虽然他们在物质上是贫乏的，但他们在精神上却是富有的，军人无私奉献的背后是国家蒸蒸日上的喜人景象和人民安居乐业的幸福生活。
    你看，当烈火熊熊、洪水滔天、人民生命财产危在旦夕的紧要关头，国防绿就会在人们的视线里不停地闪动，哪里有险情，哪里有困难，哪里就有子弟兵的身影。国防绿是阻挡火魔的屏障，是洪水中的砥柱……
    你看，新春佳节，大爷、大妈、大嫂们，又像当年迎接八路军那样将自家的鸡蛋、红枣、开水、热馒头送给亲人解放军。在他们的心目中的解放军永远是最可爱的人！这是人民对子弟兵的最高褒奖，这就是当代军人所追求的崇高荣誉啊！
    亲爱的战友们，让我们去追求属于军人的那份荣誉吧，和平年代的军人照样可以在平凡的工作中造就出新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
