〖ZQ/总期〗15367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护国家安全的弦一刻也不能松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒权武/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；国家安全；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    ●南京军区革命气节教育与《国家安全法》教育相结合
    本报讯舒权武、特约通讯员瞿新华报道：南京军区所属部队在学习贯彻《国家安全法》等安全保密法规时，注意从教育上、技术上、制度上采取有效措施，取得明显成效。
    针对许多部队驻守东南沿海、处于改革开放和军事斗争准备两个“第一线”的实际，他们组织部队学习《国家安全法》等安全法规，注重不间断地对官兵进行以拒腐防变、防间保密为主要内容的革命气节教育，筑牢官兵思想防线，引导官兵贞守革命气节，始终保持政治上的坚定和思想道德的纯洁。同时，将涉密信息安全问题列入首长机关高科技知识学习内容，摄制了技术涉密信息安全保密知识教育专题片《严峻的挑战》下发各部队，供部队特别是团以上领导机关组织观看，进行教育。他们加强军区各级首长机关涉密计算机信息安全防范工作，定期举办涉密信息安全保密管理干部培训班，培养了一批网络安全保密管理骨干。同时对重要部位、核心机密、高新武器装备、重点涉密人员严密管控，建立健全了一系列规章制度，要求各级保密委员会定期对团以上领导和机关进行检查和整治。
    ●长治军分区剖析反面教材增强维护国家安全意识
    本报讯付云波报道：春节前夕，已连续48年实现机要保密工作无事故的山西省长治军分区，以个别危害国家安全的犯罪案件和“法轮功”邪教组织的违法犯罪事实为反面教材，扎扎实实地开展了一次《国家安全法》专题教育，使大家进一步增强了安全保密观念。
    他们组织官兵认真学习《国家安全法》和有关安全保密法规，深刻认识个别危害国家安全犯罪案件给国家利益带来的严重危害性。在提高认识、打牢思想根基的同时，他们注重把教育的着眼点放在解决问题上。一方面，引导大家紧密结合自身实际，认真查找在防间保密方面存在的差距，开展批评与自我批评；另一方面，在分区机关进一步完善软、硬件管理规范。针对有的干部不注意白头文件的处理、随处乱扔的现象。他们在划分秘密等级和呈报、传阅、印发、保管等各个工作环节上，都提出了明确要求，使其同正式密级文件一样严格管理。对核心部门的保密工作进行重点治理，先由个人述职，尔后群众评议，凡不满意的地方，要求本人及时拿出具体措施，限期改正。
    ●北航某雷达旅开展“三项治理”落实限期整改措施
    本报讯王经国报道：北海舰队航空兵某雷达旅，学习贯彻《国家安全法》等安全保密法规，花大力气开展以规范文件管理、计算机和软盘的使用与保管、涉密资料的复制与传递等为主要内容的“三项治理”工作。
    为加强防间保密工作，杜绝失泄密问题的发生，去年9月，海军下发了开展安全保密工作“三项治理”的通知。该旅党委和机关及时成立了由旅主要领导任组长的“三项治理”领导小组，在进行《国家安全法》、《保密法》等法律法规教育的基础上，对各单位的安全保密现状进行认真了解，并据此制定了相应的整改措施，重点对发文不交底稿、办文不先到保密室要号、印制文件数量控制不严、随意复印涉密信息载体等习惯性的违反保密规定的行为进行了整改。为加强对涉密文件和资料的管理，他们制定了13项规定和制度，组织专人到每个办公室逐项检查落实。
    ●大同军分区组织民兵协助驻军依法保护军事设施
    本报讯仝仲璞、陈建忠报道：山西省大同军分区在保护军事设施工作中，坚持以普法教育为先导，奖惩并举，军地共管，使境内军事设施完好率达100％，多次被总部和北京军区评为保护军事设施先进单位。
    大同地区军事设施较多，前几年危害军事设施安全的问题时有发生。军分区协调市政府、司法机关、驻军和县区人武部，依据《军事设施保护法》的有关规定，组成军事设施保护领导小组，采取多种措施宣传保护军事设施的重大意义，协助政法机关严惩破坏军事设施的不法分子。同时明确军地双方的管护责任，建立军事设施档案，定期组织民兵协助驻军对军事设施进行检查维护。
〖-ZW/正文〗
