〖ZQ/总期〗15367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，新兵连纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿旭/潘江江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，新兵连纪事
    ●阿旭潘江江
    在看似单调的“立正、稍息、跨立”的口令中，在日复一日吃着大锅饭，喊着“一、二、三、四”，唱着《咱当兵的人》、《团结就是力量》、《想家的时候》平平常常的新兵生活中，新兵们用他们自身的生活方式编织了许许多多绚丽多彩的故事。下面是笔者在高炮学院新兵连见到的一组镜头……
    娇女初上演兵场
    佟颖、覃芹、格桑拉西、赵欧、涂霞、袁海娜六个天真烂漫的姑娘，去年12月下旬分别从北京和四川来到了高炮学院，成了新兵连女兵班的新战士。
    新兵连的训练很苦。都是家中独生女儿的6个姑娘到部队不过二十几天，她们的脚上、膝盖上、肘关节都红了、肿了。女兵们最怕什么？女兵最怕吹紧急集合哨。紧急集合要求5分钟全部集合完毕。第一次拉紧急集合，她们有的把裤子穿反了，有的鞋子穿反了，棉袄扣子仓促中只扣了第一颗和最后一颗，弄得狼狈不堪。
    爱干净的女兵们很少洗澡。一是没时间洗，二是不敢洗。害怕洗完澡一放松，全身疼痛，第二天就站不起来了。她们最大的梦想是好好睡一觉，宁可不吃饭。来自北京丰台区的佟颖是女兵当中年纪最大的，说她最大，其实也只有十九岁，佟颖的父亲和三个叔叔都是军人，18年前，其父因在施工过程中为抢救一名新兵，不幸牺牲，或许是这方面的原因，佟颖比其她女兵都懂事，能吃苦，她也因此被推选为副班长。川妹子覃芹来自四川什邡市，在女兵中年龄最小，然而眼泪掉得最多，吃辣椒也最狠。她刚来时，跑200米都掉队，现在能和男兵一块跑5公里。
    训练的苦累、想家的滋味，使这些在家还是父母娇儿的女兵，饱尝了人生的酸甜苦辣，但她们都能严格要求自己。在训练场上，她们是英姿飒爽的女兵，在生活中，她们是一群难脱稚气的孩子。与她们仅一墙之隔的都市繁华至今与她们无缘。她们说“有钱没地方花。”军营生活使她们不得不改掉吃零食的习惯。爱唱是女兵的天性，每逢学习训练之余，她们一个个像活泼可爱的小燕子，又唱又跳。尽管来军营的时间不长，可一首首军营歌曲，她们唱得如痴如醉……
    “春联赛”
    2月5日下午，走进高炮学院新兵连，这里的节日气氛空前高涨，营房前一字排开的是新兵举办的欢度春节黑板报，营房门口挂着几个大大的红灯笼，“齐步跑步正步迈好军营第一步/歌声笑声哨声奏出时代最强声/精忠报国。”一副大大的对联贴在营门两侧，十分醒目。在新兵连俱乐部，一场别开生面的新兵春联赛在这里热热闹闹地进行。
    “你也苦我也苦咱不吃苦谁吃苦/你有家我有家没有国家哪有家/保家卫国。”来自陕西白河的徐功臣在春联赛上开了头炮。这位来自陕西白河的小伙子，中专毕业，在家已当了一年半的教师，为圆儿时的从军梦，他毅然放弃父母为他找好的工作，应征来到部队，几十天的摸、爬、滚、打，使他少了几分书生气，多了一些“兵味儿”。“春意融融爱兵心/佳节更见手足情。”徐功臣还未说完，在家当警察，刚脱警服穿军装的四川绵竹籍战士龙飞已憋不住献上自己早已想好的对联。
    “三军锐甲辉新岁/四化征途满春风。”；“战旗挥旧岁/军旅闹新春”；“春风洗绿甲/瑞气满军营”；“站岗放哨卫祖国/欢欢喜喜过大年。”；“九州喜气迎新岁/万家灯火庆团圆。”；“科技强军军威壮/刻苦习武武艺精。”；“沧海横流英雄直击天际浪/激烈壮怀铁军勇铸民族魂。”
    一副副对联，是新兵的生活写照，条条壮语，映照出官兵的博大情怀。春联赛接近尾声，来参加新兵春联赛的学院领导也禁不住即兴写上一联：“春山春水春意浓春色满军营/新天新地新气象新风拂长城。”
    （照片：唐旭东摄）
〖-ZW/正文〗
