〖ZQ/总期〗15367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁台胞诉心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义；两岸关系；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    105岁的邱应光老先生，打从1989年起，年年都要从台湾回福州老家过年。
    新千年第一个春节，邱老先生更是倍加企盼，早早地预订了机票，赶回福州与亲戚朋友团聚。农历腊月二十九这天，邱老先生起了个大早，嘱咐家人把客厅拾掇得干干净净，摆上瓜子，备上香茗。他说，一会儿有贵客登门。
    原来，南京军区福州总医院特地派出医务人员，今天要来给老人恭贺龙年新春，并作一次体检。
    上午9时，医务人员拎着芳香四溢的花篮和象征吉祥的福桔，为老人带来了龙年的祝福。邱老先生虽然腿脚不灵便，但见到解放军医务人员后，喜上眉梢，放下拐杖，步出客厅，合掌致谢。老人的二儿子、76岁的邱永隆解释说：“我父亲虽然在台湾生活了半个多世纪，可还是忘不了家乡的老风俗。对尊贵的客人他总是喜欢用作揖来表达敬意。”
    老人47岁的孙女邱伟群，是从美国赶回来看望爷爷的。她接过话茬说：“别看我爷爷离开故乡50多年了，可无论走到哪里，常念叨的还是故乡的人、故乡的事，最爱吃的是家乡的糯米丸子，最爱喝的是家乡的老酒，最爱听的还是家乡的福州戏，有时来上几句，味道还挺纯正的。”
    毕竟年岁大了，老人有点耳背。随同来访的台江区政府台湾事务办公室主任薛中强大声复述后，老人笑呵呵地补充了一句：“还爱看《福州日报》、《福州晚报》。这些报纸在台湾看不到啊！”
    此时此刻，老人格外动情，说起前些年腿脚利落时，每次回福州最大的乐趣莫过于走街串巷，寻找那些留在记忆中的老街、老屋。头几年还不用向导，这些年家乡变化日新月异，能勾起老人岁月怀想的旧事、旧物越来越少，但老人并不感到遗憾，仍然愿在儿孙们的搀扶下，去逐一观赏家乡的新景、新事。他每次返回台湾，逢人最爱说的就是：“福州变化太大、太快、太好，我这个当年的福州通名不副实了。”
    福州总医院的心血管专家郑卫星和骨科专家徐浩，分别为老人细细检查，发现老人除了有些轻微的关节炎和咳嗽外，没有别的病症。老人听说后乐滋滋的：“我这是第一次当解放军大夫的病人，不胜荣幸，不胜荣幸。”随后，宋青杨医师又为他做了心电图，告诉老人：“您老的心脏功能一点不像百岁老人，真该恭喜您啦！”老人愈加高兴：“老天赐我百岁，我该满足了，可我还有许多事要做。”
    早年奔波于商界的邱老先生，这些年格外关心家乡建设，除多次捐资助学外，还准备在福州投资一两个建设项目。前两年他拆掉祖传老屋，亲自设计建起了两幢计600平方米新居。他说不图光宗耀祖，就图个将来让子孙后代常回家看看，别忘了故土，别忘了自己的根呀！千万别信什么“两国论”，什么“台独”。老人掰着手指算了算，说他的子孙加起来已有40多人，如果他们每年都能回家乡看看，为祖国统一出点力，自己也就放心了。
    随同来访的市政府对台办干部林诚对记者说：老寿星的心愿也是千百万台胞的心愿。每年回福州探亲的台胞不光要圆思乡梦，还为了圆祖国统一之梦。遗憾的是海峡两岸至今还没有实现“三通”，台胞回大陆探亲要绕好几道弯，太不方便了。
    对此，老人感触更深：“这次我回来，就是从台湾飞香港，再从香港飞福州，用了大半天时间。要是直航，不到半小时就行。”
    盼两岸早日实现“三通”，这不仅仅是一
    春照红灯笼个百岁老人的心愿，也是两岸同胞的共同心愿。
    据介绍，福州总医院已把为台胞服务列入自己的职责范围。仅去年，就有50多位台胞在该院就诊并康复。
    汽车徐徐启动，邱老先生还在向我们频频挥手。记者依稀感悟到老人那饱含渴望的目光在说：心中珍藏半个世纪的心愿，一定能实现！一定！
〖-ZW/正文〗
