〖ZQ/总期〗15367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梅绽万朵江山笑神州无处不春风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各族人民舞龙闹新春〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电大红灯笼挂起来、欢乐锣鼓敲起来、五彩焰火放起来。在龙年新春大年初一，全国各地处处张灯结彩，家家户户喜气洋洋，人们以多姿多彩的方式尽情欢度新春佳节。
    节日的北京，处处欢声笑语。天安门城楼上高悬着8只大红灯笼，人民英雄纪念碑北面耸立着“欢度春节”巨幅灯箱大字，五星红旗在广场上空迎风飘扬，来自全国各地的游人纷纷以天安门为背景拍下这一难忘的时刻。在王府井、西单、大栅栏3大商业中心及各主要商业街，穿红着绿的人们手拎年货，脸上露出幸福的笑容。
    在上海南京路、淮海路、豫园等闹市中心，大红灯笼高挂，迎春对联透着喜庆。800多万株鲜花和盆花装点着上海的街景。年年以灯会吸引游客的豫园，今年把著名的九曲桥装扮成一条九曲狂舞的巨龙。市面上鲜花鲜得俏，卖得也俏。除夕之夜，上海各景点灯光大放异彩，万“龙”欢腾。
    古城拉萨今天阳光明媚，温暖如春。巍峨的布达拉宫屋顶，鲜艳的五星红旗迎风招展；市内几条主要大街上，“欢度春节、藏历年”的横幅格外醒目。身着节日盛装的各族群众扶老携幼，从四面八方汇集到布达拉宫广场同庆一家春。
    乌鲁木齐在不绝于耳的爆竹声中迎来龙年新春。今天的乌鲁木齐天空蔚蓝，各族群众喜气洋洋地逛商场，买礼物，走亲访友。在天山百货大楼水果柜台上，香梨、葡萄、石榴、樱桃、人参果、杨桃、柠檬等各种水果琳琅满目。
    从东部“北国碧玉”呼伦贝尔草原到西部的“骆驼之乡”阿拉善盟，整个内蒙古大地今天都沉浸在乐融融、喜盈盈的节日氛围中。清晨，呼和浩特市一堆堆送旧迎新的“旺火”尚未熄灭，一阵阵迎新的爆竹声又起。大街小巷、高楼大厦处处彩旗招展。
    当北方还是冰天雪地的时候，壮乡首府南宁却已成了花的海洋。春节期间南宁各大公园举行的迎春花展，吸引了众多市民前来观赏。在金花茶公园里，金、红、白各色茶花迎风怒放，鲜艳夺目；南湖公园的菊花翻卷如云，堆砌成塔；青秀山公园的杜鹃花满山遍坡开放，如同天上流泻的云霞。
    塞上古城春来早。正月初一上午，“龙年春节文化大集”喧天的锣鼓声拉开了银川市新春序曲的帷幕。在被彩旗和大红灯笼装饰一新的银川游乐园，人声鼎沸、热闹非凡，以灯会、社火、戏曲为主要内容的文化大集吸引了成千上万的市民。
    “爆竹一声辞旧，桃符万户更新”。满天飘舞的雪花，把泉城济南装扮成冰清玉洁的世界，给正月初一拜年的泉城人平添了几分兴致。大街上，打扮得清新俏丽的大姑娘，英俊潇洒的小伙子，如一道道流动的风景，使人们感受到春天的讯息。
〖-ZW/正文〗
