〖ZQ/总期〗15367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙年春来早官兵乐融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永华/贾远平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军551舰官兵南中国海欢度佳节本报南中国海2月5日电李永华、贾远平报道：今天零点整，南中国海某海域执行战备巡逻任务的海军551舰全体官兵聚集在甲板上，在12声汽笛长鸣过后，面向祖国的方向，给全国人民拜年，表示要以实际行动确保祖国领海的安全，让全国各族人民放心过一个祥和、欢乐、安全的春节。
    由于收看不到电视节目，经舰党支部研究决定，除夕之夜，全舰官兵除担任值班的舰员外，全部守在广播前听“春节联欢晚会”节目，官兵们不时被节目逗得笑逐颜开。零时15分，舰政委毛永杰带领部分支部成员端着糖果和刚刚煮好的饺子，到舱室、值班部位给官兵拜年，向官兵及其家人问好，把海上过春节的热烈气氛推向高潮。
    武警浙江总队领导与新兵同过新年
    本报杭州2月4日电程来节、记者贝骁报道：除夕之夜，武警浙江总队的一个个新兵连里，张灯结彩，欢歌笑语，喜气洋洋。总队长何虎、政委高均起率两级机关百余名干部分赴各新兵中队，和新战士共度良宵。
    武警浙江总队将让新兵过好警营第一个春节列入“暖兵工程”的重要内容。2月3日，总队领导还特地送年货到驻杭部队各新兵中队。各支队也提前计划，备好年货，周密安排好新兵中队节日期间文化生活。今晚8时，何总队长驱车来到一支队新兵一连。山东籍新兵张玉峰激动地说：“今天晚上中队会餐加了15个菜，还吃上了水饺，没想到在部队过年比家里还热闹。”高政委来到四支队新兵中队，叮嘱新兵中队的干部，安排文化生活要注意不能过满，要留出新战友们给家人写信、打电话和处理个人事务的时间。
    某高炮旅哨位上全部是干部
    本报昆明2月4日电邓忠开报道：除夕夜，成都军区驻滇某高炮旅所有哨位和值班岗位上全部是青一色的干部。战士们高兴地告诉笔者：“我们今晚‘下岗’了！”
    20时整，笔者来到机关大门，准备随政委陈钢下基层检查部队，见哨位上站着的是排长肖勇。从哨单上，笔者看到，今晚站哨的有管理科赵明山科长及其他干部。笔者驱车来到10公里外的新兵训练大队，这里位于白虎山山头，风很大，天气寒冷，正在教导队大门站哨的新兵五连指导员杨明乐向我们敬了一个标准的军礼。走遍所有哨位，哨兵全部是干部。而在各新兵连的俱乐部里，新战士们正围在电视机前兴致勃勃地收看春节联欢晚会，时而发出阵阵笑声。据了解，为了让战士全部看上中央电视台的春节联欢晚会，这个旅派出20名机关干部到连队代职，保证基层干部正常休假，同时确保在除夕夜有足够的干部站哨值班。
    某部官兵团圆在黎寨扶贫工地上
    本报海口2月4日电特约记者李德坤、记者彭泽成报道：今天，是万家团圆的大喜日子。在革命老区海南省琼中黎族苗族自治县红毛镇牙寒村，为赶在雨季到来之前，让64户黎族同胞从矮小破旧的茅草屋住进钢筋混凝土结构的房屋，海南军区某红军团近400名官兵在热火朝天的民房改造工地上吃上了一顿特殊的“团圆饭”。
    在一阵震耳欲聋的鞭炮声中，“团圆饭”正式开始。海南军区政委周传统，昨天一大早便赶到牙寒村，询问施工进展情况，了解官兵节日生活，并为全村黎胞送去了猪肉、大米和棉被。今天又和官兵一起在工地上过大年。100多天来，官兵们面对贫困的乡亲，献爱心、送温暖；面对“民房改造”这一全新的课题，学中干，干中学，风餐露宿，奋力拼搏，用自己的实际行动谱写了一首首感人的爱民曲。
    某集团军倡导科学文明度新春
    本报杭州2月5日电韩朝利、特约通讯员王前生报道：今天是大年初一，南京军区某集团军多支文艺小分队下基层演出，主题都是“反对封建迷信，树立无神论思想”，拉开了这个集团军节日期间“科学文明过新年”活动的序幕。
    春节前，该集团军党委在分析官兵思想和驻地社民情的基础上，认识到节日期间是封建迷信抬头的“高发期”，官兵易受到污染，决定开展以“反对封建迷信，树立无神论思想”为主题的“科学文明过新年”活动。集团军各所属部队在节日前普遍开展了一次教育，帮助官兵认清封建迷信的危害，引导大家认识到革命军人应该成为倡导科学的模范，坚决抵制封建迷信的传播。
〖-ZW/正文〗
