〖ZQ/总期〗15367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙年新祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年春节到了。记者发现，今年春节有个与以往不同的特点，寻呼机上拜年的多了，而且寻呼机上尽流行些新的祝福。于是，记者随着寻呼小姐的指点，来到北京军区战友寻呼台，看看人们喜滋滋地迎接龙年新春的时候，对新年有什么新的祝福。“祝龙年龙腾虎跃”、“愿龙年盛世太平”“祝全家平安幸福”……正在机房值班的北京军区战友寻呼台领班藏祥妹、周晓伟告诉记者：今年春节的祝福寻呼比往年多好几倍。而且呼出频率较多的就是“祝龙年平安、幸福”。
    有一位姓王的同志，在快到春节的这几天里，仅通过战友寻呼台就发出30多个祝龙年平安、幸福的信息。在寻呼台小姐的帮助下，记者很快找到了他。原来，他是北京军区通信团政委。在电话里，他激动地说了这样的话：向亲人、向朋友祝福平安、幸福，我想到了军人的责任。
    记者在战友寻呼台看到，偌大的机房黑压压坐满了紧张忙碌的寻呼小姐，她们每天要处理七八万条信息，今年春节，她们很少有人能回家过年。这几天晚上，更是格外的繁忙。尽管百余名小姐不停地接传信息，还是有不少用户打进来电话埋怨太难要通。寻呼信息爆满，反映了人们在世纪之交难以抑制的兴奋和期盼。在寻呼信息记录屏幕上，传呼祝福的内容，大多是祈盼平安、幸福、吉祥，这也说明走向新时代的人们更加贴近实际，更加向往美好生活。
    （本报北京2月5日讯）
〖-ZW/正文〗
