〖ZQ/总期〗15367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师武器管理由人工化向智能化迈进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子哨兵”明察秋毫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军/王选梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器管理；枪弹管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子哨兵”明察秋毫
    本报讯姜军、王选梁报道：微机监控、红外报警、密码指令电磁锁。沈阳军区某师凭借科技手段为基层部队枪支弹药库房装备了“电子哨兵”。这标志着基层部队的枪弹管理已由“人工化”向“智能化”迈进。
    近日，笔者在某团枪弹管理监控中心值班室看到，这里红外报警系统、视频监视系统及安全控制系统配备齐全，与连队兵器室和团弹药库内安装的监控分机、摄像头、电磁锁、温湿度传感器紧密连接，形成了微机监控网络，可实现对全团枪支弹药出入库情况全天候的图像监控和编码查询，并能在30秒内对全团所有枪械库室检查巡视一遍。
    正在参观时，该团二连有训练课目需动用枪支，监视屏幕清晰地显示：二连连长来到兵器室门前，按下了申请开门按钮。监控中心值班员接到请求信号后，启动微机内的图像识别系统，将申请人图像与存储图像对照，确认符合条件后，发出开库的密码指令，兵器室上的电磁锁自动打开。这一切仅仅在不到半分钟的时间内完成，而且所有人员在室内的活动情况都被一一记录存储下来。该师弹药库警勤分队的监控室，不但安装了“防雷击、防火、防盗、防哨兵跑哨”的多功能计算机监控系统，而且还有红外报警器和110、119报警电话。置身其中，使人无形中产生不敢“轻举妄动”的感觉。
    该师军械装备科张科长介绍说：“有权进入军械库室人员的照片都被采集输入微机存储，若非正常进库，监控系统便自动报警，即使人跑了，也可以通过微机内存储的资料进行编码查询。”
    据了解，该师还依据总部、军区历年来枪弹管理有关规章，结合新时期部队枪弹管理的特点，制定了《枪支弹药安全管理暂行规定》，从组织领导、职责分工、管理制度、法制教育、专管队伍建设、安全设施建设等方面明确了具体管理措施。科学的管理制度与先进的科技手段相结合，减少了枪弹管理程序，增加了威慑力，给安全防范带来了可靠性。另据介绍，该师已连续10年实现枪弹管理无事故案件。
〖-ZW/正文〗
