〖ZQ/总期〗15367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在三千里界江巡逻线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立江/张振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节的日子越来越近，船艇的故障越来越少，这些故障都是卢新排除的。随着卢新排除完一个个船艇故障，他的名气也越来越大，驻黑龙江陆军船艇部队的官兵都美称他为“技术大拿”。
    寒冬的船坞，格外宁静，卢新脱掉皮大衣，钻进机舱，对照小本子一个个检修起来，机舱里传出“叮叮咚咚”的金属碰撞声，被西北风送出很远很远。卢新在船坞里守了一个冬天，把所有船艇的零部件该换的该修的都修换完了，春天也悄悄地走来了。
    他家离船坞只有十几公里，春修春保时，他整天泡在保修现场，逐个船艇、逐个设备地进行检查维修，每天都是一身汗水，一身油污。他不想让妻子、儿子看到他这脏兮兮的模样，一、两个月也不回家。等他满脸胡子，一副疲惫不堪的样子回到家时，一进门儿子就埋怨说：“爸爸，你又出差了，怎么这么长时间。”妻子又生气又心疼，在厨房里做饭直掉眼泪。
    卢新看妻子那委屈的样子，笑着说：“人家都说你丈夫是个‘技术大拿’，你说我检修保养的船艇，从船坞里不能顺利开出来，投入执勤第一线，你说我还有什么脸见你和儿子。”
    妻子王兰抹了一把泪，捶着他的肩头说：“别贫嘴了，快把你那油乎乎的衣服脱下来。”
    王兰知道船艇一驶出船坞，他的丈夫又要下点了。
    全艇队分布在三千里界江巡逻执勤，艇组点多线长，高度分散，交通又不方便，艇队就那么几台车，还要保障领导下点。卢新下点顾不上搭艇队的车，徒步到车站坐公共汽车，不通车的地方他沿着山道走，20多个一线执勤点往返几千公里，每年他要走上五六次全程，进行巡回服务。无论走到哪个执勤点，只要听说船艇出了故障，他扛起工具袋就走。
    有人给卢新统计过，几年来，卢新共维修主机1500余台次，延长6台主机的使用寿命，排除故障13余起，节约船艇经费42万余元。
    卢新对新生事物接收特别快。微机刚刚传到黑河，卢新就把存的钱取出来，买了黑河军分区第一台微机。那时学微机想找个师傅都找不着，他就自己啃起书本来。在学习中，他觉得微机的作用越来越大，特别是对他在船艇维修保障的研究上起到很大的帮助作用，他想如果在艇队上了网，那工作起来就方便多了。
    不久，艇队很快进了一批微机，他成了“电脑教头”。为了尽快全面掌握微机的原理和操作方法，他把自家的微机拆了装，装了拆。
    很快，卢新不但能熟练操作微机，还能独立排除微机的一般故障，在艇队实现了微机联网，通过微机向全大队官兵讲授专业知识和微机知识，并出色地为大队筹划设计，指导建成了黑龙江省军区一流的多功能军官微机培训中心。
    他主动向大队党委请缨，担任了科技攻关组组长。经过几个月的刻苦攻关，又研制出了“船艇电器维修保养系统”，大大提高了检修效率，每年可检修保养船艇电机、各种电器设备300余台次，解决了船电修理的难题。主机是带动电机给电瓶充电的，长期使用会减少主机和电机的使用寿命，消耗不必要的能源。为解决这一问题，他带领大家研制出了“岸电脑智能充电机”，利用岸电给电瓶充电，使主机得到充足休息，减少其负作用，并实现了电瓶充电的自动化。
    黑河船厂的老总看卢新是全才，想请卢新转业进他们厂。他们对卢新说：“卢新，你那么有才能，还是个小助理，到我们厂来保证你住新房，再给你一个副厂长干。”卢新风趣地说：“别看我是个小助理，可我有三千里的界江，够我守一辈子的。”
    卢新一门心思钻研技术，从没想过能当多大官，也没想到自己能当上装备处长。
    那天政委找他谈话：“小卢，当了处长可就不能一个人单枪匹马地干了，要站在一定的高度抓工作。我们艇队要保养维修的船艇太多，你纵然浑身是铁，又能捻几根钉。关键是要带出一支过硬的技术骨干队伍，抓好基层的科技练兵活动。”
    于是，他又组织技术股和修理所的同志蹲在修理现场，一个问题一个问题反复讲解，反复示范。他利用集中船艇卧坞的有利时机，对有故障的船艇的零部件，拆了卸，卸了拆，从原理到大部构造，从起始的原图到排除的方法，反复研究，直到他们能亲自判断，准确排除为止。对他们进步快的，他就有意派到基层，一面组织维修保养，一面组织辅导基层官兵。在修理所也出现了一批修理的小行家，各车间都有2至3个技术能手，基本上达到了主机大修不出所，船体修理有保障的标准。
    为了保证基层官兵尽快提高技术水平，卢新把自己多年学到的知识，注重基层实用的特点，编写成教案，组织骨干深入到基层现场传授、辅导，大胆实践，只要登上船艇就现场实际指导，不少基层官兵能独立排除一般的故障。目前，每个执勤组都有1至2名技术骨干，每个分队都有一个技术攻关小组，基本达到小修不出点。近几年，他培训的技术骨干遍布三千里界江，有80余人获得了总后颁发的技术等级证书，有25人转为专业军士，有3人由士官提升为干部。
    又一个春节来到了，而卢新依然战斗在他的三千里界江上。
〖-ZW/正文〗
