〖ZQ/总期〗15367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注法院改革关注你的权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民法院今年将进行四个方面的改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法院工作；法院改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革是今年法院工作的重中之重。人民法院不改革，就适应不了形势发展的需要，就难以发挥审判职能作用。但改革是一项长期的系统的工程，要在审判实践中不断探索，大胆尝试，成熟一项改革一项。”最高人民法院院长肖扬1月27日在与中央新闻单位负责人座谈时这样说。
    其实，人民法院的改革不仅仅关系着法院的发展，也关系着依法治国、建设社会主义法治国家的进程，关系着法律赋予每个公民的诉讼权利能否实现和相应权益能否得到有效的司法保障。因此，从一定意义上说，关注人民法院的改革，就是关注我们作为公民的权利。
    去年10月，最高法院公布了《人民法院改革五年纲要》，系统提出了人民法院改革的指导思想、基本任务和奋斗目标。据肖扬院长介绍，今年人民法院将主要进行四个方面的改革。
    改革审判方式打官司须敲“当面锣”
    推行审判方式改革，目的是要改变过去“先定后审”的缺乏透明度的审判方式，从而增强法院审判工作的透明度，有利于人民法院接受社会监督，维护司法公正。
    审判方式改革的重心是公开审判。去年3月，最高人民法院制定了《关于严格执行公开审判制度的若干规定》。根据该规定，除涉及国家秘密的案件、涉及个人隐私的案件、未成年人犯罪案件、经当事人申请后人民法院决定不公开审理的商业秘密案件和离婚案件以及法律另有规定的其他不公开审理的案件外，人民法院审理的一审案件均应公开审理。人民法院审理第二审案件，当事人对不服公开审理的第一审案件的判决、裁定提起上诉的（因违反法定程序发回重审的和事实清楚依法径行判决、裁定的除外），人民检察院对开公审理的案件的判决、裁定提起抗诉的（需发回重审的除外），也应公开审理。
    根据法律规定、司法解释和最高法院的规定，公开审理的案件应当在开庭3日前进行公告，公告内容包括案由、当事人姓名或者名称、开庭时间和地点。对于公开审理的案件，公民可以凭有效证件旁听人民法院对案件的审理。
    改革审判方式，需要增强证据认定的透明度。依法公开审理案件，案件事实必须经法庭公开调查才能认定，证明案件事实的证据必须经法院公开举证、质证才能认证。这就是说，现在“打官司”要敲“当面锣”，有理须讲在“当面”，并且要在法官面前相互对质。
    改革执行工作体制消除地方保护主义
    去年，中共中央转发了《中共最高人民法院党组关于解决人民法院“执行难”问题的通知》，各地党委、人大和政府贯彻中央文件精神，配合各级人民法院加强执行工作，最高法院在全国法院系统普遍开展了“执行年”活动，执行工作有了很大加强，执行难的问题有了一定改善。据最高法院统计，去年1至10月，全国法院共执结案件165万件，比1998年同期增长30.66％；执结标的额1437亿元人民币，比1998年同期增长44.5％；执结率67％，比1998年增长4.39个百分点。
    “执行难”难就难在地方保护主义。为此，经党中央批准，全国法院的执行工作开始实施统一管理、统一协调的机制，全面实施以委托执行为主的工作布局，加大对拒不执行法院裁判和暴力抗法行为的惩处力度。
    肖扬院长强调，改革执行工作体制，目的是要使执行工作收结案实现动态良性循环。今年，最高人民法院关于改革执行工作的量化目标是：年底以前使全国法院的执结率达到75％左右。
    改革审判组织制度“还权”于合议庭
    在“纠问式”审判方式的影响下，人民法院审判案件，往往是未经审判程序，院长、庭长已经对案件有了倾向性的意见或已作了最终决定。改革审判组织制度，首先就是要“还权”于合议庭，即逐步取消院长、庭长未经审判程序个人决定案件的做法，把决定案件的权力还给合议庭。根据《人民法院五年改革纲要》的要求，在审判长选任制度全面推行的基础上，除合议庭依法提请院长提交审判委员会讨论决定的重大、疑难案件外，其他案件一律由合议庭审判并作出裁决，院、庭长不得个人改变合议庭的决定。
    为了确保各级人民法院依法独立行使审判权，最高人民法院还会采取有效措施确保地方各级人民法院按审级独立审判。除重大疑难案件涉及法律问题外，下级法院一律不得就具体案件的审判向上级法院进行请示。据透露，在重庆綦江虹桥垮塌案的审理中，重庆市中级法院曾就案件的有关具体问题逐级请示到最高人民法院，最高人民法院经慎重考虑后，没有提供具体审判意见，而是要求有关法院依法独立行使审判权，自主决定审判。
    1月31日，最高人民法院向新闻界公布了其刚刚制定的《关于审判人员严格执行回避制度的若干规定》，这标志着人民法院的回避制度和责任追究制度进一步得到细化和健全。人民法院还将实行裁判文书公布制度，以有利于社会各界进行监督，也有利于提高人民法院司法文书的水平。
    另据介绍，全国法院今年内还要基本完成人民法庭规模化、规范化的改革，完成撤销城市市区内人民法庭的工作。同时实行“立案、审判、执行”分立制度，健全科学的审判流程管理制度，形成确保司法公正的审判运行机制。
    改革人事管理制度大力提高法官素质
    如果你有志成为一名法官，人民法院对法官人事管理制度的改革将会为你提供机会。据肖扬院长介绍，人民法院将逐步面向社会，实行全国统一的严格的法官资格考试制度。这意味着，只要具备一定的条件，通过参加全国统一考试取得法官资格，你就可能实现做一名法官的理想。
    与此同时，人民法院也将实行法官逐级选拔制度。今后，上级法院的法官将从下级法院的资深法官中选拔，而不再是“近亲繁殖”，“就地取材”。
    最高人民法院近期还将公布实施关于建立审判长、独任审判员的选任制度。同时将开展对法官配备法官助理和法官定编工作的试点。最高人民法院要求，各级法院的庭长和80％以上的院长，今年都要担任审判长审理案件。全国法院还将采取措施，对现任法官实行岗位培训，进行知识更新。
    改革法官人事管理制度，也包括如何强化对审判人员的监督和制约，以防止极少数审判人员徇私枉法。对此，肖扬院长表示，要改革和完善法院的监督制约制度，确保司法公正。
〖-ZW/正文〗
