〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待社会主义国家经济上暂时落后的现象？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈水荣娄斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑学习与研究社会主义信念教育答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国及世界上其他一些社会主义国家现阶段的经济发展水平和人民生活水平，同西方发达国家相比，还存在不小的差距。有的人据此就得出社会主义是“理想上的富裕，物质上的贫困”的结论，这显然是不正确的。
    马克思主义认为，社会主义社会的一个基本特征，就是能够创造出高度发达的生产力和比资本主义更高的劳动生产率。因为，社会主义克服了生产社会化与生产资料资本主义私人占有之间的矛盾，大大解放了生产力，能够充分调动人民的积极性、主动性和创造性。所以，“社会主义”是和“富裕文明”必然地联系在一起的。社会主义、共产主义作为一种美好的理想，是在实践中逐步实现的。比如，现阶段我国各族人民的共同理想，就是建设有中国特色的社会主义，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。到本世纪末要使我国经济达到小康水平；到下世纪中叶达到中等发达国家水平。共产党人的最高理想则是在生产力高度发达，物质财富极大丰富，人们的思想觉悟极大提高的基础上建立各尽所能、按需分配的共产主义社会。由此可见，社会主义并不象有些人讲的只是理想上的“富裕”；我们在实际工作中，也是把全体人民物质精神生活上的“富裕”，作为追求的目标、并不断地为之奋斗的。
    从社会主义的实践看，它的优越性也已初步显示出来，给人民生活带来了实惠。仅以我国为例，从1949年全国解放到1988年，社会总产值增长38.3倍，国民生产总值增长19.8倍，国民收入增长18倍。特别是从党的十一届三中全会确定实行改革开放以来，我国经济持续增长。从1979年――1988年，我国国民生产总值平均每年增长9.6％。与此同时，世界上绝大多数国家每年只增长2―4％，其中美国2.1％，日本4％。世界银行统计1980年至1989年119个国家经济增长率，中国的国民生产总值居第二，农业居第二，工业居第五，服务业居第一。据有关部门统计，党的十一届三中全会以来的10年间，扣除物价上涨的因素，农民纯收入平均年增长为11.8％，城镇居民人均收入平均年增长6.5％，我国的生活质量指标约处于世界第40几位到60几位之间。我国现在的经济发展和人民生活，比党的十一届三中全会前和解放前有了很大的改善，这是谁也抹煞不了的。
    当然，目前社会主义国家在经济上仍比西方发达国家落后。造成这种情况的原因是多方面的，主要是由于社会主义首先是在资本主义不发达国家取得胜利，经济建设的起点低。特别象我们这样一个在半封建半殖民地的废墟上建立起来的社会主义国家，建国初期不少偏远地区还停留在刀耕火种的原始阶段。新中国建立40年来，尽管我们的经济发展速度很快，但由于人口多、原来的底子薄，要在几十年内赶上西方发达国家经过二三百年的发展达到的经济水平，是不现实的。加上我们这许多年来，由于缺乏经验，在经济建设主观指导上发生了一些失误，因而还没有从根本上改变落后面貌。
    毛泽东同志说过：“社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动。”我们经过几十年奋斗，已经打下了建设社会主义现代化的基础，走上了建设具有中国特色的社会主义的道路。只要全国人民团结一致，艰苦奋斗，坚持四项基本原则，坚持改革开放，就一定能实现我们党制定的经济建设发展“三步曲”的宏伟战略，并逐步实现共产主义的崇高理想。
〖-ZW/正文〗
