〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常剑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘满圈开山劈路造福乡里
    本报讯 常剑波报道：一个退伍军人开山劈路的事迹，在河北省行唐县传为佳话。
    行唐县西北角有个叫老庄窝的自然村。这小村四面环山，通向外面世界的只有一条连独轮车也难于行走的羊肠小路。因为没有路，老庄窝村每年都有近2.5万公斤的林果烂掉，穷得村里后生们个个成了找对象的困难户。
    残酷的现实搅得该村退伍军人刘满圈吃不香睡不宁。1987年春，他召集众乡亲上山劈路。春寒料峭，山里还冷得很，一锤下去，石头上只留下个白点点。奋力干了两天，人们手上布满了血泡，路面只开了1米多长。第三天，工地上只剩下了刘满圈和侄子刘金海。
    刘满圈不愧是部队造就出的硬汉子。他在困难面前不退缩，领着侄子开山劈路不止。
    枣花三开三落，柿子三次挂果。今年5月份，一条长4公里、宽4至5米的土石路铺成了。据统计，修路3年多，他们叔侄2人穿破37双胶鞋，用废42把大镐，32根1米多长的铁钎磨得都不足15厘米。
    不久前，行唐县委、县政府授予刘满圈“当代愚公”称号，并将那路命名为“满圈路”。
    午爱军捐资修建军民桥
    本报讯 宋方报道：9月5日，由退伍军人午爱军捐资修建的“军民桥”，由交通部门验收合格，正式交付使用。驻军某部向午爱军赠送了题有“捐资修桥，军民情深”的金字大匾。
    去年8月，一场特大洪水将白银市通往兰空某部战备公路线的一座桥冲跨，造成部队和驻地的车辆出入无路，给部队战备物资保障和驻地人民生活带来了极大困难。午爱军决定捐资修建这座桥。他带领乡亲和工程技术人员吃住在工地，战高温斗风沙，建成了一座长55米、宽6米的水泥混凝土桥。并自购推土机等设备疏浚河道，以避免桥再受洪水冲击。
    刘国珍自办编织工艺厂
    本报讯 王可达、张宝印报道：黑龙江省呼兰县双井乡退伍军人刘国珍，以玉米叶、皮为原料，创办编织工艺厂，年创汇70万美元。
    刘国珍退伍后，把眼睛盯在了农田里的玉米叶，先是照着书本用玉米叶编小筐、小垫，后又带上退伍费到省城拜帅学艺，掌握了编织技术。他灵巧的双手编织出坐垫、椅垫，并不断向工艺美术品转换。1989年秋季广交会上，刘国珍把富有乡土气息的玉米叶编织品展示在大厅里。来自美国、西班牙、日本、澳大利亚、希腊、法国等国客商被这些用玉米叶编织的首饰盒，彩蝴蝶、花篮等工艺品吸引了，纷纷签订购销合同，销售产品达50万件。
    刘国珍坚信在农村这个广阔天地里，退伍军人大有作为。去年，他带领全厂创产值200多万元、被哈尔滨市政府授予农民企业家光荣称号。
    卢文全连年创汇百万美元
    本报讯 周风仪、宁习洲报道：河南省光山县退伍战士卢文全，瞄准国际市场，运用传统工艺，精制加工生产“珍眉”系列茶叶，成色好，质量高，远销美国、日本、加拿大等14个国家和地区，连续3年为国家创汇100万美元。
    地处大别山区的河南省光山县，拥有生产茶叶的独特优势。过去由于重产轻销，信息闭塞，良好的茶叶资源没有产生好的经济效益。
    卢文全1984年退伍后，创办了全县第一个茶叶购销经理部，当年创产值187万元，获纯利15万元。随后他又办起了具有一定规模的茶叶精制厂，并先后与上海、广州等许多省市外贸部门签订了合同，仅去年销往国际市场的茶叶就有25万公斤，今年预计可销售36万公斤。
〖-ZW/正文〗
