〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执教举坛硕果累累年逾古稀事业常新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白发教练――李启龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者在八一举重队李启龙的住宅见到这位和善慈祥、鹤发童颜的老人时，第一印象竟是：那些在亚运会上包揽女子举重9枚金牌、超5项世界纪录、破7项亚洲纪录的中国巾帼力士们，真该好好叫他一声：“爷爷！”
    对此李启龙当受之无愧。自1986年接手中国女子举重队以来，李启龙带领其他教练员，把比他的孙女还小的一群姑娘一个一个培养成世界冠军，迄今已夺得世界女子举重锦标赛的“四连冠”，获世界大赛金牌87枚，亚洲比赛金牌90枚。
    “我没有更多的诀窍。”李启龙说：“我是个老兵，带队强调严格管理，科学训练。我的口号是：教练员围着运动员转，运动员围着杠铃转。”
    作为新中国举重运动的开拓者，李启龙围着运动员转了多半辈子。记者从他珍藏的一本已经泛黄的笔记本中，寻觅到50年代叱咤举坛的陈镜开、黄强辉、赵庆奎、谢德明、黎纪元等一大批名将的成长足迹。他们都曾受训于李启龙门下，其中我国第一个打破世界纪录的陈镜开，就是由李启龙发现的一代奇才。
    四年前，李启龙从八一举重队总教练的岗位上退休时，国家体委有关部门负责人“三顾茅庐”，硬是把组建不久的中国女子举重队交给了他。谈及受命动机，李启龙的话语格外凝重：“搞举重那么多年，我对这个事业有感情。”
    他把感情扑在孙辈运动员身上，长年泡在广东石龙镇摄氏三十多度高温的举重馆里。同样已年逾古稀的老伴独自一人在京，去年突发心脏病时，若不是邻居发现及时，后果不堪设想。然而，接二连三的电报、电话却未能把备战亚运的李启龙召回来。时隔一年他解释说：“这种事我想得开。人生旅途总有个站，我们都老了，我和儿女们已有交待，咱们小人物，什么时候死了，一把火的事，悄悄来，悄悄走。”
    祖孙四代的李启龙一家天各一方，四世不同堂。记者登门采访时，他那陈设简朴的家中果然只有他和老伴，毫无安享晚年的迹象。“孩子们都有家有业，我不担心。世界女子举重发展太快，我担心举重队……”
    为此，李启龙从选才开始，四年间搞了8次集训，一筛再筛，如今他手下兵强马壮，人才济济。从去年12月到今年亚运会，他有意组合3套人马分别参加3项大赛，均大胜而归。本届亚运会出尽风头的邢芬这群姑娘，只是其中的一套班子。
    旧社会李启龙饱经风霜蹉跎岁月，新中国李启龙焕发青春事业常新。
〖-ZW/正文〗
