〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不看牌子面子严格把握标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省军区按实绩考评达标连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结工作/浙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：目前，各部队的年终达标考评工作正陆续展开。在这项工作中，如何正确把握标准，是一个很重要的问题。严格按照《纲要》规定的六条标准，全面地、客观地衡量基层的各项建设，切实保证达标连队的质量，不仅关系到正确评价基层单位贯彻落实《纲要》的成绩，而且对于今后基层达标活动的进一步健康发展，具有重要的导向作用。
    本报讯 赵仁春、黄运成报道：浙江省军区在年终达标考评中，一不看牌子，二不讲面子，坚持以贯彻落实《纲要》的实绩作为检验基层建设的尺度。结果，不仅评出了一批真正过硬的达标连队，而且使求真务实的作风更加深入人心。
    浙江省军区对基层的达标考评是11月中旬开始的。党委吸取往年考核评比的经验教训，明确规定：达标考核，不能光看年初的计划订得多么漂亮，也不能凭过去的印象或看领导的面子，只能按《纲要》规定的各项标准统一衡量，严格把握达标连队的质量。
    某军分区守备连平时领导去得多，得到的表扬也多。军分区有的领导在分析基层达标形势时，曾主张把这个连队评为达标先进单位。省军区考核组到连队按《纲要》逐项作了考核，发现这个连干部表率作用不够好，没有通过。某守备营高炮连是新组建的，没有名气，但连队一起步就坚持按《纲要》加强全面建设，军事训练在实弹射击考核中名列榜首；政治建设上创造了拒腐防变教育的管用经验；生产和生活方面艰苦创业，实现了“斤半加四两”。考核组凭实绩确认了这个连队为达标先进单位。
    由于省军区在达标考评中坚持用《纲要》的尺子量长短，一些平时工作不扎实，靠吃“老本”和“优惠饭”过日子的连队，在评比中一个没有沾光。相反，有5个名不见经传的连队，却因实绩突出登上了达标“光荣榜”。
〖-ZW/正文〗
