〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为事业兴旺发达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师党委“一班人”搞好团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法杨剑嵘/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/坦克部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支老部队。它的前身，是我军最早组建的3个坦克部队之一，并涌现出了共产主义战士王杰等一代英模。
    这个师党委领导核心坚强，部队建设年年跃上新台阶。军委纪委工作组考核后，对这个师党委留下了“心齐、风正、干事业”的评价。
    求得共识与同心
    步入该师营区，便可看见一幢朱红色建筑物――“王杰烈士事迹陈列馆”。师党委班子组成后的第一次常委会就在这里召开。
    前党委书记陆凤彬至今清楚地记得，开会前，常委们一起缅怀王杰烈士，重温周恩来、朱德、叶剑英等老一辈无产阶级革命家的题词和部队的光荣历史。“从那时起，‘只为部队建功立业，不图个人得失’，就成了‘一班人’追求的共同目标，为‘一班人’的团结奋斗奠定了思想基础。”
    这个师党委“一班人”有一条体会：实现和保持班子的团结，需要切实加强班子的理论学习，使“一班人”不断获取分析问题、推动工作的共识。自1985年以来，他们紧密联系实际学理论，做到：欲求同心，先求共识。一次，两名党委成员就蹲点抓基层的问题，在某团先后发表了不一致的意见。尽管双方是从业务的角度发表看法，尚未影响相互间的关系，但党委十分重视，组织“一班人”认真学习关于执政党要密切联系群众的论述和军委对抓基层建设提出的要求，及时统一认识，避免了工作步调上的不合拍。
    1985年以来，这个师党委“一班人”已完成240个理论学习日，较系统地学习了哲学和社会主义理论等，从而使大家有了更多的共同语言。
    敏感之处见党性
    关系到班子团结的“敏感问题”，解决得好能维护团结，反之就危及团结。党委“一班人”看到了这一点，在“敏感问题”的处理上，以讲党性、讲大局、讲团结的行动交出了合格答卷。
    在“班子”里，究竟谁说了算？党委定下一条“议事规则”：“不凭职务高低，不凭资历新老，不凭分管什么工作，只凭集体说了算，或者叫真理说了算。师财务科长缺位，由谁来接任？师长、政委都倾向于用某科一位助理员，一些常委则认为某团后勤处长更合适。你摆你的理由，他说他的看法后，师长、政委主动表示：我们服从大家的。经过考察，某团后勤处长是合适人选。常委们见正副书记这么尊重大家的意见，都舒心地笑了。
    经常遇到的“敏感问题”还有所谓“功过归于谁”等。他们在实际工作中坚持讲党性，讲原则，从来不揽功诿过，交出了一份份合格的答卷。
    春风化雨解磨擦
    一个班子没有任何磨擦是不现实的，只有出现磨擦而又能化解，才真正显示出班子的坚强和团结。
    朱师长刚由副师长“转正”和高副师长刚由团长提为现职后，一段时间，相互间出现了某种不协调。对此，身为党委副书记的朱师长主动找高副师长谈心，诚恳地说：“我们俩一个由副职当了主官，一个从主官变成了副手，这样一来，工作中一时出现某种‘撞车’并不奇怪。这都是为了把部队带好。我以后放手让你开展工作。”高副师长很感动，表示师长全面细致地抓工作是负责精神强的体现，自己要当好配角。两人很快在工作上配合默契，而且在互助互补中进一步加深了互相了解。
    他们在班子内部叫响“同志加战友”的口号，把在一起工作的过程当成既是共同干事业，不断增长才干，又是不断增进感情与友谊的过程，努力创造“一班人”团结奋斗的“小气候”。党委书记和副书记对委员们不仅从思想上帮助，工作上支持，而且在生活上也关心备至。纪检专职委员秦裕存是夫妻分居两地的“单身汉”。冬天，朱副书记到宿舍看望他，见他房间里没有取暖设备，立即让有关部门送来火炉，亲自代他生火。有时常委会过了点，其他常委总是争着拉秦裕存到自己家里吃热饭热汤。想起这些，秦裕存说：“在这样的气氛中工作，再苦再累也没有怨言。”
〖-ZW/正文〗
