〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失明英雄喜相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李大哥，我看你来了！”安忠文一走进李志军的诊所，就伸出双手摸索着与李志军紧紧相握。时间是11月28日。
    来京安装假肢的战斗英雄安忠文，在妻子赵芳陪同下，专程来到天津，了却他这次进京的另一桩心愿――结识“为民服务的模范”、因公致盲的军医李志军（其事迹见今年4月9日本报一版）。
    李志军热情地招呼着。他的妻子、医院护士长王萍急忙把被子垫在沙发上，让安忠文坐下。
    李志军说：“从你一受伤，我就知道你了。不过，我与你相比，还算健全。我还可以游泳。我们要从意念上认为自己行！”
    安忠文点头赞同，“人是要有点精神的。我现在回到老家攀枝花了。国家照顾得这么周到，也不能光闲着呀！我想今后学点按摩，今天就拜你为师吧！”
    “李大哥，您的事迹，我都念给忠文听了，您那时在部队，刺杀可真厉害！”安忠文的妻子赵芳兴致勃勃地说。
    李志军高兴地问：“你们感觉到了吗？我们第一次相见，就非常默契，好象我能看见他。行，就给我当弟弟吧！”王萍与赵芳都会心地笑了。
    大家在这种和谐的气氛中，感受到了一种真情的温馨。
    这时，门被轻轻推开，一个小女孩甜甜地喊了声“李神叔叔！”“噢，胖老鼠来了。”“胖老鼠”叫林婷婷，今年6岁，属鼠的，两岁时就戴上了眼镜。4年中，妈妈带她寻医问诊找专家，视力还是0.3、0.8。自从李志军给她按摩后，她的视力恢复到了0.8、1.5，不用戴眼镜了。她亲切地把李志军喊成了“李神叔叔”。
    李志军一边给“胖老鼠”按摩，一边向安忠文介绍着自己的感受，“在按摩上，我摸索了很长时间，集中到少儿眼病上了。今天，按摩是我的事业所在，我投入了全部热情。除了看病，我还试着写点东西。去年，我的论文获了三等奖。今年，我参加了国际盲人节，发给我一根盲杖，一盘《光明世界》磁带，这是国内第一次为盲人制作的有声带。我送你！”王萍把磁带从录音机中取出，赵芳珍重地接了过去。
    “志军，你不是在练吉他吗？弹一段。”王萍提议。李志军说：“我是名副其实地瞎弹。”“没关系，李大哥你来个瞎弹，我再来个乱弹琴。”安忠文笑着说。李志军弹了一首练习曲之后，安忠文很熟练地弹起《彝族舞曲》。明快的节奏，悠扬的曲调，使人真想在这狭小的空间翩翩起舞。安忠文又弹唱了他自己作词的《战士心中的歌》。李志军听罢，走向录音机，执意要安忠文再唱一遍，他要录下来，珍藏这美好的时刻。
〖-ZW/正文〗
