〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信士官在这里成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连陆院通信士官综合实验室简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方维谢金玄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设/大连陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一排排玻璃隔离屏划出的方阵中，头戴耳机的报务士官学员正敲动着电键；控制室内的荧光屏上，一组组流动的数码显示出每组学员发报的质量和成绩……这里是大连陆军学院通信士官训练大队的报务实习室。
    参加全军通信军士长教育研讨会的行家们参观大队综合实验楼后，对这里良好的实验设施和教学手段无不交口称赞。
    大队的教学实验楼是为适应通信军士长培训需要而建设的。报务实习室内设有学员专业训练工作台，有教员控制台，配有程控仪和配套检查设备，可随时检查学员的发报速度及质量，显示评分成绩。教员还可利用设备组织学员进行专向网络模拟实习，纠正学员在训练中存在的问题。该实习室能够完成报务军士长机上训练的全部科目，既有科学性，又有实用性。专业基础实验由过去设单一实习室改为分设电工实验室，电路实验室，数字实验室，使基本技能实验分层次循序渐进。经过长远规划，逐步建设，各个科目实验实习室建设齐全配套，目前开设的实验实习项目达68项，满足了教学需要。
    良好的实习环境，使学员们练就了一手过硬的报务功夫。1987年毕业的37名台长班学员，有70％在军区、集团军组织的专业竞赛中获奖。在今年的全军报务专业竞赛中，有4名毕业学员代表军区参加竞赛并获奖，其中1人获单项第一名。
〖-ZW/正文〗
