〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国电子产品成果展览会在京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国电子工业国产化硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批军用电子装备同时展出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余正道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放10年来，我国电子工业坚持走国产化道路，取得5000多项国产化新成果，其中汉字激光编排系统、太极2230超级小型计算机、卫星通信系统、80万倍电子显微镜等1100多项成果达到80年代国际先进水平，1200多项处于国内领先技术水平。1989年，我国电子工业总产值达到634.2亿元，比10年前翻了两番半，在全国工业总产值中的比重也由10年前的1.78％提高到5.04％。目前，我国自行研制、生产的成套电子技术装备已广泛应用于交通运输、能源、通信等领域，在国民经济建设中起着十分重要的作用。
    10年来，我国电子工业还为国防尖端工程提供了大量具有国际先进水平的电子技术装备，为我军作战指挥自动化和新型武器装备发展做出了重大贡献。
    这届电子产品成果展览会，600多家参展单位的5000多项展品参展，是近年来我国电子行业规模最大、产品门类最全、技术水平最高的一次展览会，也是我国电子工业国产化成果的一次展示会。展览会特地开辟了军工展馆，展出一批航空电子设备、舰船电子设备、兵器电子设备以及卫星电子测控系统、导弹测控系统等军事电子装备。
    这次展览会由机械电子工业部主办。
〖-ZW/正文〗
