〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某部6次完成实弹发射和演习任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正中/吉萌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈正中、吉萌报道：二炮某部在年度检验性演习中取得总评优秀的成绩，为今年的军事训练写下了最后满意的一页。至此，这个部队已连续5年军事训练总评优秀，连续6次圆满完成实弹发射和演习任务。
    今年以来，这个部队坚持按纲施训抓了4项工作：一是按纲制定训练计划；二是按纲加强首长机关的组织指挥训练；三是按纲落实保障分队的素质训练；四是按纲考核验收。坚持高标准按纲施训，使全部队的整体作战能力得到显著提高，今年已探索了多种合成战术训练的路子，各类人员的训练水平上了一个新台阶，机关参谋人员的“六会”基本功和部队操作训练的“六化”能力得到提高，全旅涌现出了“优秀指挥员”、“多能操作手”等百余名，有40余名军官成为既能组织指挥，又能熟练操作的“训练标兵”。
〖-ZW/正文〗
