〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制度不可滥订了坚决办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师部队管理进入良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王筠、韩瑞华报道：制度落实难，难在何处？济南军区某师蒲师长认为原因有二――订了不办，使制度成为一纸空文；订得太滥，使制度缺乏应有的约束力。由此，这个师在部队管理中刻意追求一个目标：订制度不可滥，订了的坚决办。
    近几年，这个师逐步建立和完善了一套行之有效的管理制度，使部队管理有章可循。为保证领导和机关带头遵守制度，全师下发了监督领导的6条细则，让基层干部战士考评打分；为保证各项制度落实，师、团定期派出检查指导小组到连队，一条一款地查，一点一滴地帮。11月上旬，蒲师长率工作组到某后勤单位检查工作，发现管理上的一些漏洞。他没有急于指挥下边如何办，而是与该单位领导一起学习有关规定，对照检查，启发他们认识到订了的规矩就要照着办，并组织他们逐个解决问题，很快使这个单位改变了面貌。
    为维护制度的严肃性和权威，这个师充分发动群众参与制订制度并对其进行监督。全师上下在制订制度时，普遍召开士兵代表大会，让官兵一起讨论，使各项规章制度既符合条令精神和部队实际，增强了可行性与法规效力，又增强官兵执行制度的主人翁意识，提高了自觉性。
    新条令颂发后，他们以此为依据，对全师各单位以往制订的规章、细则、办法等，进行了严格的梳理，及时摒除了那些与条令精神相悖的“土改策”、“土规定”。比如官兵休假问题，有的单位图省事，逾越条令将假期与其他不相关的条件连在一起，作了许多不适当的规定。学习新条令后，严格按条令要求安排官兵假期，取消了另立的章法，使这项制度恢复了应有的约束力。
    规范化的管理使这个师的工作走上了良性循环的轨道。据11月底前上级考察表明，该师所属各单位的作风纪律、营院秩序和装备物资管理等，都达到了上级规定的标准。
〖-ZW/正文〗
