〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治学提高函授教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨发勋〖HH/换行〗DW：后勤学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/函授教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1987年起，我院开始举办函授教育，面向全军招生，三年来共招收了三期26个班次1943名函授学员，其中有736名学员学完全部课程，经考试合格已经毕业。经过几年的努力，我院函授教育不断完善。我们体会到，办好函授教育，必须坚持为部队服务的方向，坚持质量第一的原则。
    牢牢把握为部队服务的方向。为部队服务是我们办函授教育的立足点和出发点。为此，我们顶住了社会上一度出现的通过卖文凭搞创收、不顾教学质量、单纯“向钱看”等不正之风，始终强调我们军队院校办函授，必须坚持为部队现代化建设培养合格的后勤指挥和管理人才的方向，并明确规定，函授学费要用于函授和教学基本建设。当有些单位提出借后勤指挥学院牌子联合办学，学院不用参与教学活动，只发“文凭”就可得到几十万元提成时，我们没有为金钱所动。为了使函授教育适应部队的需要，我们通过大量的调查研究，分析了部队对人才的需求，先后开设了11个专业。由于函授教育专业设置是有一定规模的，超过一定数量要投入大量的师资、设备，还要贴钱办学，尽管如此，但我们感到只要军队建设需要，再难也要坚持办。
    从严治学，以质量求生存。从严治学是函授教育的生命。我们在办函授的过程中始终贯彻一个“严”字：严密组织、严谨治学、严格管理、严明纪律。一是把好招生关。严格掌握入学条件，保证生源质量。二是把好教材关。凡辅导书籍、提示、大纲、习题集等都严格编审、系列配套，做到通俗易懂、重点突出、观点明确。三是把好教学关。在函授教员选配上，经过严格选拔，挑选那些政治思想好、教学水平高的教员担任函授教学任务，并采取措施不断提高授课质量。四是把好作业、考试关。严格选题，严肃考场纪律，审慎评判试卷，87级的69名学员就因不按规定参加考试或不按期完成作业被淘汰了。
    建立正规化的函授管理制度。建立健全必要的规章制度，是保证函授教学的重要措施。为保证函授教学秩序，我们建立健全了以《函授教育暂行规定》、《学籍管理暂行规定》、《考核工作细则》、《函授站工作职责》、《函授教育酬金标准暂行规定》等五个法规性文件为基础的各项规章制度。在学员入学、自学、作业、面授、考试、毕业等各个环节，始终严格执行各项规章制度，保证了函授教学的顺利进行和函授教育质量的提高。对来院面授的学员，我们也和在校生一样，从一日生活制度入手，严格要求，严格管理。由于严格贯彻了各项规章制度，从而保证了函授教育质量的不断提高。
    初步摸索出一套切实可行的函授教学经验。函授学习是以自学为主，学员高度分散，教学难度大。针对这一特点，我们坚持从严治学，抓好学员自学，注重培养学员自学习惯。在学习方法上有意识地引导学员学会处理自学与听课的关系。重点在自学，引导学员学深、吃透教材基本精神，听课则集中解决学习中的“拦路虎”，为自学铺桥引路。我们特别抓住作业环节，规定平时作业成绩计入考试总成绩的30％，在作业的数量和难度上合理安排，并要求学员独立地、保质保量地完成作业。我们还加强了对学员自学的指导，包括：制定教育计划的总指导，具有一定组织形式的授课指导，按照教学规律在思想方法、学习方法上的具体指导等。这些指导贯串在学员的预习、听课、作业、考试等各个方面，也体现在教学的组织准备和管理的过程之中。据对87、89级两期学员的综合统计，学员完成作业率达92％以上，课程考试一次合格率达95％以上。与此同时，注重抓好学员的面授教学。面授是函授教学中不可缺少的重要环节，它具有帮助学员进行自学和启发、引导的作用，同时也是函授教育正规、严格的一个重要方面。在面授教学过程中，我们确定面授任务主要是帮助学员掌握教学内容重点，使学员能够深化重点、解难释疑，把自学的知识系统化。我们分析了授课学时少与学习内容多等矛盾，摆脱教材结构的限制，打破逐章节讲课的路子，做到“三个精讲”：课程体系概括精讲，学习重点精讲，自学难点精讲。另外，我们还对学员参加面授作了一些硬性规定，要求面授时间要占总教学时间的三分之一，确保函授学习质量。据对87、89级两期学员统计，参加面授率在90％以上。
〖-ZW/正文〗
