〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团九连连续七年夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱利民/陈超良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模/广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱利民、陈超良报道：在中越边境自卫还击作战中3次荣立战功的广西边防某炮团九连，训练场上重抖战时雄风，在参加今年广西军区年度军事比武中，夺得炮兵总分第一名。这是九连自1984年以来第七次在比武中夺魁。
    九连一直把练兵场当战场，求实绩，练精兵。连队建立了个人、班、排训练情况档案，经常开展群众性“小练兵”、“小竞赛”、“小比武”活动，使干部战士始终保持高昂的训练热情。前年，九连武器装备更新，为了尽快掌握新火炮的性能、构造和操作，他们分层次，定岗位、限时间，一环一节各个突破，扎扎实实训练，年终考核，全连发射炮弹12发，全部命中目标。
    今年6月，连队开展了“苦训百日练精兵，再创佳绩迎国庆”的活动。盛夏的南疆，骄阳似火，连队拉出营房，开到野外练“三伏”。官兵们顶烈日，战酷暑，在乱石中构筑工事，陡坡上推炮抢占阵地，夜暗里测定距离、调整诸元，晨雾中捕捉目标……连队整体训练素质有了新的提高，为参加广西军区年度军事比武夺魁打下了基础。
〖-ZW/正文〗
