〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年磨一剑出鞘见锋芒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尚自席堪称今日郭兴福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/张传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广哲、张传禄报道：11月12日，尚自席“单兵战斗动作”示范教学，引起参观者对26年前全军优秀教练员郭兴福的回忆。大家对尚自席的教学法归纳为12个字：直观、形象、灵活、简明、配套、新颖。称他不愧是郭兴福式教练员。
    尚自席，某师教导队副队长兼教员，他从戎10年，训练是尖子，作战称英豪，一直是部队爱军习武的标兵。
    入伍第一年，尚自席就以五项全能在全师夺魁而出类拔萃。
    第二年，经过教导队培训的尚自席当了班长，开始潜心研究和总结教学方法，显示出与众不同的四多：拜师寻友多――1964年比武的标兵营长张健显、训练队长李友章、刺杀标兵陈天水是他经常请教的老师。他还剖析了全师20多名训练尖子的成长过程，从中寻找规律；阅览的书多――几年来，他读过《战争论》、《战略论》、《战术学概论》等100多册军事书；示范教学多――从技术到战术，每年示范教学不下百余次，他写下了20多万字的教学资料，自己绘制了200多张教学图案，仅单兵战斗动作教学教案修改稿，就积了一麻袋；身上伤多――训练场上摸爬滚打，一年穿破6套军装，手、膊、肘、外胯伤痕累累，笔者数了数他身上新老伤疤有30多块。
    院校的理论学习又为他的实践拓宽了视野。尚自席1983年到济南陆军学院深造，学校交给他一个学员班，作为教学试验基地，他总结了24个训练教学法，带出了连续两年荣立集体三等功的学员班。在同期毕业的学员中，他是唯一的全优生。
    实践―认识―再实践―再认识。1985年8月，他在战场上担任了半年侦察队长，与相距几十米的敌人斗智斗勇，多次打得偷袭敌特工伤亡惨重，用血与火验证和丰富他在演兵场上探索的成果，使他的一套训练教学法进一步完善。
    尚自席运用这套教学法，培养近万名班长骨干，带出100多名训练标兵。
    （压题照片为王海滨摄）
〖-ZW/正文〗
