〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备团建立监督机制落实规章制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实规章制度/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何哲、樊增民报道：11月中旬，兰州军区某守备团召集来自营连和机关的23名落实规章制度监督员汇报总结一年来的情况，结果认为95％的规章制度得到落实，团领导高兴地称赞他们当了一名合格的监督员。
    年初，这个团在总结分析上年基层建设存在的问题时发现，大都是因为规章制度不落实所致。因此，他们在强化部队依据法规治军观念的前提下，挑选了一批责任心强，能坚持原则的干部或战士担任落实规章制度监督员，每月分别向本级和上级领导报告一次本单位落实规章制度情况。一次，一连实弹射击结束后，军械员图省事，将剩余的子弹与枪支随便存放在一个房间内，监督员刘生民发现后，当即拿来《关于加强枪支弹药安全管理的规定》让军械员看，使问题当场得以纠正。10月份的一天，六连为应付上级检查，未经批准就擅自将训练时间安排打扫卫生，营监督组长吴长有在制止无效后，向团作了汇报，团领导得知后对连队主官进行了严肃批评，并责令他们利用课余时间将少训的时间补上，维护了训练制度的严肃性。
〖-ZW/正文〗
