〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举起赞扬的蜡烛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中不能没有批评，也不能没有赞扬。因为每个人都是一分为二的，既有短处、又有长处。而且我觉得，对我们每个同志来说，总是长为主、短为次，因而在总体上应当以赞扬为主。既有批评、又有赞扬，并以赞扬为主，这是符合唯物辩证法“两点论”和“重点论”的。
    我还在中学读书时，就受到了语文老师不断赞扬和鞭策。当我的第一篇作文受了赞扬并在班上宣读后，一种无形的力量激励我第二篇还想受赞扬，于是写起来就倍加用心，结果又受赞扬，于是更加用心……如此形成良性循环。这样就把我的写作水平促上去了。不仅语文上去了，数理化也不甘示弱；学习上去了，操行表现也要争强。我从自己的切身体验中悟出了一个道理：赞扬能调动积极因素；积极因素的地盘越大，消极因素的市场就越小。
    其实，赞扬并不单行，赞扬的同时也有批评。对一个同志，赞扬这一方面，在一定程度上就意味着批评那一方面。1963年，毛泽东同志提出“向雷锋同志学习”。赞扬了一个雷锋，全国竟有亿万青年跟着找差距。自觉找差距，暗自下决心，心情愉悦，步子轻松，前进的速度自然就快，一个健康、向上的良好社会风尚就这样形成了。
    由此我联想到党风。我们的党风确有“不正”的一面，但主流还是好的。按说，对党风首先应该是点头，其次才是摇头。可现在有些同志总是摇头不止。为什么？原因固然很多，但恐怕是与头脑中缺乏辩证法，看支流和阴暗面过多，看主流和光明面太少有关。面对党风的主流和支流，揭露、批评一些阴暗面是必要的，但赞扬光明面，引导人们看到党风的主流，更有必要。记得有家报纸曾提出：“杂文的社会功能，不独是‘匕首投枪解剖刀’，还是鼎新扬清、讴歌新人新事新生活的‘鼓点红旗冲锋号’”。杂文尚且如此，我们写其他形式的文章，更应该“手持五色笔，化作光明烛”，激扬正气，鼓舞人们前进。
    有位外国钢琴家说过：“赞扬是一股强劲的力量，是黑暗屋子里的蜡烛。”愿大家都来举起赞扬的“蜡烛”！
〖-ZW/正文〗
