〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师抓好后勤专业训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高人才素质加强基础管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发/张良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、张良报道：北京军区某师后勤部，采取多种形式对后勤干部战士进行专业训练，提高了后勤管理效益。在今年集团军、军区和总后勤部组织的财务、军械、油料、军运、军需、卫生和营房7个专业的16项考核评比中夺得9块“金牌”。
    这个师始终坚持把搞好后勤干部战士的专业技术训练作为后勤建设的基础工程来抓。他们在全师后勤系统积极开展岗位练兵活动，对各个专业的新干部、新战士，采取老带新，一帮一的办法，使他们尽快提高工作能力。今年以来，师后勤7个业务部门共开办了18期专业培训班。对负责连队后勤工作的副连长普遍进行了轮训。其他业务人员87％分别进行了专业轮训。与此同时，师后勤还开办了函授学习班，由各业务部门定期布置学习任务、抽查学习情况，定期组织学习作业展览，以激发干部战士自学的积极性。并对调进后勤的专业人员，一律试行先培训、后上岗制度。由于这个师后勤部重视后勤专业训练，人员素质不断提高，在各级组织的多次军事演习中，都圆满地完成了保障任务。
〖-ZW/正文〗
