〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神山摸天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春李宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山有山的脾气，水有水的性格。
    横亘在祖国边陲的这座大山，总是那样狂放不羁，一年四季，狂风、暴雨、冰雹、闪电，叫人摸不透，猜不准。
    20岁的谌晓茅入伍上了这座神山。他是为了给导弹发射提供准确的天气预报而来的。
    小小的气象站坐落在海拔2000多米的山巅。这里的气象资料还是一片空白，各种复杂天气都被当地群众抹上了一层浓厚的迷信色彩。晴朗的天空会突响惊雷、骤降暴雨；风暴乍起、乌云初渡又会再现蓝天白云。谌晓茅决定从研究地形对天气的影响开始，揭示低纬度山区复杂天气的奥秘。
    神山陡峭险峻，荆棘丛生。冬日白雾茫茫，能见度极低；夏天毒蛇出没，蚊虫扑面。为了摸清山区的地形地貌，谌晓茅每天一早起床，背着干粮，带着饮水，翻山越岭，爬坡走坎。两年多时间里，他用双脚走遍了方圆几百里的每一个山头，访问了附近数百名山民，收集整理了30多万字的驻地天候资料和气象民谚。
    某阵地的气候最为复杂，雷暴说来便来，说走便走。为了摸清雷暴单体移动趋向以及同山脉的关系，谌晓茅先后多次在暴雨来临时，顶着瓢泼大雨、冒着雷击的危险，跑到2000米高的观测点观察。有好几次，巨大的火球就跌落在距他几米远的地方。
    “知天不畏难”。谌晓茅在近10年的时间里，先后取得了《5――8月雷暴的预报》、《利用单站探空资料作天气过程的预报》等10项气象科研成果。
    为了摸索总结出部队未来作战区域的气候变化规律，谌晓茅先后登门拜访了当地30多个地方气象台站，收集了这些台站30多年来的气象资料。夜晚回到家，又在昏暗的灯光下，把收集来的数据、资料，进行核对、整理。经过1年多时间的刻苦努力，谌晓茅终于整理出本部队阵地14年来的地面高空气象资料51项共计370多万个数据，并编写出一本30多万字的《军事气象文选》。
    神山不再神秘。经过将近20年的苦苦追求，谌晓茅熟练掌握了神山一年四季及一天24小时的气候变化规律，使天气预报准确率比原来提高了30％，他多次被评为二炮先进科技工作者，并被吸收为中国气象学会会员，名字载入《中国中青年气象科技工作名人录》。
〖-ZW/正文〗
