〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬运会速滑赛决出三枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨12月3日电 王玉祥、记者孙晓青报道：第七届全国冬运会速滑比赛的第1枚金牌，今天在这里被齐齐哈尔市的刘洪波夺得。他在男子500米比赛中以38秒73的成绩力克群雄，夺得冠军。
    这位17岁的小将还荣获男子短距离全能冠军和男子1000米亚军。该项目冠军被哈尔滨市选手王连军夺走。
    今天，哈尔滨市风和日丽，气温回升，参赛运动员的成绩普遍好于昨日。初战受挫的我军选手刘伟振作精神，在男子500米角逐中后来居上，终获铜牌。另一名我军选手杨屹也滑出了自己的最好水平，出人意料地夺得男子1000米第4名、500米和短距离全能两项第5名。
    尽管女子速滑比赛今天只进行了第一轮的角逐，名次尚未确定，但我军名将叶乔波的出色表演已充分显示了她的夺魁实力。她在女子500米比赛中，技术娴熟，动作潇洒，黑色的滑冰服与洁白的冰面相映衬，使她象一只低空疾飞的海燕，只用41秒86便滑完全程，比我国第1号速滑女将王秀丽几乎快了1秒钟。行家们分析，如果不出意外，女子500米这枚金牌非叶乔波莫属。
〖-ZW/正文〗
