〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意保持工作连续性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文凯〖HH/换行〗DW：北京军区某师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队团以上领导班子调整已大体告一段落。新班子怎样使部队建设更上一层楼？一个重要问题是保持工作的连续性。
    经验告诉我们，保持工作的连续性，直接关系到新老交替的顺利实现和部队的团结和统一。有些同志不大注意这个问题，总觉得万事从头来，好烧“三把火”，结果是“一个师傅一个令”，不仅造成人财物力的浪费，而且使下面无所适从，积极性也受到挫伤。
    我体会，新上来的同志一定要十分珍视原来班子的工作基础。部队以往的成绩，包括某些既定的措施和细则，是原班子贯彻党中央、中央军委指示，辛勤工作的结果，凝结着广大指战员的智慧和汗水。对此，我们应当以负责的态度，积极吸取前任的经验，借鉴其成功之处，吸收其中有益的东西，绝不可轻率否定。部队建设需要一代人接一代人的持续努力，我们只有在原有基础上，既有继承，又有开拓，才能做好工作。
    当然，事物都是一分为二的。由于某些情况的变化，前任所做的工作可能有一些确实不宜继续下去。新班子在原有基础上要有所创新，有所前进，难免要作些调整，这也是事业心、责任心的表现。但必须注意两条，一是实事求是，二是慎重从事。如果认为有些东西应作出改变，要充分论证，并和群众商量，做到稳妥可行。
    能否保持工作的连续性，是对领导者能否坚持实事求是原则的一种检验。如果一上来就对前任班子的工作，从整体上摆出一副纠偏的架势，即使并无意识方面的问题，至少说明思想方法有片面性，或者是有哗众取宠之心，而无实事求是之意，这样只能把事情办糟。
    中国有句古话：“后之视今犹今之视昔。”新的领导班子正确看待前任的工作，以后的班子也才能以同样的态度看待现任班子。这样，保持工作连续性才能成为一种良好风气，一任一任地传下去，我们的事业才能代代相传，兴旺发达。
    （作者为北京军区某师师长）
〖-ZW/正文〗
