〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个回合四年谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美欧在农产品补贴问题上存在严重分歧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美欧关系/农产品补贴问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日，关贸总协定主持下的“乌拉圭回合”部长级会议将在比利时首都布鲁塞尔举行。这是历时4年之久马拉松式的“乌拉圭回合”多边贸易谈判即将结束前的一次重要会议。会议能否打破僵局，为世界各国所关注。
    关税及贸易总协定是1947年成立的一个国际组织，它的主要活动是进行多边贸易谈判和协调成员国之间的贸易争端。1986年9月15―20日，总协定成员国部长级大会在乌拉圭埃斯特角举行，通过了《乌拉圭回合宣言》，其目的是制止贸易保护主义，加强多边贸易体制，拆除各种贸易壁垒，实现农产品贸易自由化。这就是我们通常所说的“乌拉圭回合”谈判的由来。
    去年7月，参加“乌拉圭回合”谈判的105个国家和地区一致决定，今年12月如期结束这轮谈判。
    “乌拉圭回合”谈判有15项议题，其中主要的是劳务、纺织品和所有农产品贸易、知识产权以及资本投资问题。在过去4年的谈判中，发达国家重视的一些议题，如劳务贸易、知识产权等进展较快，而发展中国家急切期望解决的纺织品和服装出口、自然资源产品等议题则进展缓慢。特别是美国和欧共体在农产品补贴问题上存在严重分歧，致使谈判徘徊不前。
    美国与欧共体之间在农产品方面的主要分歧，是美国要求农产品贸易彻底自由化，把所有非关税进口壁垒关税化，逐步降低关税。而欧共体则主张对部分农产品的生产支持和进口限制作适当调整，逐步减少补贴，不赞同把农产品进口方面的非关税壁垒都关税化。
    农产品贸易谈判之所以困难重重，主要是因为它涉及到欧共体的共同农业政策和美国的有关农业政策。欧共体共同农业政策的特点，是限制进口和大量补贴。这项政策曾使欧共体的农业有了很大发展，成为农产品出口的大户。如果取消补贴，则会打击其农业并造成大量失业，进而引发其它社会问题。而美国自从通过《1985年农业法》后，从自己实力和现状出发，则采取了降低价格补贴水平以刺激竞争的办法。1987年7月，又提出要在10年内完全取消对农业的一切补贴，实现全球农产品贸易自由化。
    经过多次谈判，美国与欧共体双方于今年4月曾达成一个妥协方案。
    今年7月西方七国首脑会议之后，美国认为，这次会议取得的一个成果就是将开始停止提供农产品补贴。可时隔不久，欧共体便宣布，从8月1日起，将大部分牛肉出口的补贴提高17％，使谈判又陷于僵局。
    11月5日至6日，欧共体12国经过7次内部磋商，又向关贸总协定提出“新建议”，同意10年中在全球范围内削减农业补贴30％，但仍要继续限制农产品进口等。美国对此无兴趣，认为它与美国的立场“仍有相当距离”。
    国际舆论认为，如果美欧在农产品补贴问题上的严重分歧不能消除，“乌拉圭回合”谈判就无法实现其既定的目标。而这一回合的成败，关系到成员国之间乃至整个世界贸易和世界经济的发展前景。
〖-ZW/正文〗
