〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队航空兵农副渔业生产获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/东海舰队航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展农副业生产是提高部队战斗力的一个重要条件。这是东海舰队航空兵领导的一条基本思路。他们以场站、农场为基地，以发展种植和养殖业为重点，1985年以来，先后开辟了1900多亩桔桃园，建起了5个千头养猪场，3个万只养鸡场；各基层连队利用业余时间，因地制宜建起了菜园、鸡场、猪栏、鱼塘“一条龙”生态型生产小基地。官兵们用劳动的汗水换来了累累硕果，5年间，农副渔业收益2500多万元，不仅实现了肉禽鱼蛋自给有余，还支援了地方市场。生活的改善，强健了官兵的体魄，激发了官兵的练兵热情。近几年，这个舰航的官兵参训率、飞机出动率创历史最好水平，飞行保障良好率98％以上，飞行团全部跃入甲类团。
〖-ZW/正文〗
