〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才――支撑联勤的脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走向三军联勤的思考之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革理论/军事人才问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联勤，是一种类似社会化大生产方式的整体化保障能力，是将单军兵种保障任务拓展为诸军兵种的联合勤务，管理上的综合化趋向将占主导地位。如果把未来的联勤体制比作一座大厦，那么人才便是支撑这座大厦的脊梁。“三代”向联勤过渡，呼唤着具有通晓三军后勤立体保障业务知识和管理能力的领导和骨干！
    从“老机关”回答老问题说起
    毛泽东同志早在建国初期曾精辟地指出，世界一切事物中，人是第一个可宝贵的。只要有了人，什么人间奇迹也可以创造出来。他还强调，政治路线确定之后，干部就是决定的因素。然而，我军后勤机关和部队中，能为联勤创造“人间奇迹”、起“决定的因素”之人才又有多少呢？
    有人曾向我军某高级后勤机关一位工作了20多年的老同志，提出这样一个问题：“海军的支队、水警区是干什么的？”他摇摇头说：“不知道。”又问这是两个什么级别的单位？此人又摇摇头说：“不大清楚。”
    在一次讨论特种保障工作的座谈会上，当听到海军特种装备的情况介绍时，某部一位从事车管工作的老同志说，海军的装备再复杂，还能比我搞的汽车复杂？
    这样的事例，尽管是个别的，但却从一个侧面反映了我军后勤机关和办事人员对三军后勤情况的通晓程度。
    反思以上现象，我们应该看到这样一个现实：建国以后，随着我军海军、空军、炮兵、装甲兵等部队的诞生和发展，随着作战方式上的变革，我军已由地道战、地雷战等单一军种的地面作战，转向陆地、空中、海上等诸军兵种联合的立体战、合同战，其协同性和集中统一性明显增强。我军的后勤指挥和保障也已由单一军种保障，向着诸军兵种合成保障方向发展；由人抬肩扛式的保障方式，向着机械化自动化保障、立体保障机制发展和延伸。正是由于这种变化，中央军委明确要求各个战区后勤应具有既能保障地面部队，又具有保障空中和海上部队作战的立体保障能力。然而，在三军后勤部队尤其是合成军的“司令官”中“隔行隔音”现象尤为突出，即：陆军不熟悉海、空军；海军不了解陆、空军，空军不掌握陆、海军情况。后勤人员的联勤保障素质与合成军综合保障的要求形成一种鲜明的落差，这在三军分供保障模式向三军联供保障体制过渡的道路上已成了一个不容忽视的巨大障碍。正如军兵种部队所担忧的：不了解空、海军的人还能替我们的保障着想吗？万一保障出了问题由谁负责？
    综上所述，“三代”向联勤过渡，必须有一批通晓三军的后勤人才。没有联勤人才，联勤大厦即使建起来了，也将难以支撑。
    联勤人才的知识结构：新、博、精、深
    “联勤”型后勤人才，除应具有广义上人才的共同特点和本质特征之外，还应当具有“联勤”型后勤人才的自身特点和特色。
    后勤战线不少同志认为，“联勤”型人才，应具备以下三个特征：
    ――他们应具有一定的军事知识和后勤知识，包括军事理论基础、军兵种知识、后勤基本理论和参谋业务知识。
    ――他们在本身业务知识方面，应熟悉本专业发展的历史与现状，熟悉被保障部队的任务和地理位置，熟悉部队的储备和供应设备情况，熟悉各类部队和装备的供应补充标准，熟悉部队装备和物资的损耗标准。
    ――他们应有多维的知识结构，尤其要有较强的军事经济知识，以适应后勤勤务工作的需要。当今时代，军事后勤科学与其它科学相互渗透、相互交叉，要求我们的联勤干部建立富有时代特色的新、博、精、深的知识结构。
    多渠道多层次培养人才
    积极稳妥地推进由“三代”向联勤体制的过渡，联勤人才的培养切不可等闲视之。对此，一些领导和研究部门纷纷出主意、想对策。
    对策之一：把军兵种知识的学习列入在职干部学习训练计划。目前我军后勤机关和部队官兵训练的内容涉及到联勤训练的几乎没有或很少，一些较大规模的演习，名曰诸军兵种合成，实际上后勤保障仍是自成体系。因此，要把军兵种知识的学习列入干部在职学习训练计划，演习要增加联勤训练内容，并建立必要的学习考核、检验学习效果等制度，使“软指标”变成硬任务。
    对策之二：改革院校教育体制，增加联勤教学内容。当前，我军后勤指挥和勤务院校，基本是单一军种教学，知识结构比较窄。为适应培养联勤人才需要，应作一些调整、合并，建立起联勤指挥和勤务院校。同时，可组织他们统一研究制订培养“联勤型”人才的教学计划，编写《联勤保障勤务教材》。所有指挥院校也应增加三军后勤综合保障的教学内容。
    对策之三：充分利用“群体效应”，建立三军后勤人才的合理交流制度。来自不同军兵种各类人才的多样组合，合理搭配，能相互取长补短，发挥“群体效应”。在这方面，后勤系统应打破在人才使用上的界线，从总部到战区都应建立起后勤干部的交流制度，改变“隔行如隔山”的状况，使“群体效应”在“三代”向联勤过渡中发挥应有作用。
    对策之四：总部、战区两级后勤机关干部的选配，应列出带有规定性的陆、海、空三军干部比例，以便从组织结构上适应向联勤体制过渡的需要。有资料记载，美军国防后勤局的编成，分别由三军代表参加，其中陆军占37％，海军占26％，空军占35％，海军陆战队占2％。后勤局长一职也分别由各军兵种轮流担任。美军的做法当然不是十全十美的，但我军从总部到大军区后勤机关干部基本上是来自一个家族――陆军的这种状况似应尽快改变。
〖-ZW/正文〗
