〖ZQ/总期〗12016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工研究中需要注意的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆海徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工会议《纪要》指出：“要搞好政治工作的改进和创新，必须重视和加强研究工作”。据我们了解，当前，研究的空气在领导机关和一部分基层单位已经初步形成，但与上级的要求和对实际工作的指导，还有相当大的差距。特别是以下几个问题需要引起注意。
    一、必须端正政工研究的指导思想。有的同志认为，搞政工研究只是上级政工研究部门的事，下面搞多搞少关系不大；还有的认为，搞政工研究就是找找题目，写写论文，把眼光只盯在内刊上转发了多少材料，报纸上发了多少文章上，至于对部队实际工作究竟发挥了多少作用，则很少考虑，这是十分片面的。部队政工研究的目的，正如军委领导同志多次指出的，是要“为推动部队的改革和建设服务”。只有明确了这一指导思想，才能真正认清和摆正政工研究在整个政治工作中的地位，提高主动搞研究，正确抓研究的自觉性，从而使政工研究充分发挥为领导和机关提供正确决策的依据的作用，更好地为部队改革和建设服务。
    二、要在深入实际调查研究上下功夫。有的政工研究人员不深入实际调查了解情况，关起门来想“点子”，列观点，甚至造例子；有的搞“空对空”，围绕“点子”理论来理论去，离部队实际太远，实际工作中派不上用场。要想搞出高质量的研究成果，就必须深入实际作调查，做到对部队情况亲知、真知、深知，而不能凭道听途说。只有把调查的“文章”作好，才能为政工研究提供客观事实依据；调查了解到情况仅仅是初步的，还要做好研究这篇“文章”，对占有的第一手材料要反复思考，进行综合分析，做到去粗取精，去伪存真，从中把握住带本质性的东西。
    三、要围绕部队中心工作进行研究，真正为领导决策和部队建设服务。部队，每个时期都有其中心工作。当前，从基层工作看，有几个方面需要重点研究：一是高度集中统一，与中央保持一致；二是贯彻《纪要》精神，加强和改进基层政治工作，搞好反腐蚀教育；三是加强基层党支部建设，把“一线指挥部”建设好；四是机关如何转变作风抓落实，等等。这些问题研究出了成果，对基层工作就牵住了“牛鼻子”，就能对部队建设起到促进和指导作用。
    四、加强政工研究队伍建设。政工研究要“活”起来，并发挥作用，没有一支基本队伍不行。从调查中了解到，有些单位政工研究忽冷忽热，主要原因是只有那么几个人跳“光杆舞”，没有把人家组织起来，没有形成研究的空气，也缺乏有力的组织指导。要解决好这个问题，各级领导首先要引起重视，当热心人，以造成让大家都喜欢搞研究的良好空气。其次，要下决心建立健全政工研究队伍。要把那些既有实践经验、政治敏感性比较强，又具有一定理论素养和文字水平的同志组织起来，形成一支以职能部门为主体，政治机关干部为骨干，其他干部为补充的研究队伍。
〖-ZW/正文〗
