〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区要求各法律顾问处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调研市场经济中的涉法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法八面来风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队律师不仅要为军内当事人提供优质服务，还要注重进行调查研究，为领导机关决策提供法律帮助。当前要特别重视搞好建立社会主义市场经济体制条件下部队涉法问题的调研工作。这是南京军区近日对所属部队法律顾问处提出的要求。
    10月23日，南京军区召开了律师工作通报会，军区领导和军区政治部、后勤部的领导参加会议并在会上讲了话。通报会在总结交流了政治机关归口管理法律服务工作一年来的情况和经验后，要求各法律顾问处继续搞好对市场经济条件下部队涉法问题的调查研究，不断增强法律服务工作的针对性和有效性。要弄清当前部队单位和干部战士面临的涉法问题发生的原因，认真分析所涉及的各种法律关系，找到正确的处理方法。要注意研究国家关于深化改革开放、加强宏观调控等方面的方针、政策和法规制度，预测这些重大举措对部队建设及官兵利益带来的影响和可能产生的涉法问题，为正确处理这些问题及时提供法律帮助。
    通报会还要求各法律顾问处在新的年度争取多增加一些常年法律顾问单位，扩大为部队企业提供法律服务的范围；同时要求所属部队聘请常年法律顾问时，原则上都要聘请军内律师。会议还要求各法律顾问处积极办理部队刑事案件，增加办理刑事案件的数量，争取尽快实现部队刑事案件都由军内律师担任辩护人。（郑思）
〖-ZW/正文〗
