〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗噢，那七彩的军校梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军校招生工作已经结束了。对于为数不少的名落孙山的战士来说，又添了几多遗憾。应该如何对待人生的这一波折，去圆那七彩的军校梦呢？我们在《我与军校》这个栏目里，发表两篇战士的如是说，也许会对你有所启示。 ――编者
    上军校是我的夙愿，随着门前那株小白杨年轮的增加，当一名军校学员的愿望也与日俱增地强烈。
    18岁的花季，我挥别了故土与亲人，带着那个未圆的七彩梦走进了军营。在搞好本职工作的同时，我利用业余时间学习新闻写作。3年弹指一挥间，我先后在报刊杂志上发表了近百篇稿件。在与我一起入伍的战友眼中，我仿佛是个满腹经纶的秀才，考军校当然顺理成章。然而考场是无情的，我的知识结构偏重于文科，临考前突击复习已为时过晚，我落榜了。
    七彩的梦破碎了，天地忽然间变得如此灰灰的没有颜色。好几天里，我足不出户，害怕遇到那询问与怜悯的目光。当落日的余辉钻进屋内，把光怪陆离的色彩涂满一墙时，我真想放声大哭。为了自己的追求，那份勤奋、那份期待、那份痴想，难道真像梦一样破碎了吗？
    那天，不知从哪里飘来一支曲子。嘿！是贝多芬的交响曲――《命运》。这支早已听熟了的曲子，此刻每一串音符竟前所未有地震撼着我的心灵。忽然间，我想起一位朋友来。那是一个偶然的机会，在一次英模事迹报告会后我认识了他。他在一次意外事故中不幸受伤，从此一架轮椅代替了他的双腿。他也曾彷徨过，也曾痛苦过，甚至消沉过。可是当他有一天从沉痛中“醒”来之后，仿佛变了一个人。与命运抗争中的拼搏是一言难尽的，然而轮椅上诞生的23项科研成果重新证明了他的价值。与他比起来，我一个四肢健全的人，这点挫折又算得了什么？
    蓦然回首，军营里的1000多个日日夜夜历历在目。剪掉心爱的披肩长发，短发塞在军帽里；和男兵一样，摸爬滚打在训练场；军营里的第一个生日，战友们以水代酒举杯为我祝贺；多少次累得晚上躺在被窝里流泪，早上军号一响，又一骨碌翻身奔向操场……爸爸妈妈说我变了，我觉得我成熟了，成了一名真正的军人。就说搞报道吧，为了赶写新闻稿，我常常顾不上吃饭，加班加点到凌晨。多少次稿子寄走之后如石沉大海，我毫不气馁，甩甩头执著地向前走。当一篇篇稿件成为铅字时，我心里是多么高兴。有志者，事竟成。报考军校难道不也是如此吗？
    “江东才子多英俊，卷土重来未可知”。我推开门，漫步在军营的芳草地上。此时，正逢一场小雨后，挂满露珠的小草绿得可爱。几天前，我还羞于见人；现在，我却想与每一个认识的人握手。我知道，我又一次战胜了自己，军营使我更加成熟了！我心中的军校梦将在秋天里延伸下去。
    我相信实现那个梦，不会太遥远……
〖-ZW/正文〗
