〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪高新科技加强学科建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二军医大学陆增祺傅翠和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校是一所全国重点医科大学，建校40多年来形成了肝胆外科、胸心外科、烧伤科等一批具有一定影响的特色学科。近年来，我们不断深化学科建设改革，逐步形成了新的办学特色和优势，学科建设整体水平跨上了一个新台阶。今年4月，军委副主席刘华清视察我校时，亲笔题词勉励我们：“瞄准世界前沿，建设名牌大学”。
    坚持高起点，提高学科建设的整体水平。学校党委认为，在世界新技术革命的浪潮席卷全球之际，学科建设必须瞄准前沿，加强基础，发展特色，才能使我们的综合办学水平再上一个新台阶。为此，我们一是将学科建设列入学校重点工作来抓。按照总部学科建设起点要高的要求，在科研经费、教学科研设备、人员调配等方面给予倾斜政策。二是按级负责，分级管理。我们实行了校、部（院、系）二级负责制，学校重点抓好“八五”规划确定的肝胆外科、分子生物学和生物高技术、药学、急救医学等4个全国重点专业、4个全军重点实验室，7个拟报国家重点学科，7个军队专科中心（研究所）。各部、院、系重点抓好15个博士点、45个硕士点筹学科。三是修订了校学科建设规划，适时成立了医学生物技术和分子遗传研究所、神经科学研究所等一批生物高技术学科，借鉴吸收国内外高等院校学科建设的成功经验，帮助各科室确定了学科发展方向，提出了“校有重点、科有特色、人有专长”的衡量标准，实现了学科建设的目标管理和制度化管理。
    抓好带头人队伍建设，造就学科发展的人才梯队。选拔和培养年富力强的学科带头人，是学科建设上台阶的根本保证。为此，我们在搞好在职培养、校内交流和积极引进的基础上，制定并实行了科室主任任期目标责任制，明确了科主任的职责、权利和义务。同时，对科主任的工作进行定期考评，引入竞争机制，实行优胜劣汰，改变了长期存在的学科带头人职务终身制的状况。其次，为了建立跨世纪的学科人才队伍，我们把学科建设的重点放在培养和造就一大批中青年后起之秀上。学校建立了“优秀科技人才苗子”档案库，每年从35岁以下的优秀青年科技干部中选拔一定数量的“人才苗子”，由业务部门直接进行跟踪考察，加强培养。再次是学校制定了优秀人才破格提拔的7条标准，保证了德才兼备、贡献突出的中青年人才及时脱颖而出。今年3月，我们将29岁的免疫学博士曹雪涛等21名30岁左右的年轻人破格晋升为教授和副教授，在校内引起了强烈反响。在前不久统计的195项基础与临床科研课题中，中青年领衔的就占了149项。
    重视科技成果开发，为学科建设创造良好的支撑条件。现代科学技术日新月异，要在学科前沿开展高水平的科学研究，必须具有先进的仪器设备、实验场所和其他辅助条件。在上级下拨经费紧张的情况下，我们充分发挥我校知识技术密集优势，积极参与市场竞争，通过申请基金、成果转让、技术服务等多种形式筹集资金。为了加强对科技开发的统一管理，学校成立了校科技产业管理局，对全校100多家生产经营单位实行归口管理。近几年来，每年创利2000余万元，使学校的办学条件得到了显著改善。目前，全校仪器设备总价值已接近2亿元，累计价值大于100万元的科室有近30个，80％的科室建立了实验室。我们坚持把科技开发与学科建设有机结合起来，从而走出了一条“以科研促开发，以开发养科研”的良性循环的路子。“八五”以来，我们投标获得各类校外科研基金几千万元，1990年至1992年，我们共获军队二等以上科技成果奖76项，其中国家级科技进步奖10项、国家发明奖5项、军队科技进步一等奖6项。
    第二军医大学 陆增祺 傅翠和
〖-ZW/正文〗
