〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安得广厦千万间名优工程俱欢颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后工程总队建队40年铸就一支建筑铁军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨爱平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后工程总队创建于1953年11月。40年来，他们圆满完成了战备、科研、首脑工程等施工任务，总建筑面积达366万平方米。由他们承建的军事博物馆、京西宾馆等工程，受到了毛泽东、周恩来等老一辈革命家的称赞。近5年来，他们先后获得国家优质工程奖68项，国家样板工程2项，是建设部推荐的全国全面质量管理100个排头兵企业之一，获得“全国先进施工企业”荣誉称号，总队队长赵功臣曾受到江泽民总书记的亲切会见。
    总队硕果累累，一个重要原因就是让科技坐了“帅位”：第一，强化施工中的科技意识，依靠科学技术创一流名优工程。自1988年以来，总队先后推广使用新技术、新材料、新工艺40多项；还研制开发了“水平钢筋窄间隙”技术，在4项高难度工程中取得了显著效果。在承建亚运会第二大比赛中心――丰台体育中心工程中，他们大胆采用新型防水材料和防水工艺流程，有效地解决了3万平方米看台屋面渗漏这一建筑工程中的难题，提前2年完成了这座总面积为5万平方米的现代化体育设施，其质量和速度在我国建筑史上堪称一流。该中心体育场工程荣获国家建筑业最高奖――特别鲁班奖。第二，建立科学的管理机制，完善了一整套质量监督体系。他们健全了三级质量保证体系，对施工过程实施全方位的质量控制。他们在我军目前规模最大的军事医学图书馆施工中，采取一系列科学管理方式，不仅比国家定额工期提前7个月竣工，还降低工程成本10多万元，成为我军建筑史上第一个获得国家银质奖的工程。
〖-ZW/正文〗
