〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景平/李欣/袁丹武/金其根/李同斌/殷汝涛/李先芳/黄生敏/刘春来/王相梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军政治学院改革原有课程体系，新增设了《思维科学与高技术条件下的智能战》、《高技术条件下局部海战中的政治工作》、《高技术海战心理研究》等课程，深受学员欢迎。（孙景平）
    在北京市举办的旨在“让家庭成为司机安全港湾”安全演讲活动中，后勤指挥学院政治部干事蒋冬梅少校，历经数十次角逐，于11月6日捧走了北京市“夫妻共把方向盘”演讲比赛第一名的奖杯。（李欣）
    总参直属院校首次优秀电教教材观摩评比日前在装甲兵技术学校举行，32所院校选送了61部电教教材参加评比，《高炮初速测定》等15部获得一等奖。（袁丹武）
    由第二军医大学药学系研制开发的特效复方樟脑防霉防蛀防潮新药敌霉蛀，日前经国家和上海市有关机构鉴定及实际应用验证，对多种霉菌和织物蛀虫有强力杀灭作用，被批准批量生产投放市场。（金其根、李同斌）
    陆军参谋学院选送的《社会主义信念论纲》、《中国特色社会主义概论》等四部专著和教材日前被评为总参系统政治理论学术成果一等奖。（殷汝涛）
    海军工程学院在1993年全国大学生英语4级统考中以一次通过率92.7％的好成绩，名列湖北省30多所高校榜首。（李先芳、黄生敏）
    炮兵指挥学院546名学员近日徒步行军150公里，到董存瑞烈士纪念馆、下花园“万人坑”、新保安平津战役旧址等地进行传统教育，收到良好效果。（刘春来、王相梁）
〖-ZW/正文〗
