〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士父亲久病不愈县委书记解难分忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵罗国君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐贵、特约通讯员罗国君报道：一个战士的父亲患血吸虫病久治不愈，素不相识的县委书记排忧解难，此事在济南军区某团官兵中传为美谈。
    10月下旬，六连战士杨义兵的父亲治病花尽了家中所有积蓄，还欠了一大笔债务，而病情仍不见好转。湖北松滋县委书记赵仲涛得知此事，十分重视，一边给杨义兵写信鼓励他安心服役，一边指示县民政局和“双拥办”领导带车将病人接到县医院治疗。住院期间，赵书记先后5次到医院看望，还从自己工资中拿出300元给病人做生活费。县民政局、血防站替杨家结清了全部医疗费，又帮购买了近400元的药物。得知此情，小杨流着热泪给赵书记写信：“我一定要干出成绩，报答家乡政府和人民的厚爱！”
〖-ZW/正文〗
