〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教委取消中小学乱收费项目
    国家教委根据各地中小学收费项目清理检查情况，决定对中小学校自行规定的涉及办学条件、学生学习、学籍管理、教学与教师培训等方面的乱收费项目予以取消和停止。
    第二届中国青年科技博览会开幕
    第二届中国青年科技博览会28日在北京全国农业展览馆开幕。这届博览会集成果展示、技术洽谈、新产品展销和评奖表彰为一体，有近3000项主要由企业青年职工研制的优秀高新技术、实用技术及新产品参展，这届博览会是对历时十年的青工“五小”（小发明、小革新、小设计、小改造、小建议）等群众性青年科技活动的一次检阅。
    厦门象屿保税区正式封关运转
    厦门象屿保税区首期工程0.6平方公里全封闭隔离设施通过国家海关总署验收合格，28日正式封关运转。首批近百家区内企业同时开业运作。
    民柬准备与政府举行工作会议
    据民柬电台28日广播，民主柬埔寨方面主席乔森潘11月26日写信给国王诺罗敦・西哈努克表示，民柬方面准备与政府讨论解决柬埔寨当前面临的一些重大问题。
    乔森潘说：“民柬再次重申支持国王的建议，以便在不摒弃任何一派的情况下，实现民族和解与国家统一。”
    西班牙首相和德总理举行会谈
    西班牙首相冈萨雷斯和德国总理科尔27日在西班牙南部格拉纳达市结束为期两天的会谈，一致表示有信心通过共同努力按马斯特里赫特条约建成欧洲联盟。两国首脑主要是为即将举行的欧洲联盟最高级会议作准备而举行会谈的。
    尼日利亚新内阁27日宣誓就职
    尼日利亚新内阁27日在新任国家元首阿巴查主持下宣誓就职。新内阁被称为联邦执行委员会，由23名部长和7名国务部长等人组成，阿巴查兼任委员会主席。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
