〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见尼上下议院反对党团领袖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并参观国际会议中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴祥鑫鲁向明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都11月28日电（记者吴祥鑫、鲁向明）中国全国政协主席李瑞环今天在加德满都珠穆朗玛饭店会见了尼泊尔上议院反对党团领袖尼帕尔和下议院反对党团领袖阿迪卡里。
    李瑞环说，这是我第一次访问贵国，与尼泊尔领导人，其中包括国王和首相进行了亲切友好的会见，增进了了解，扩大了友谊，访问取得了成功。
    李瑞环说，此次访问也是同尼泊尔上议院的首次接触，是一个良好的开端。你们作为尼泊尔上、下议院反对党领袖，希望能为发展贵国议会与中国政协之间的友好交往多做促进工作，希望能够进一步推动两国业已存在的友好关系不断向前发展。
    尼泊尔和阿迪卡里表示，他们作为反对党团领袖，愿意为增进尼中议会之间的友好交往以及两国人民之间的友谊和合作做出自己的贡献。
    据新华社加德满都11月28日电（记者吴祥鑫、鲁向明）正在尼泊尔进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环在尼泊尔住房和自然环境规划大臣巴尔・巴哈杜尔・拉伊的陪同下，今天上午参观了中国援建的国际会议中心。
    这座象征中尼友谊的现代化建筑于今年6月建成后交付尼方。李鹏总理1989年底访尼时曾为该会议中心奠基，比兰德拉国王在今年11月18日为会议中心正式启用剪彩。
    据新华社加德满都11月28日电（记者吴祥鑫、鲁向明）尼泊尔4个尼中友好团体今天下午在这里举行集会，欢迎中国全国政协主席李瑞环访问尼泊尔。
    这4个友好团体是尼中文化协会、尼中友好协会、阿尼哥同学会和尼中协会。李瑞环主席在集会上发表了热情的讲话。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
