〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人莫读“厚黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导干部战士多读健康有益的书，是保持军营文化生活高格调的一个重要问题。某部党委针对少数同志盲目传阅“厚黑学”系列出版物的问题，积极加以疏导，提高了官兵的鉴赏水平和明辨是非的能力。他们的做法值得重视。
    李宗吾写的《厚黑学》一书，对历代封建统治者“厚天下之厚脸皮，黑天下之黑心肝”的种种言行极尽嘻笑怒骂之能事，矛头直指反动统治集团。可时隔半个多世纪，又衍生出诸多“厚黑”系列书，其中有些书竟沸沸扬扬地教人“厚脸”，诲人“黑心”，实在有悖于时代。今天我们的国家已经是人民当家作主的社会主义国家，如果再像某些“厚黑”系列书那样把李宗吾先生早已鞭挞的那一套搬来加以美化提倡，并扩展到生财致富、求爱交友、谋职当官等方面，岂不荒谬可笑！
    我军是党领导下的人民军队，同志之间建立的是平等、友爱、真诚、互助的新型人际关系，在政治思想道德方面有着更高的要求，因而绝不能崇奉“厚黑”哲学。
〖-ZW/正文〗
