〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打赢现代战争的紧迫感激起官兵驾驭新装备的强烈欲望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架桥坦克不再被“金屋藏娇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗它的经历说明：只有让新装备尽快“动”起来，才能最大限度缩短其形成战斗力的周期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗架桥坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月26日电 周朝权、记者胡春华报道：一度被“禁闭”的南京军区某师工兵营的新型架桥坦克，如今终于挣脱“缰绳”，昂首阔步隆隆驶向训练场。
    记者在某部演练场上目睹了架桥坦克的战场神威：坦克顶端镶嵌的巨臂，一高一低，犹如大鹏展翔，伸展裕如。“敌”炮火对架桥坦克“围追堵截”，而它却皮毛未损，照样呼啸疾行。
    据悉，这种“对接式”架桥坦克，作为我军工兵的换代装备，装备部队时由于准备不足，缺乏必要的配套设施和技术人员，面对一道道难题，官兵们顿觉“老虎吃天，无从下口”，结果一拖就是两年。“铁马”被关在车库里没人敢碰。
    “打赢高科技条件下局部战争的紧迫感，激起了官兵驾驭新装备的强烈欲望，官兵们攻难关，解难题，上下齐心协力，才改变了架桥坦克‘金屋藏娇’的境遇。”这个师的刘参谋长回顾这段经历时告诉记者。
    演练场上，记者看到，隆隆奔驰的架桥坦克在一条河边减速，迅速调整方位后，突然加大油门，一只前伸的巨大臂膀缓缓移向对岸。只几十分钟，一跨即成。演练场沸腾了。
    如此雄伟，又如此简单。在一旁观看演练的道桥连长周东海感慨地告诉记者：“这么大的工程，若在以前用老装备，至少要动用20多号人，抡大锤打木桩，砸钢钎铺木板，忙乎一整天。而现在只两个人，挥之即成，能保证千军万马顺利过桥。现代化就是不一样。”
    演练结束，车长贾成禄面对夸赞毫不掩饰：“这家伙才神威初展，大部分功能没有被开发，好多自动化系统咱还玩不转，等些日子，请你们再看架桥坦克的新风采吧！”
    架桥坦克两年后才驶向练兵场的经历说明：只有让新装备尽快“动”起来，才能最大限度缩短其形成战斗力的周期。
    顾立春
    （照片：顾立春摄）
〖-ZW/正文〗
