〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环接受尼泊尔记者采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祥鑫鲁向明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都11月28日电（记者吴祥鑫、鲁向明）正在尼泊尔进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环今天上午在加德满都珠穆朗玛饭店接受了尼泊尔记者的联合采访。
    在谈到中尼关系和对这次访问的评价时，李瑞环说，中尼关系亲密友好，两国人民在长期交往中结下了深厚的友谊，两国间没有任何悬而未决的问题。在和平共处五项原则的指导下，中尼关系不断向前发展。
    他说：“我们一直把中尼关系看作是睦邻友好关系的典范。我这次访问达到了增进友谊、扩大合作、发展与贵国议会间的关系的目的，取得了圆满成功”。
    当谈到目前两国经贸关系时，李瑞环说，中尼两国进行了长期和富有成效的经贸合作，它已成为两国友好合作关系中的重要组成部分。中国援助尼泊尔兴建了一些工业项目和基础设施，对促进尼泊尔民族经济的发展发挥了积极作用。我们愿意继续向尼泊尔提供力所能及的援助。他说：“我们注意到双方的贸易额还不是很大，我们希望中尼双方共同探讨经贸合作的新形式和新途径，推动两国经贸关系不断向前发展。”
    在谈到中国与南亚国家关系问题时，李瑞环说，中国政府和人民十分重视发展同周边国家之间的睦邻友好关系。建立一个和平稳定的周边环境，对于我国搞好经济建设具有十分重要的意义，这也符合南亚各国的愿望和利益。
    他说，作为南亚的近邻，中国愿意看到南亚地区保持和平、稳定和发展。中国支持南亚国家间发展平等互利关系，支持南亚国家通过友好协商解决存在的问题，支持一切有利于促进南亚地区稳定与繁荣的努力。
    在回答有关西藏的问题时，李瑞环说，西藏是中国领土不可分割的一部分，西藏问题纯属中国内政。我国中央政府同达赖喇嘛接触谈判的大门始终是敞开的，希望他放弃“西藏独立”的错误立场，停止分裂祖国、破坏民族团结的活动，欢迎他早日回到祖国，为维护祖国统一和民族团结，为西藏人民的幸福做些有益的事情。
    他说，尼泊尔政府始终支持中国在西藏问题上的立场，中国政府和人民对此给予高度评价。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
