〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡洗衣机厂厂长？退伍军人朱德坤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠部队好传统带领职工闯市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德坤1968年由部队退伍回乡当工人，1982年被聘任为无锡洗衣机厂厂长。这些年来，他在狠抓企业技术改造和改革经营管理制度的同时，坚持把在部队学到的好传统移植到企业管理中，赢得了良好的经济效益和社会效益。
    朱德坤说：“我当兵8年，学懂了一个道理，就是干什么工作都要坚持为人民服务，向人民负责。搞社会主义市场经济同样要有这种精神。”一次，一台没装完的洗衣机混进成品被运走。他发现后，立即派人把这批货全部追回，放在广场上当着全厂职工的面逐箱寻找，使大家共同接受教训。1989年，“小天鹅”洗衣机无故障运行次数首次突破国际标准，获得国家金奖后，他立即又把无故障运行次数定为5000次的世界先进水平。经过几年攻关，至去年已顺利实现这一目标，受到国务院领导同志的赞扬。自1985年以来，“小天鹅”洗衣机连年被消费者评为“信得过”产品，经济效益一直居全国同行业第一位。朱德坤也连年被评为江苏省优秀企业家。
    （图为无锡洗衣机厂自动化生产线一角）
〖-ZW/正文〗
