〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对士兵证的使用管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠岱郭永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵证是证明士兵身份的证件，具有一定的法律效力和证明属性。对其管理使用，三总部有明确指示，条令条例有明文规定。但从当前部队实行情况看，仍存在不少问题。有个别战士到地方购物点用士兵证作赊帐抵押；有的私填或涂改与其身份、军衔不相符的士兵证件；有的战士不负责任地将士兵证转借他人使用；有的士兵证填写不正规，将部队番号、代号同注一证；有的单位签发把关不严，致使一些士兵有两个以上内容不一的士兵证；还有的单位不按规定、不按时间收回和更换证件，使之流入社会，被不法分子所利用。
    上述现象影响了士兵证件的正常管理和使用，给部队建设造成了危害。为此，笔者建议从以下几个方面加强教育和管理：各单位在发证前后，要组织士兵结合条令认真学习有关规定，明确有关要求。严格把好发放关。签发证机关要按照证件办理程序和手续，认真审查，做到不缺、不重、不错。做好更换、注销、销毁工作。对退出现役、提升军官、除名、被开除军籍或故亡的士兵，发证机关要对其士兵证统一收缴、注销、销毁。还要内外结合，加强检查。
〖-ZW/正文〗
