〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘿，我将跨进军校门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校，是我梦中的诺亚方舟。在高中毕业招飞时，我第一个报了名，过五关、斩六将，差点就成为飞行学员。高考落榜打破了我的军校梦，但军校这块绿磁场仍强烈地吸引着我。
    也许是跟军校有缘，我入伍被分到济南陆军学院当了一名警卫战士。刚开始，对什么都感到新鲜，持枪威严地站在哨台上我感到非常自豪。然而，渐渐地我的心理变得不平衡了。学员们学习训练时，我却要为他们站岗、执勤，搞好教学保障；他们一毕业就是军官，而我还是一个普通战士……每当我站在哨台上，对过往的学员总是鸡蛋里挑骨头，哪怕是点点小疏忽，我也得借题发挥。奇怪的是那些被纠察的学员总是尽快地改正错误并向我敬礼致谢。
    时间长了，我逐步了解了军校学员的生活。学院制定的课程表从没有因天气变化更改过，无论夏日炎炎，还是冰天雪地，总能看到学员们摸爬滚打的身影；学院还实行全员全程淘汰制，学员们时刻都有被淘汰的危险；学员毕业后，绝大多数分配到艰苦的基层工作。此刻，在我心中，军校已由梦成了现实。我考军校的信心动摇了。
    有一件事改变了我的想法，使我坚定了报考军校的信念。今年夏天，我们连队来了一位毕业留校学员担任我们排长。真是不是冤家不聚头。要知道，我曾经纠察过他好几次，如今他不整治我才怪呢！出乎我意料的是，他非但没有整我，还感谢我以前对他严格要求，我们竟成了朋友。他很有才华，把连队活动开展得有声有色。看着比我年长一岁的他，各方面素质都比我强，心里好生羡慕。他看出了我的心思，主动找我聊天，鼓励我争取考军校，并送给我一套复习资料，还经常抽空辅导我。从他身上我看到军校学员不仅有着较强的军事素质、管理素质，而且具有博大的胸怀，军校真是个锻炼人的地方。我报考军校的愿望又复苏了，是的，我要考军校，无论军校的条件多么艰苦，我都会义无反顾。
    军校的战友们，我一定会跨进军校大门，请等着我……
〖-ZW/正文〗
