〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业亦为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓敬业精神，是指人生价值观在职业态度方面的理性认同，也是职业道德的最高体现。“务职于斯，敬业为先”。加强教员队伍建设，首先应大力提倡和塑造敬业精神。
    教员要树立高尚的敬业精神，首先要正确认识教育在军队建设中的地位和作用，激发职业自豪感、使命感和责任感。教员劳动的本质特征就在于奉献。所以，有的把教员喻为蜡烛，向人类奉献光明；有的把教员喻为园丁，向生活奉献美景；有的把教员喻为人梯，向社会奉献进步；有的把教员喻为铺路石，向人才奉献坦途。这些喻意，都是对教员工作的性质和特点的高度概括。只有使教员都能这样去认识理解自己从事的工作，才能在实际工作中做到乐于奉献。
    还要看到，教员热爱专业是敬业的基础，而兴趣则是热爱专业的前提。所以，要通过创造一种环境，采取竞争机制，激励教员积极钻研业务，从所获得成果或被肯定的社会价值中产生浓厚的专业兴趣，培养其热爱专业的思想，以益于升华为敬业精神。同时要引导教员严于律己，为人师表。教员在教人中深切感受到自己“榜样力量”的社会价值，从而形成自尊、自爱、自重的意识，这也有益于敬业精神的塑造。
    当然，我们倡导塑造敬业精神，还需要有一个良好的外部环境，形成尊师重敬的风气，从而激发教员的敬业精神。我想，国家专门设立教师节，其目的和意义也正在于此吧。
〖-ZW/正文〗
