〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻子屯”酒香溢三江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇王大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未到“傻子屯”，先尝“傻子酒”。在去集贤村的列车上，乘务员推着小货车在旅客间穿行。东北人点名要傻子白酒，南方人也好奇地想尝一瓶“天下第一傻”，邻座的佳木斯医学院的一位教授告诉我们，去年他陪同日本国高知医科大学原弘教授到“傻子屯”考察地方病，席间喝了“傻子酒”，兴致大发，挥毫写下了“傻子白，赛茅台；友谊深，传四海”的条幅。他风趣地说：你到北大荒，管保有人告诉你“傻子白酒甲三江”。谁能料到，我们杯中之物竟带动了“傻子屯”的巨变！
    历史似乎开了一个玩笑。黑龙江省桦川县苏家店镇的集贤村，实际上并非贤人聚集之地，恰恰相反，它却是远近闻名的“傻子屯”。1978年8月，北方地方病普查小组对全村255户、1313人进行普查，发现地甲病患者占总人口的64.5％；克汀病患者（傻子）占总人口的11.4％；18岁以上因地方病丧失劳动能力的就有61人。伴随疾病而来的是贫困，70年代，这里的劳动力每天仅挣2分钱。
    疾病和贫困这两道枷锁，严重地束缚着集贤村人。新中国成立后，特别是党的十一届三中全会以后，各级政府带领群众治水、治病、治愚、治穷，才使他们富裕的梦幻逐渐变成了现实。
    在国家地方病领导小组和省地方病领导小组的领导下，经过多次考察，终于查出地甲病和克汀病的病因：集贤村地处松花江故道转弯处，地下水成份复杂，每升水含碘不足1微克。
    1979年9月8日，一座深98米、高10米、蓄水24吨的水塔，像驱邪逐魔的卫士，在集贤村矗立起来。随着电闸的闭合，清水欢歌，流进了集贤村的家家户户。
    1992年11月，经地质矿产部黑龙江省中心实验室化验分析，现在集贤村的饮用水系深层岩隙水，含有丰富的微量元素，其中锶的含量已达到国家规定的矿泉水标准。
    “感谢党赐甘露水，病乡枯木喜逢春。”集贤村人特地把每年的9月8日定为“改水节”。自从改了水，集贤村弱智孩出生率明显下降。以至妇女再没生过傻孩子。经过育智班的培养，一群人语不懂的傻子，不仅做到生活基本自理，26人还能认写上千字，算出4位数的加减法。澳大利亚人类营养学家赫特泽夫妇，印度医学教授考楚匹拉来到集贤村，不禁赞叹：“傻子屯”向医学挑战，是个奇迹！
    拔掉病根挖穷根。“傻子屯”办了砖厂，又盖起酒坊。用纯粮和机井水酿制的白酒，清香四溢。从城里请来的战师傅激动地说：“我烧了一辈子酒，从来没遇到过这么好的水，你们瞧，这酒流多长！”
    “傻子屯”人不会玩心眼儿，给这白酒起名叫“傻子酒”，在商标上还标上“天下第一傻”的字样。果然，“傻子酒”一炮打响，在激烈的市场竞争中，赢得了信誉。之后，酒坊变酒厂，第一年赢利2.5万元，第二年猛增到34万元，今年可望达到72万元！
    往日人们不屑一顾的“傻子屯”，如今车水马龙，一派繁忙景象。我们看到，酒厂门前，提货的车辆排起了长龙。酒厂正在扩建，投产后年产量可达1600吨。香港一家公司，已与他们签定了联营傻子白酒的意向书。随着制酒业而发展的制瓶厂，已成为桦川县第一包装器材厂。傻子矿泉水开发公司，今年5月18日宣告成立，饮料已批量生产，果茶、矿泉水也将投入市场。
    集贤村党支部书记、傻子集团总公司经理许振中告诉我们，这个村今年的人均收入能达到1200元，到年底全村能实现100万元利税，其中酒就占35％。全村395垧耕地，从明年开始逐步实现机械化作业。
    集贤村留给人的是社会主义新农村欣欣向荣的印象。近一半的农户住进了统一模式的砖瓦房，到1995年，将全部迁入新居。村里安装了40门程控电话。姑娘小伙按时上下班，穿的是都市流行色，唱的是现代流行歌。
    许振中胸有成竹地对我们说：“借助佳木斯建设国际大通道的机遇，‘傻子屯’的明天将会变得更加美好！”说着，他掰起了手指头：“在东山建宾馆和别墅区，为外商投资创造良好的外部环境，在村西建成占地100亩的养鱼池和旅游区、娱乐场。那时，集贤村就真正要聚集一批贤人雅士了！”
    王清文
    （图为“傻子屯”制酒厂外景。王清文摄）
〖-ZW/正文〗
