〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防法：“两个转变”呼唤的“工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防法起草委员会第一次会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湃嵘？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特别报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年10月9日，对于关心国防建设的中国公民来说，是一个并不普通的日子。这天下午，经国务院、中央军委批准成立的中华人民共和国国防法起草委员会，在中央军委会议室里召开了第一次全体会议。国务委员兼国防部长、中央军委委员、国防法起草委员会主任委员迟浩田同志，以及全国人大有关专门委员会、全国人大常委会法工委等机构、国务院有关部委的领导同志，出席了会议。
    国防是一个国家生存和发展的前提，搞国防建设离不开法制。早在80年代中期，当我国军事法学应运而生、破土而出，军事法作为一个独立的法律部门得到法学界普遍认同。从那时起，军事法学家们在设计我国军事法的科学体系时，就一直在企盼和构想我国军事法这座“宝塔”的塔底――国防法。数年过去了，我国军事立法得到迅速发展，一些军事法律相继出台，一大批军事法规和规章颁布实施，在这军事法制建设硕果累累的金秋时节，我国的国防法这一重大“工程”终于开始“施工”了！
    我国为什么要制定国防法呢？起草委员会认为，我国国防建设目前正面临着“两个转变”带来的新课题。一是国家经济体制的转变，二是军队建设指导思想的战略性转变。国家在建立社会主义市场经济体制的过程中，许多新的法律、制度和规则，不可避免地要涉及到国防利益的调整和确认；国防和军队建设在国家生活中的地位，国防建设和经济建设的关系，国家机关、组织和公民在国防建设方面的职责、义务，也都需要通过法律重新确认和调整。从军队建设指导思想的战略性转变方面来说，也需要建立与其相适应的现代国防，以保证国防建设与经济建设以及国防建设自身的协调发展，这也需要发挥法律机制在国防建设中的规范、调节、保障和引导作用。制定我国国防建设领域的“母法”――国防法，就是要使国防和军队建设的战略目标、方针、原则等，以国家意志的形式得以确立，并长期稳定地付诸实施，为协调国防建设日益复杂的关系提供“自动调节器”，为加强军队建设，增强国防实力，保障改革开放和经济建设的顺利进行服务。可见，制定国防法，把国防建设纳入法制轨道，对保障改革开放的顺利进行，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    起草委员会在第一次会议上确定了国防法起草的几个基本原则，主要包括：一、明确指导思想。即以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和关于新时期军队建设的思想为指针，以宪法为依据，贯彻党的基本路线和党的十四大精神，符合党中央、国务院、中央军委关于新时期国防和军队建设的一系列指示精神，体现新时期的军事战略方针。二、坚持实事求是。就是要坚持解放思想、实事求是、一切从实际出发的思想路线，深入调查研究。不仅要科学总结我国国防建设的特点和经验，还要深入研究社会主义市场经济条件下国防建设的特点和规律；不仅要研究历史和现状，也要研究未来的发展；不仅要研究国内情况，还要借鉴国外特别是发达国家在国防立法方面的经验和成果。三、充分发扬民主。认真听取各方意见，充分进行协商、协调。四、树立全局观念。要站在国家的高度，从国家总体的、长远的、根本的利益出发来考虑问题，解决问题。五、搞好宣传教育。起草委员会提出，要加强起草过程中的宣传教育，使全社会都理解、关心和支持国防法的起草工作，使国防法的起草过程同时也成为一次对全民进行国防教育的过程。
    据悉，我国国防法的起草工作大致分为四个阶段：调查研究；完成草案；征求意见；确定草案。整个起草工作初步计划在明年年底以前完成。
〖-ZW/正文〗
