〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团即将退伍的老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防施工一马当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘承富/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州11月26日电 刘承富、特约记者张玉龙报道：由某团300多名即将退伍的老兵自发组成的24个“老战士抢挖电缆突击队”，今天又在寒风中提前1小时上工地，傍晚推迟2小时回营地，用争分夺秒的速度和拚劲，奋战在国防施工第一线。
    为支援闽南金三角地区经济建设和保障国防通信线路的畅通，11月中旬，该团承接了上级交给的改挖10个点共40公里的通信电缆线路任务。由于施工地质坚硬，铁镐挖下去火星四溅，不少老战士的双手磨出了血泡。团政委王有官在工地对记者介绍说：全团300余名老战士在施工现场表现出了英勇顽强的战斗作风和品格。今年考军校落榜的战士欧阳文明，不为退伍回乡分心，身患重感冒，仍然奋战在工地上，每天抢挖电缆沟超过规定数的一半。家中父母等待他回去继承百万资产的张富强，成天泡在工地上，挥锹舞镐，以实际行动站好最后一班岗。
〖-ZW/正文〗
