〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明信/赵洪振/葛克友/张凤德/梅晓红/苗新/裴小元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库多方为老战士办实事
    本报讯 李明信、赵洪振报道：济南军区某仓库请地方专家、教授来部队讲授企业经营管理、商业管理学、市场学等知识，拨出上万元专款用于培养军地两用人才，使所有超期服役老战士初步了解和掌握了回乡工作的基本知识和技术。
    《胃癌防治150问》被评为畅销书
    本报讯 梅晓红、苗新报道：空军总医院消化内科医师简一平编著的《胃癌防治150问》，系统地介绍了胃癌的发病原因、临床表现、检查诊断、综合治疗、康复及预防知识，在今年10月北京举办的图书节上被评为畅销书。
    某分部8年培训地方驾驶员1200名
    本报讯 葛克友、张凤德报道：南后某分部闽南司机训练中心积极参与地方经济建设，以实际行动支持特区、侨区改革开放，8年来为厦门、漳州等地培训出合格驾驶员1200名，连续5年受到上级机关和地方政府的表彰。
    高效节能消毒柜问世
    本报讯 裴小元报道：航天工业总公司二院十七所开发出航天奥赛高效节能消毒柜，最近通过卫生部鉴定。这种消毒柜打破了传统的高温消毒方法，启动20分钟即可杀死传播肠炎、痢疾、皮肤病、肝炎等疾病的各种细菌，灭菌率达99.9％。
〖-ZW/正文〗
