〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民结束访巴前往葡萄牙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在巴西访问的最后一站会见亚马孙州州长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春荣贾安平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马瑙斯（巴西）11月28日电（记者王春荣、贾安平）中华人民共和国主席江泽民在结束了对巴西为期五天的国事访问后，今天上午从这里乘专机前往葡萄牙访问。
    亚马孙州副州长加西亚以及中国驻巴西大使沈允熬等到机场送行。
    江泽民是本月22日晚抵达巴西首都巴西利亚的，马瑙斯是他访问巴西的最后一站。此前，江泽民已访问了巴西利亚、福斯杜伊瓜苏、圣保罗和里约热内卢筹城市。在巴西利亚，江泽民同巴西总统佛朗哥举行了会谈，还会见了巴西国会参众两院、最高法院的领导人，双方就进一步发展中巴双边关系等问题交换了意见。佛朗哥总统代表巴西政府授予江泽民“南十字座”大项链勋章。此外，两国政府还签署了关于和平利用外空和发展铁矿石贸易的两项合作协议。
    中国和巴西分别是亚洲和拉美两个最大的发展中国家。巴西舆论界指出，江泽民主席访问巴西意义重大，使中巴两国关系进入了新的发展阶段。
    新华社马瑙斯11月27日电（记者王春荣、贾安平）正在巴西进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民27日晚在他下榻的马瑙斯“热带旅馆”会见了亚马孙州州长梅斯特里尼奥。
    会见中，江泽民主席对亚马孙州政府和人民对他的热烈欢迎和盛情接待表示衷心的谢意。他说，通过这次访问，他感到巴西确实有丰富的资源，发展潜力巨大，中巴双方都有开展互利合作的强烈愿望，因此，进一步发展双边合作关系的前景很好。
    梅斯特里尼奥州长指出，江泽民主席这次访问巴西的意义十分重大，它将进一步促进巴中两国关系的发展，特别是双方在经济贸易领域的合作。
    会见之后，梅斯特里尼奥州长设晚宴招待江泽民一行。宾主分别在宴会上发表即席讲话，再次强调中巴两个发展中的经济大国加强合作的必要性。
    陪同江泽民主席访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛等以及中国驻巴西大使沈允熬参加了会见和晚宴。
    今天下午，江泽民主席在马瑙斯市长门德斯的陪同下乘船观赏了亚马孙河支流内格罗河两岸的风光，并向主人询问了马瑙斯自由贸易区的发展情况。
    马瑙斯是江泽民访问巴西的最后一站。他将于明天启程前往葡萄牙访问。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
