〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团让有限资金发挥最佳效益――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学理财出保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森杜守林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有艰苦奋斗、勤俭持家光荣传统的沈阳军区某团，在市场经济条件下，科学理财，着眼“皇粮”做文章，立足标准办事情，取得成功经验。
    这个团党委“一班人”对市场经济规律，作了较深入透彻的研究，看到了开放搞活的市场，既给军事经济工作增加了难度，又为提高经费使用效益带来了机遇。他们针对市场经济规律和特点，把握预测、对策、决策三个环节，力争使资金使用取得最佳效益。
    预测准确。在市场经济条件下，商品受供求规律作用而价格波动很大。这个团根据部队建设的整体设想和物资需求情况，组织有关人员经常有重点地了解市场信息，预测涨落趋势，利用时间差获取效益。去年盖车炮库，信息和预测使他们得知水泥价格即将上涨，便派人用小车将汇票送到几十里外的一个水泥厂，提前一天交了250吨订货款，比调价后少花1.85万元。去年底，他们预测钢材价格将大幅度上涨，便挤出两万多元，以每吨2600元的价格，提前买回了焊制流水洗碗水箱的钢板。不久，市场上的钢材价格就涨到了每吨4000元左右。
    对策灵活。这个团正确利用市场经济竞争激烈的特点和不同进货渠道的价格差异，保证了投资方式的最佳选择。修建营区柏油路，部队全训没有兵员，他们根据地方施工队过剩，竞争激烈的特点，对外搞招标投资，以14.6万元的造价完成了原计划20万元的工程。修吉普车，各修配站价格差异很大。他们多家摸底，综合比较，以最低价把车修好。
    决策科学。这个团投资先算经济帐，统盘考虑优劣得失，确保决策的科学性。团里取暖用的两台锅炉，耗煤量大，取暖费超支，取暖温度还达不到要求。如改为大型预制耐火长条拱，效果就大不一样，但一下子要拿出几万元。他们综合比较算帐后，果断决策改建。结果每年都在指标内节煤600余吨，3年累计节余取暖费27万元。在营房维修、车炮库建设中，他们的两项科学决策也节约资金15万多元。
    这个团适应市场经济规律搞保障，不仅办好了战备训练、部队设施等各项事情，而且年年实现了标准内收支平衡。去年，该团被军区评为“财务管理先进团”，被集团军评为“全面建设过硬团”。
〖-ZW/正文〗
