〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工课教学与现代战争接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军政院形成以《未来海战政治工作》为龙头的教材体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王启怀邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王启怀、记者邓卜平报道：来自总部、军事科学院、国防大学和海、空军从事政治工作的20名专家学者11月中旬会聚海军政治学院，共同探讨高技术条件下战时政治工作的特点，并就着眼培养适应未来海战需要的政治工作人才、更新政工课教学内容、调整课程体系等问题，为学院出谋献策。
    此前，海军政治学院已派出13个调查组，到海军20余个师团部队进行调查，并走访了国防大学、军事科学院等单位，形成了20余份调研成果。之后，他们又组织军内外专家以马克思主义战争观和邓小平新时期军队建设思想为指导，重点研究未来海战的性质、规律、作用及对国家政治和社会的影响；未来海战中政治工作的规律、特点、任务和方法，以及对官兵素质的要求。他们将这些研究成果充实到海军政治工作系列教材中去，在开设《毛泽东军事思想与高技术战争研究》、《思维科学与高技术条件下智能战》的基础上，初步形成以《未来海战政治工作》为龙头的海军政工系列教材体系。
    目前，这个学院新编的10部教材中，已有3部用于教学，其他13门政工课也充实了高技术条件下战时政治工作的有关内容。与此同时，学院拨款购买了反映高技术战争最新成果的录像片和系列研究丛书。在组织教学时，采取课堂讲授、专题报告、模拟演练等形式，使整个教学充满活力。一个研讨高科技条件下局部战争中的政治工作，学习高科技知识的教学氛围已在海军政治学院形成。
〖-ZW/正文〗
