〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论批评英方对会谈缺乏诚意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/中英会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月28日电 中英就香港九四/九五选举安排进行的第十七轮会谈未能取得进展。香港舆论认为，英方对此应负完全责任。
    香港《大公报》在题为《英国难辞其咎》的社评中指出，英方缺乏诚意，一再节外生枝，设置障碍，这是十分令人遗憾的。社评奉劝英方不要再玩诡计、使花招，也不要在对抗的道路上走下去。
    香港《文汇报》的社论指出，英方蓄意歪曲“先易后难”的含意。英方心中的“先易后难”，就是分两步走，力争彭定康“三违反”方案在会谈中过关。
    《香港商报》的社评指出，问题的出现，是英方一手挑起的；英方处处设置障碍，并不时节外生枝。社评奉劝英方悬崖勒马，改变错误立场。
    据新华社香港11月28日电由于英方缺乏诚意，导致中英关于香港问题的第十七轮会谈了无成果，香港多位知名人士对英方提出批评。港事顾问郑耀堂认为，英方坚持要把九四及九五年选举安排一并讨论，造成“难易难分”的局面，令会谈陷于不明朗的情况，责任在英方坚持错误的态度。港事顾问李连生认为，中方自始至终都在“三符合”的基础上与英方进行谈判。但迄今英方仍没有回到“三符合”基础上，这是导致谈判无进展的主要因素。
〖-ZW/正文〗
