〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团从对电脑技术一冷一热中悟出道理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应用新成果赶早不赶晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷邦科杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷邦科、记者杨玉辰报道：在日前进行的一次演练中，空中10个航模拖靶接连被某高炮团击落，为此，集团军把炮兵专业比武金牌授予该团，此项新技术的发明者孔宪忠团长也因此被评为“技术革新能手”。这件事引起全团官兵的深思：为什么两年前就研究出的新技术，直到今天才推向训练场？
    这个部队装备的高炮比较落后，射击时一般用目测法求所需参数，精度不高。孔团长经过苦心钻研，运用现代科技知识，研究出一项用电脑自动测求射击参数的新技术，准确性大，精度高，测定时间短，这项成果得到专家的认可。但在推广中，一些干部战士认为，过去靠目测也一样夺金牌，如果改用新技术，万一砸了，不仅可能丢了金牌，也难免“劳民伤财”。由于这种求稳怕险思想占了上风，这项新技术迟迟没用于训练场。
    今年训练中，他们围绕“电脑测求射击参数的新技术要不要应用于训练场”进行讨论，取得共识：我们不能坐等装备更新，而应改变观念，解放思想，立足现有装备搞革新，向高科技要战斗力。在统一认识的基础上，团党委在全团进行训练改革动员，于是，这项坐了两年“冷板凳”的新技术终于走向训练场，转化为战斗力。这件事在这个团引起连锁反应，在团党委的大力支持下，今年已有18项科研成果出台并推广应用，提高了全团的战斗力。
〖-ZW/正文〗
