〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗次丹和他的三位汉族母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城李思琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，驻西藏某部六连藏族战士次丹荣立了三等功，心情异常激动。他拍了一张胸戴军功章的照片，立即赶到邮局，给远在四川、河北、河南的邓妈妈、刘妈妈、张妈妈寄去，并写信向3位汉族母亲汇报自己的成长进步情况。
    次丹自幼生长在西藏那曲，怎么会有3位远在内地的汉族母亲？说起来，还有一段军营认子的动人故事哩。
    次丹自幼丧父，去年8月，母亲、弟妹又因食物中毒去世。次丹痛苦万分，整日以泪洗面。同班战友李信、郭东、廖东平像兄长般地关心次丹，安慰他回家处理后事，同时也把次丹的情况介绍给了远在千里之外的父母亲。次丹的不幸遭遇，就像一块石头压在3位汉族母亲的心上，她们不约而同地来信要认次丹为自己的儿子。
    那天，次丹刚从老家料理完母亲、弟妹的后事回队，收到了3位汉族母亲的信，激动得热泪滚滚流。李信的母亲邓妈妈在信中说：“孩子，我12岁时也失去了父母，那时不仅要还债，还要抚养弟妹，我都挺过来了，现在你处在社会主义的大家庭里，大家会关心你的。孩子，振作起精神来好好工作吧！”
    打这以后，3位汉族母亲不断来信，鼓励次丹要好好干，当个好兵。次丹过生日，3位汉族母亲分别给他寄来袜垫、毛衣和书籍。去年12月，训练时次丹不慎摔伤了腿，需住院治疗。家住四川广元的邓妈妈得悉后，背着家乡的土特产，乘火车、坐汽车，长途跋涉10多天赶到部队。她不顾高山反应，亲自护理次丹，每天为他端屎倒尿，擦洗身子。次丹烦闷时，邓妈妈就给他读书读报。远在河北、河南的刘妈妈、张妈妈虽没能赶来护理，却分别寄来许多滋补品。3位汉族母亲的爱，抚慰着藏族战士次丹那颗受伤的心。次丹暗暗下定决心，要好好工作，不辜负母亲们的期望。伤愈出院后，次丹训练刻苦，学习争先，样样工作走在前头。前不久，他在部队组织的军事比武中一举夺得4个第一名。
    寄照片时，次丹端端正正地在照片背面写上这样一行字：“妈妈，军功章有您的一半。”（原载11月25日《中国国防报》）
〖-ZW/正文〗
