〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了保持零的纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师保卫科开展法律服务活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要争取实现全师连续3年无一人犯罪的目标……”3年前，保卫科长郑洪杰立下了这一军令状。如今，该师已实现连续4年无犯罪案件、无行政事故，保持了4年犯罪率为零的纪录。保卫科因此荣立了集体三等功。在集团军召开的“双防”工作现场会上，他们介绍了经验。
    1989年4月，某团一名战士晚饭前私自外出后发生违法行为，幸被他人制止才未酿成后果。而这名战士外出前连队刚上完法纪教育课。正在该团蹲点的郑科长一了解，连队法纪教育课只是一般地念了念法律条文，呆板枯燥，流于形式。为此，保卫科在师领导的支持下，推出了法纪教育系列活动，通过法制教育演讲、编写普法油印小刊物、坚持每年评选百名遵纪守法先进个人和10名遵纪守法标兵等形式，有效地深化了法纪教育的效果。
    某团二营开展法律咨询服务的一份材料送到了保卫科的案头，这启发了保卫科。他们根据上级有关指示精神，结合部队实际，先后挑选了300余名以基层党支部保卫委员、思想骨干为主的热心法律服务的干部战士，为每个连队建立了一个法律咨询小组，以团为单位进行培训，建立丁形势分析、定期汇报、咨询登记、难题会诊、资料收集、检查讲评等6项制度。近3年多来，他们依靠这支队伍，先后帮助基层干部战士妥善解决官兵关系、婚恋纠纷、经济纠纷以及亲人遭受不法侵害等各种涉法问题240多起，较好地防止了案件、事故的发生。
    保卫科的几名同志，每人口袋里都有一个小本本，上面记载着某团某连某某人，有什么涉法问题，采取了什么解决办法，还要做什么工作等。近几年来，保卫科的人员每次下部队，都要抽空与这些人员见面、谈心，讲法律知识。几年来，保卫科的干部们先后使56名后进战士转变了思想，改掉了不良行为，其中32人当了骨干，9人被师、团评为遵纪守法先进个人。
〖-ZW/正文〗
