〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨军医“医”赌病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海刘春杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团二营军医杨永伟回到了家乡辽宁新金县农村。到家的第二天，他发现邻居李二嫂和丈夫丁某砸锅摔碗，大吵大闹。妹妹告诉他，丁某自从染上“赌病”后，赌得连家具都被人抬走了，前两天又赌输了家中仅有的给两个孩子交学费的200元钱。杨军医听了心情十分沉重。他还了解到，本村还有五六个像丁某这样的“赌棍”。第二天一早，他上衔买回了鸡鱼肉蛋，让母亲和妹妹烧了一桌味美可口的饭菜。不大会儿功夫，丁某等6名“赌棍”被他请到家里赴宴。菜过五味，杨军医开了腔：“今天请左邻右舍的乡亲来家中坐坐，只是想给大伙讲个故事。”他讲起了部队驻地一名个体户，因为赌博输掉了家中5万元存款，还欠下了一屁股债，气得妻子喝农药自杀，3岁的独生子因高烧时无人照料，死在了去医院的路上……还未等杨军医把故事讲完，6个“赌棍”羞愧地低下了头。杨军医见“火候”已到，便从赌博的危害讲到法律的有关规定，从根治“赌病”的方法，谈到走勤劳致富之路。情真意切的话语句句敲击着6个“赌棍”的心。他们当即发誓，一定老老实实做人，永远不再赌博。杨军医归队那天，6个昔日“赌棍”不约而同来为他送行，送了一程又一程。
〖-ZW/正文〗
