〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站党委抓住总结经验只往先进单位跑的苗头警示机关――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先进不是“万金油”典型难摘“百味果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亮明郑经杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月26日电 陈亮明、郑经杰报道：今天，海军南航某场站无线连接到机关通知：原定5个部门派人来连总结经验材料，现只来一个。连队干部如释重负，纷纷称赞机关在年终总结中表现出的这种求真务实作风。
    无线连是该场站的老典型，连续3年被评为先进单位，两次荣立集体三等功。今年年终总结，该连各项工作再次名列前茅。站机关一些部门为了把这个老典型宣传出去，都想在无线连这棵先进大树上摘下自己需要的“果”。有的准备总结军事训练经验，有的准备总结党支部建设经验，有的想总结行政管理上的有效做法，有的还打算整理他们改革政治教育的材料。计划报上来，站领导没有立即同意，而是先派人到连队调查，发现该连各方面工作虽然不错，但今年最值得宣扬的是军政主官事业心强，“一班人”团结协作好，党支部战斗堡垒作用强。经研究后，决定只派一名干事下去帮助连队总结这方面经验，取消其他4个单项经验总结。
    站党委以此举一反三，指出先进单位不是“万金油”，先进典型的大树上摘不下“百味果”。要求机关抓典型总结经验一定要实事求是，对扭角度、贴标签、掺水分的材料一律不准上报，并追究有关人员责任。
〖-ZW/正文〗
