〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵演兵有看头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队准备赶排一些反映连队生活的文艺节目，以活跃官兵的文化生活。不料有人提出异议：兵演兵能演出啥名堂？不如到地方买票看那些上档次的演唱会和电影来劲儿。
    此言虽不能说妄自菲薄，但亦有失偏颇。应该说，军营生活是丰富多采的，兵演兵易于生动形象地再现军营热气腾腾的生活画面。训练场上，一个潇洒的猛虎扑食动作；政治教育的课堂上，指导员慷慨激昂的演讲；山峦间，炊烟升腾的野炊大比武……这些场面只有通过兵演兵才能在艺术舞台上得到淋漓尽致的展现。因此，讴歌军营生活，讴歌战士情怀，有着不枯竭的创作源泉。一旦搬上舞台，既能激发战士旺盛的斗志，陶冶战士高尚的情操，又能使战士如临其境，如闻其声，倍感亲切和自豪。这样的效果，正是兵演兵的特殊魅力所在。
    当然，战士们要求得到高品位、高档次的艺术享受，也是合理的。这就要求我们在提高兵演兵节目的质量上下功夫，使大家更加喜闻乐见。
    （摘自《前卫报》）
〖-ZW/正文〗
