〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景平/武天敏/田柏若/姜文明/刘宗林/张勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统阐述社会主义市场经济理论的电视片问世
    本报大连11月24日电 孙景平、武天敏报道：全国首部系统阐述社会主义市场经济理论的电视政论片《走向新世纪――社会主义市场经济纵横谈》，已由海军政治学院与中共大连市委组织部联合摄制完成。该片将在全国发行。
    黄硕风建立“综合国力动态方程”模型
    本报北京11月28日讯 特约记者姜文明报道：军事科学院战略研究部副研究员黄硕风提出综合国力的基本理论和评估指标体系，建立了“综合国力动态方程”模型。这一研究成果丰富和发展了我国综合国力研究理论。
    我军三项成果在国际农科节获奖
    本报讯 田柏若报道：11月10日至14日，“国际科学与和平周首届农业科技节”在北京召开。农牧大学研制的纤维素酶制剂、广州军区翠竹集团研制的“翠竹牌添加剂”，陕西省军区北关农场研制的“168降糖腺”获得优秀参展成果奖。
    我国研制成新一代航天遥测设备
    本报讯 刘宗林、张勤报道：由运载火箭技术研究院704所研制的我国新一代航天遥测跟踪信道系统，昨天在京通过部级鉴定。这个系统在国内首次采用了国际先进的控制技术，总体性能达到90年代初国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
