〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗房子？车子？高薪？股份，多少人求之不得的这一切，他只需轻轻一点头就可以拥有，而他没有点头……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱小林四拒大老板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴雁冰/刘声东孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    朱小林原本很普通。
    4年前，这个普通的工程师带着两名干部，一名临时工，在二炮某研究所的一间12平方米的旧房子里敲敲打打时，没人注意这位戴着一副眼镜，身体非常瘦弱的年轻人。
    可奇迹竟在这位貌不惊人的军官身上出现了。那天，朱小林带着用了两个多月时间攻下的研究成果，来到某单位试用。对方非常惊奇地说：“我们已经在全国找了很多工厂和研究所，至今没有一家能解决这道难关，你们的技术……”
    “还是先试试吧。”朱小林显得很自信。
    这一试，使所有在场的人兴奋不已。他的成果完全达到对方要求，多项数据指标超过国外同类产品，价格仅为国外同类产品的1/4。
    这个单位的总工程师激动地一把拉住朱小林：“如果没有你的这项成果，我们单位两套价值25亿元的设备就要淘汰和报废。”他还告诉朱小林，全国像这样需要急救的单位少说还有10家以上。
    朱小林震惊了。他没有想到，这项填补国内空白的成果，具有如此大的社会效益和经济效益。更没有想到，不久之后，这项研究被破例补入《国家“八五”重点科技项目（攻关）计划》。
    2
    朱小林声名雀起，身价倍增。
    国内很多厂家纷纷来人来电订货，一些嗅觉灵敏的商人也闻风来“挖”人。
    1991年初，国内一家大公司的老板通过熟人介绍，找到了朱小林。他以月薪3000元、提供出国考察机会、并任经理为条件，聘请朱小林去该公司工作。
    不久，台湾某公司的老板专程起来见朱小林，聘请他担任该公司驻北京主管，月薪6000元人民币，配有一辆高级轿车。这位老板颇费心机地说：“我们可以找关系让你们单位领导放你走，关键是你的态度。”
    人在成功之后，往往会勾起对往事的回忆。朱小林15岁参军时，初中还没有毕业，在部队学会了ABC，并上了大学。他想起自己刚接手这项研究时，所里经费紧张得捉襟见肘，很多项目由于没有经费而无法进行。可是，所领导却千方百计保证他们的需要，其他研究室也向他们伸出热情的双手，有钱的出钱，有物的出物，有力的出力。他想起自己虽然只是一个普通的工程师，却处处受到领导和同事们的信任和尊敬，每做出一点成绩，都得到很多的鼓励，先后3次立功，两次提前晋职。有一件事朱小林和他的妻子终生难忘。他35岁的时候，妻子怀了第一胎，可是3个月后却流产了，他当时工作正忙，是单位的领导和同事们代他看望妻子，他们带的那两瓶麦乳精，妻子很久没有舍得吃……
    这一切，是无法用钱来计算的。
    他婉言谢绝了那位台湾老板。
    后来，又来了一个香港大老板。据说，他曾在世界各地“挖”过很多能人。他向朱小林展开心理战：“你只要这分钟点头，下分钟开始便成富翁了，人的一生这种机会不多哟……”
    “如果我不是在这里，也不会有今天的机会。”朱小林也亮出了自己的底牌：“中国有句老话：天时不如地利，地利不如人和。我现在这三条都占了，你说机会好不好？”
    老板一时语塞。转而大彻大悟：“大陆的军人不好对付！”
    3
    一个接一个老板被担绝之后，西方某大公司的又一位老板发誓花再大的本钱也要把朱小林弄到手。
    他费了一番周折，事先摸清了朱小林的背景材料：月薪不足400元人民币，一家3口外加保姆因没有住房，至今住在岳母家。
    “他没有理由拒绝钱。”这位老板更加充满信心。
    他给的价码比任何一位老板都高，另外还附带一条：可以带全家到国外定居，由该公司负责帮助办理一切手续。
    不可否认，这位老板了解的背景材料是真实的。可惜，还有另外一些更重要的背景材料他没有了解到。朱小林的父亲长期在中国驻外大使馆工作，老人病重期间，曾把儿子叫到身边，一字一句地说：“无论走到哪里，做什么事，都要想到自己的国家。我在国外的每一天，都盼望着祖国早日强大，我们中国人走到哪里腰杆都是硬的。”朱小林含着眼泪将这些话咽进了心里。这是父亲留给他的最后几句话。他默默发誓，为了这一天，不遗余力！
    在朱小林的亲戚中，有不少人住在国外，他们每次回国，都对祖国的飞速发展惊叹不已。每当这时，朱小林就油然升起一股自豪感。中华民族的这种感情是积淀了几千年的历史之后，重新唤起而勃发的：一个没有责任感的民族是缺乏生气的，一个没有责任感而只盯着个人私利的人是浑噩的。
    朱小林的血管里流动着中华民族纯正的热血。
    他对这位外国老板说：“很遗憾，我不能满足你的要求，因为我现在正努力实现我的誓言。”
    外国老板仍不死心：“如今谁不在挣钱，你难道听不见历史的呼吸？”
    历史，一提及这个字眼，朱小林神情陡变。“对待中国，就是要先揍他一顿，然后再作解释。”电视片《世纪行》中那位英国外交大臣150年前的狂叫，又回响在他的耳际。
    “不，我听到了历史的呼吸。”朱小林动情地说：“正因为如此，我才做出了自己的选择。”
    4
    朱小林的事业在迅速发展。为了更好地支持他进行科研工作，研究所又为他抽调了几名技术人员，添置了新的设备，配备了专车，还腾出一层楼给他们作为实验室和生产车间，在财务上实行独立。研究所的一幢新宿舍楼即将竣工，朱小林已在分房户之列。
    与此同时，一项又一项新的研究成果走出实验室，在全国数十个单位应用。据统计，这些成果每年可为国家节约外汇上百万美元，其间接经济效益和社会效益更是无法估量。
    为了表彰朱小林的突出贡献，今年10月，二炮党委做出决定：为朱小林记一等功，并号召广大官兵，特别是科技工作者向朱小林学习。
    当记者来到朱小林单位采访时，领导告诉记者，朱小林正忙得不可开交，他们的成果市场很大，已受到国家有关部门的高度重视。RW：朱小林；事迹
〖-ZW/正文〗
