〖ZQ/总期〗13107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团年终总结出现新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士让功让奖激励新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王炳全、记者张占辉报道：11月15日，担负年终总结试点任务的兰州军区某团隆重召开表彰大会，走上领奖台的大多是一二年度兵。
    记者现场采访刚刚戴上军功章的几名新战士，他们自豪而略带歉疚地说：“全是老班长、老同志让的，不过我们会把立功看作是前进的口令。”
    “让功让奖让表扬，激励新人快成长。”这是该团部分老战士在年终总结中发出的倡议。他们居功不争功，把立功受奖和当选优秀士兵的最后一次机会让给其他同志。在他们的带动下，全团出现了干部让功让奖给战士，党员让功让奖给群众，老兵让功让奖给新兵的感人场面。四连是集团军的“军事训练先进连”，老战士中被集团军和师评为“训练标兵”的有21人，而今年的立功名额只有一个，给谁合适？全连战士推举曾为团里捧回13枚比武金牌的七班长刘军民立功。刘军民恳切地说：“我虽然做了一点贡献，但我即将退伍，为连队的明天着想，功应该让给留队的同志。”在他的坚持下，三等功落到了在军事学术研究和军事训练两方面都取得突出成绩的预提班长邹仕晓的头上。
    正在该团抓年终总结试点的师扬政委说：今年评功评奖的矛盾很突出，没想到我们的老战士表现这样好。
〖-ZW/正文〗
