〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定效益管理不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院“吃皇粮”后确保为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雁/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――302医院“吃皇粮”后确保为兵服务纪实
    ●赵雁本报记者张占辉
    编者按
    以主治传染病而闻名的302医院，在1996年果断停止经营创收活动后，医院的发展速度非但没有趋缓，反而出现了前所未有的高增长：1997年医疗收益猛增35个百分点，1998年又比1997年增长24个百分点。用医护人员的话说是“该建的房子建起来了，该添的设备添上了，该买的车子买回来了”。更重要的是确保了为兵服务质量稳中有升，平均每个军人患者的年补贴数额比规定标准高出6至7倍。
    说来有点玄乎，302医院每年的医疗标准经费只能维持两个月正常运转。那么，他们到底靠什么“招数”，赢得医院建设高速发展和为兵服务质量不滑坡的呢？
    甩掉包袱，集中精力投身“主战场”
    前些年，为弥补标准经费不足，302医院在传染病治疗这个“主战场”之外，开办了一些以盈利为目的创收项目，最典型的是“疑难杂症治疗中心”。医院把自家的门面租给地方人员开门诊，打的牌子是“302”，用的公章是“302”，一年给医院交几十万元钱。结果，钱没赚多少，反而砸了医院的牌子。有同行嘲笑他们：“除了肝病治不好，什么病都治得了。”医院几代人用青春和汗水浇灌出来的声誉，就这样毁于“旁逸斜出”的创收行为中。
    痛定思痛，医院得出一个启示：作为全国最大的传染病专科医院，真正的优势是传染病预防和治疗，离开这个优势去上别的创收项目，等于“种了别人的地，荒了自家的田”。院党委决定，迅速调整办院方向，调动一切积极因素，在传染病救治领域重振雄风。1996年，他们果断砍掉了与军队根本职能不相符、与医院优势不协调的所有创收项目，对患者提供全程优质服务。记者采访时看到，当患者走进门诊大楼时，首先收到的是院长、政委的慰问信，信中对医院服务、医疗质量作出承诺；患者被收治住进病床时，值班护士站在门前列队欢迎；患者病愈出院时，医生为他们送来一份印制精美的“康复指导”；患者回到工作岗位后，能及时收到主治医生追踪问效的信件……同时，医院还集中财力、物力、人力向临床一线倾斜，尽最大限度降低医疗费用。
    经过一段艰苦努力，302医院的声誉得到恢复。不到一年时间，医疗收益增加30％，为兵服务的基础越来越坚实。
    拿出自己的“绝活”
    近两年，302医院集中精锐力量，对影响医疗水平和医疗质量的一些关键技术进行突破，使一些病症的医疗效果达到国际先进水平。正是这些事关患者生死存亡的“绝活”，使他们在竞争激烈的医疗市场确立了自己的位置，竖起了金灿灿的牌子。
    重症肝炎死亡率高，是国际医学界普遍关注的一个难点，国内重症肝炎的死亡率高达80％以上。他们成立以专家组组长陈菊梅和王承柏教授等组成的科研小组，在全军范围寻求协作单位，从基础理论到临床救治等方面进行攻关，制定出科学的重症肝炎临床分期标准；在国内率先提出了中西医结合治疗慢性重型肝炎的模式；积累了一整套抢救、治疗、护理重症肝炎患者的成功经验，从而把重症肝炎的死亡率降到30％以内。这项成果代表了国际目前的最好水平，获军队科技进步二等奖。
    早期肝硬化，历来被认为具有不可逆转性。该院研制出了一种能促使早期肝硬化逆转的新药，叫软肝片。但是由于种种原因，这项潜力巨大的研究成果一直没能转化为药品进入市场。他们一方面组织专家教授对这项研究成果进行改进，按照国际标准完成了药品研制的后期开发、试验、检测等一系列工作，使这一新药的治疗效果上了一个大台阶。一方面组成专门班子完成新药定型、批准、生产上市的一系列工作，推动这一浸透着几代科研人员心血的科研成果大踏步跨入市场，成为该院高速发展和为兵服务的一个重要支柱。
    院长李建华说，在吃“皇粮”的情况下，医院要想保持高速发展的良好势头，最根本的是要千方百计提高医疗水平。他们之所以在医疗市场竞争异常激烈的情况下，能赢得全国各地患者的信任，正在于他们在高黄疸脱黄、肝腹水救治、重症肝炎抢救、中毒性菌痢治疗等许多方面，均有自己的“绝活”。
    “理”出军费使用最大效益
    有个叫崔燕萍的护士长，给院领导提供过一份论证报告，建议将本院原来掸床用的棉织毛巾改成一次性的。根据她的建议，这一改可节约经费42个百分点，全院一年可节约经费1.24万元。这份论证报告在院领导中引出深深的感叹：如果全院同志都像小崔一样为医院理财当主人，出主意，医院何愁不能在吃“皇粮”的新形势下把紧日子过成好日子！
    党委作出决定：全院财务管理实行公开，请大家参与当家理财。他们把每年的74项各类财务预算公布于众，请群众监督。大到几千万元的医疗支出，小到上千元的护士节和干部子女夏令营费用，毫不保留地交给大家监督，并且一月公布一次预算执行情况。从1996年起，该院每年年底的党委会还增加了一个内容：由管财务的副院长向党委报告一年的财务收、支情况，并对盈亏的原因作出详细说明。
    该院每年用于购买药品和医疗器械的经费多达4000万元。院党委推出一项改革措施，对大宗物资的采购实行公开招标，把厂家请上门来，谈判时既有院领导和科室人员参加，又有主管部门的业务骨干参加，避免了“幕后交易”。规范采购程序后，有些主要药品年内多次降价，一年节约成本200多万元。
    政委倪衡金深有感触地说，江河不拒细流，当家理财同样如此。家业大了，可省可抠的潜力也大，把财务管理置于群众的监督之下，把群众当家理财的积极性调动起来，就可以“理”出军费使用的最大效益。
〖-ZW/正文〗
