〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质加强管理健全制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队党委从严治官创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宁生/戴宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘宁生、特约通讯员戴宏报道：武警海南总队党委从严治官，狠抓干部队伍管理，促进了部队的全面建设。总队组建10年来，先后有4名干部被授予荣誉称号，6名干部荣立一等功，19名干部荣立二等功。日前，总部对他们的这一做法，给予充分肯定。
    总队党委把干部作为推动部队全面建设的“龙头”，在政治思想上严格管理、严格教育。他们坚持用科学理论武装各级干部的头脑，不断提高干部的政治素质和思想水平，各级干部经受住了特区复杂环境的严峻考验，在政治上与党中央、中央军委保持高度一致。建队至今，部队没有办过经营性公司，没有出租过车牌，没有人参与炒股。
    为了在特区树立威武之师、文明之师的良好形象，他们要求各级干部起模范带头作用，在作风纪律上给士兵作榜样。总队建立健全制度，通过组织管、逐级管、家属管、群众管等方式落实制度，把各级干部的活动置于组织监督之中，纪律约束之中。他们始终把干部作为教育管理的重点，解决部队问题首先解决干部问题，突出干部在各项工作中的主导作用。在执勤和处置突发事件中，各级干部勇于“上一线、打头阵”，出色地完成任务，涌现出了“特区治安模范王兴水”、“优秀带兵干部王永根”、“特区模范党支部书记褚绍见”等一批英模，被人民群众誉为“特区铁军”。
〖-ZW/正文〗
