〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军模拟化训练透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟化训练是当前美军的主要训练方式之一，主要包括：部队模拟训练，即采用模拟器材和作战系统进行的模拟训练；基地模拟训练，即在专设的训练基地，以实兵对抗方式进行的模拟训练；以及分布式模拟训练和战斗实验室模拟训练等训练方法。这些方法虽然组织形式不同、手段运用各异，但它们都具有模拟化训练的一般特点。
    着眼于获取“实战经验”
    60年代末，美军曾对其空军作战情况进行过一次调查统计。结果表明：从未参加过战斗的飞行员在执行初期的10次任务时，其生存率只有60％；然而10次后，再执行任何新任务，其生存率都能达到90％。这一结果对美军的训练指导产生了极其重大的影响。因为上述数据表明，“实战经验”是部队在作战中减少伤亡，夺取胜利的重要因素。基于此，美军指出，战场是一个探索如何有效作战的地方，但代价巨大，而革命性的训练强调训练的逼真性，使从未参加过战斗的部队获得“实战经验”，通过模拟训练取代诸如空军那种至关重要的“初期的10次飞行任务”。
    为实现这一目标，美军要求训练中要以各种手段，真实地显示未来作战中可能的作战行动和情况。美军一方面不惜投入巨资组建逼真的“敌军部队”，另一方面，美军要求高技术训练器材要优先使用在模拟化训练之中。如80年代初，美军就在模拟化训练中开始广泛运用激光技术和计算机技术；进入90年代后，美军又将刚刚研制出来的虚拟现实技术运用于模拟化训练之中，各种新技术在模拟化训练中的优先和广泛使用，极大地增强了美军模拟化训练的逼真性。
    注重训练而不是测试部队
    模拟化训练通常是在部队完成基础课目训练的基础上进行的，训练的综合性很强，加之训练结果将以对或不对、胜或败的形式表现出来，这一特点，极易使训练组织者将模拟化训练作为一种对部队训练情况进行测试的手段。但是，在美军看来，为获取“实战经验”，模拟化训练必须作为一种训练的手段来对待，指出“‘国家训练中心’的任务是训练指挥官的能力，而不负责测试他们的能力”。美军认为，“实战经验”是军事理论与战场实际有机结合的产物，理论是指导用兵的基本原则，但不能取代明睿的思维。只有将模拟训练作为一种训练的手段来对待，训练过程中的“敌”我对抗才会因具有较大的自由度而最大限度地接近实战，指挥官也才能根据“实战”情况灵活地运用军事理论，实现军事理论与指挥官“明睿的思维”的有机结合。相反，如若将模拟训练作为一种测试手段，就会因过多地顾及测试的标准性内容，而使训练囿于军事理论的条条框框之中，最终使训练“沦为照本实施的操练”。这样的测试（检验）性训练，往往容易忽略战场上的实际情况而人为地拉大训练与实战的距离，进而背离获取“实战经验”这一模拟化训练的根本着眼点。
    为了体现这一思想，美军一再强调不以“本本”，而是以战场经验作为训练的基本蓝图。在美军看来，用以往的战场经验来训练部队，而不是单独地检验部队对军事理论的掌握程度，这样有助于使部队更多地接触实战中可能发生的情况，从而避免训练中单纯由军事理论推导出决心方案的一厢情愿的做法。为此，早在70年代中期，美陆军就在计算机模拟系统和“国家训练中心”开始以历史和战场经验作为模拟演习的主要依据。美军的这一做法不仅增大了模拟化训练的难度，进而突出了训练这个中心环节，而且也从根本上断绝了将模拟化训练异化为测试手段的途径。
    加强训练数据的采集
    美军认为，充分地显示训练数据，能够有效地加深那些在训练中出现大小失误的受训人员的记忆。为确保部队能对训练中的各项内容及其自身的表现留下深刻印象，以便使部队真正地获取“实战经验”，美军十分重视对训练过程中各种训练数据的采集。训练中，要求组训者必须对此保持高度的重视，并采取各种措施加大训练数据采集的力度，力求使训练数据采集尽可能地做到详实、全面。如美“国家训练中心”为全面地收集、记录训练中的有关数据，专门装备了一套训练数据收集系统，该系统由两部分组成：第一部分由配备在演习部队及其车辆上的信号发射装置组成，主要功能是将演习部队的人员伤亡、车辆损坏，以及机动位置、机动速度等信息全部真实地发射出去；第二部分由设在“国家训练中心”指挥部的信息收集处理装置组成，其主要功能是将演习部队连续发出的各种信息及时地记录下来，并按照一定的程序进行分类和处理，以建立完整的训练情况“档案”。在模拟战斗最激烈的时候，往往很难搞清自己到底是做对了还是做错了，为了避免这一情况的发生，“国家训练中心”专门在演习最激烈、最关键的地区，派出了许多流动摄像组，以便尽可能多地把演习情况摄入胶卷，弥补数据信息系统的不足。
    美军在利用计算机系统进行模拟化训练时，则更加强调要将训练的所有数据全部存入计算机模拟系统。以大量、详实的数据对训练全过程进行全面、完整地记录，不仅为美军检验其作战理论的针对性和有效性提供了极有价值的参考依据，而且为向受训部队提出意见和建议，使受训部队的训练进一步贴近实战提供了有力的保证。
〖-ZW/正文〗
