〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陇上明珠耀六盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天高云淡，望断南飞雁，不到长城非好汉……”。当我坐在办公室里朗诵伟人毛泽东脍炙人口的传世佳作时，六盘山在我儿时的记忆里就烙下了深深的印记。
    当年，我入伍来到六盘山下的甘肃平凉市，过去脑海中六盘山那种巍峨的风光，高楼栉比，公路纵横的诗意般的画面被眼前的境况否定了：不毛的土地，到处是破旧的平房，……就连过春节，大多数老百姓都没能穿上新衣衫。
    记得有一次，我们部队到平凉市近乡参加义务植树劳动，许多白发苍苍的老人端着一碗碗凉开水请大家喝。民政干部告诉我们，这些水是回民群众从十里开外的地方拉回来的。望着憨厚善良的回汉群众，我们一个个感动得泪光闪闪，热泪盈盈。
    弹指一瞬间，20年巨变！去年9月，我再次随义务劳动的部队到近乡那个地方采访。这里已今非昔比，过去靠人肩托背扛的村民如今家家喝上了自来水，安上了电灯，电视天线林立，电话通到村里……。平凉地区专员丁国民指着村里一座座楼房说，改革开放为我们平凉经济发展提供了发展机遇，我们平凉人知难而进，解放思想，大胆创新，逐步摆脱了贫困，全区今年整体解决温饱，开始向小康迈进，全区道路、通信等基础设施建设得到空前发展，农村第二步改革全面推进，企业改制面达85％。平凉已走在甘肃发展的前列，被誉为“陇上明珠”。
    来到山顶，极目远眺，啊，好一派壮丽的景象：西兰公路纵横东西，汽车穿梭如织；宝中铁路犹如钢铁长龙伸向远方，一列列满载货物的列车急驶而过；新建的平凉电厂工地上机器轰鸣，工人忙忙碌碌，正紧张有序为未来的幸福工作……观念的转变搭起了致富的桥梁，过去羞于讨价还价的农民也在城区租了铺面摆摊设点，做起了生意。
    平凉的腾飞凝聚着子弟兵辛勤的汗滴。宝中铁路的建设，留下了广大官兵日夜拼搏、挥汗如水的身影；抢险救灾、维护社会秩序、创建文明城市记录着我们广大官兵辉煌的业绩……
    不久前，在退伍军人离队返乡仪式上，平凉市委负责人动情地说，今年上半年全市经济增长速度达到10％，城乡居民平均收入递增，个中无不凝聚着我们广大指战员特别是退伍老战士们的无私的奉献。平凉人民永远铭记子弟兵的功绩！
    “今日长缨在手，何时缚住苍龙？”如今的平凉人民，在十五届三中全会精神的鼓舞下，乘改革春风，昂首挺胸，阔步向前！我由衷地为我第二故乡欢呼，喝彩。愿陇上明珠更加璀璨夺目！
〖-ZW/正文〗
