〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国侨务工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D634〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月18日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者秦杰）全国侨务工作会议今天在人民大会堂开幕。中共中央总书记、国家主席江泽民亲切会见了会议代表并发表了重要讲话，中共中央政治局常委、国务院总理朱 基发来了贺信。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛在会上介绍了当前的国际形势、港澳情况和对台工作问题，并就我国的侨务工作提出了意见和要求。
    钱其琛在讲话中充分肯定了海外同胞在中国对外交往和促进中国统一方面发挥的积极作用，充分肯定了侨务工作的重要性。他说，从历史上看，中国革命取得胜利，与广大侨胞的贡献是分不开的。我们现在进行建设，进行改革开放，做中国统一大业的工作，海外侨胞和国内归侨、侨眷同样发挥了独特的作用。这一切充分说明，几千万海外同胞是中国大发展的独特机遇，同时也说明，侨务工作体现了中国的独特国情、中华民族的独特优势，要把这项重要工作长期做下去。
    国务院侨办主任郭东坡在工作报告中回顾了改革开放以来侨务工作的情况。
    这次全国侨务工作会议旨在总结改革开放20年的工作，深入贯彻中共十五大精神，规划世纪之交的侨务工作。有关省、自治区、直辖市人民政府分管侨务的负责人，各省、自治区、直辖市和计划单列市、部分省会城市侨办主任，中央、国务院有关部门负责人，以及我国部分驻外使领馆负责领事、侨务工作的人士240多人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
