〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军随军家属就业工作成效明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委领导要求继续抓好这件事关干部切身利益和部队稳定的大事，真正把江主席对全军干部的关怀落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄焯军/贾世江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导要求继续抓好这件事关干部切身利益和部队稳定的大事，真正把江主席对全军干部的关怀落到实处
    本报北京1月18日讯黄焯军、贾世江报道：全军把安置好随军家属就业作为服从大局、支持改革、加强和促进部队建设的大事来抓，坚持转变择业观念与提高技能并举，鼓励家属自主择业与组织扶持相结合，因地制宜，多渠道安置，取得了明显成效，全军随军家属就业率由去年初的78％提高到82％。军委领导近日要求务必加大力度，采取多种措施，把这件事关干部切身利益和部队稳定的大事抓得更紧、更实、更好，真正把江主席对全军干部的关怀落到实处。
    各级领导重视，把随军家属就业工作纳入部队建设议事日程。全军随军家属就业工作会议后，各大单位及时召开了党委常委会，传达军委、总政领导关于做好这项工作的重要指示和会议精神，结合部队实际，研究抓好工作落实的措施和办法。全军绝大多数团以上单位都成立了由常委和业务部门领导参加的随军家属就业工作领导小组，明确职责、任务，建立健全了工作制度。
    各部队把提高技能作为解决随军家属就业的根本措施来抓，培训工作初见成效。按照总部的部署和要求，各部队以市场需求为导向，科学确定培训内容，突出培训重点，拓宽培训渠道。全军共举办服装裁剪、微机操作、美容美发、商品营销、种植养殖等各类培训班1379期，培训随军家属22216名，95％以上取得了当地劳动部门颁发的等级证书和上岗证书，经培训后上岗的11342人，培训就业率达到51％。各级还加强教育和扶持，随军家属自主择业的观念和勇闯市场的意识明显增强，全军随军家属自谋职业的人数由去年初的3800人上升到11467人。
    全军在自身挖掘、内部安置的基础上，还积极争取地方优惠政策，保证就业“主渠道”的畅通。各级注重挖掘内部潜力，办好家属工厂、军人服务社和营区服务网点等，清理内部一些用工单位，优先安排随军家属。去年新随军家属中内部安置了4840名，占就业人数的32・6％。各级积极适应国家劳动就业政策改革和市场经济的新形势，从过去单纯向政府要指标、要位置，转变到按优惠政策做好安置工作上来。目前，全国11个省、自治区、直辖市专就做好随军家属就业工作下发了文件，有12个省、自治区、直辖市在“双拥”文件及重大会议上，对这项工作提出了明确要求，有效地保证了随军家属就业“主渠道”的畅通。
〖-ZW/正文〗
