〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓落实集中精力解难题锲而不舍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军艺术学院学员队建设有板有眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华/林仁义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员队建设；院校基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王维华、林仁义报道：新年伊始，解放军艺术学院组织全体教职员工对学院1998年“十件大事”进行民主推选，结果，院党委集中精力抓学员队建设跃居榜首。
    这个学院注重抓好学员队建设，对照《纲要》要求，采取蹲点与跑面相结合的方法，梳理出支部集体领导薄弱、战斗堡垒作用不强，“两个经常”工作不到位等4个制约学员队建设全面发展的关键性问题，然后组织队干部、学员骨干进行专题会诊，对症下药。
    为增强学员队党支部战斗堡垒作用，学院党委采取分工负责、责任到人的方式抓落实，院主要领导带领机关工作组，一个系一个系地检查，针对存在的问题，帮助学员队认真分析原因，提出改进意见。在深入调查研究的基础上，学院结合实际制定了《党支部七项组织生活制度实施意见》和《贯彻落实〈纲要〉，加强学员队建设的意见》，明确了机关按《纲要》抓基层的五项制度，即，抓学员队协调会议制度、工作计划制度、定期分析形势制度、双向讲评制度、到学员队挂钩蹲点制度，使学员队建设更加规范、有序。
    针对专业老师对学员影响较大的实际，这个学院在主课老师中建立了与责权利挂钩的激励机制。学院要求专业主课教师把传道授业结合起来，明确帮教责任制，将队干部、教员晋升职级、评功评奖与所带学员的操行考评结果挂钩。去年10月初，学院大力表彰了10名教书育人成绩显著的老师，为管理育人创造了一个好的氛围。
    学员队全面建设上台阶，促进了教学改革的深入。去年，音乐系学员在全国青年歌手大赛上获团体第一，戏剧系学员组队参加第四届全国戏剧小品大赛分别获得了专业组一、二、三等奖，美术系、舞蹈系学员也分别在全国级的专业比赛中捧杯夺冠。
〖-ZW/正文〗
