〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克武器核查特委会进退维谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克武器核查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年年底美英实施“沙漠之狐”行动以来，伊拉克对联合国特委会的态度愈加强硬。由于伊拒绝以巴特勒为首的特委会武器核查人员入境，特委会在伊武器核查使命陷入了进退维谷的困境之中。
    困境之一：特委会的核查工作受到越来越多的非议。俄、法等大国对特委会主席巴特勒提出强烈批评，认为正是由于他提交了声称伊不与特委会合作的报告，并擅自决定撤走在伊武器核查人员，才导致美英对伊拉克的军事打击。一些新闻媒体也频频披露，特委会在伊武器核查期间有为美国搜集相关重要情报、协助美国推翻萨达姆政权的嫌疑。国际社会在震惊之余，对特委会在伊使命也不能不打个大问号：特委会是为联合国服务的，还是听命于某个大国的？世人已经开始对特委会在伊进行武器核查的公正性表示怀疑，联合国在公众中的形象也因此受到不应有的损害。
    困境之二：伊拉克拒绝继续与目前的特委会进行合作。伊拉克认为，联合国特委会对伊进行了为期8年的武器核查，该检查的都检查了，该销毁的也都销毁了，已经查清了伊研制大规模毁灭性武器的所有情况，对此特委会应作出公正的结论，以便联合国尽早解除对伊制裁。但特委会至今没有采取这一步骤，伊拉克认为特委会是受美英的指使，故意拖延时间以尽可能大地削弱伊拉克。伊拉克对特委会主席巴特勒更是不满，表示如果不撤换巴特勒，不对特委会进行彻底改组，伊拉克就拒绝继续接受核查。
    困境之三：安理会各成员国在特委会问题上的分歧难以弥合。在伊拉克武器核查问题上，联合国安理会通过了一系列决议，授权特委会对伊实施核查，同时也强调应遵循联合国宪章精神，尊重伊拉克的主权和领土完整，既呼吁伊拉克与联合国特委会进行合作，也要求特委会尽快对核查结果作出结论。为避免核查危机升级，中、俄、法等国家作出了巨大努力。但是，美英动辄对伊进行武力威胁，甚至不经联合国授权即对伊进行军事打击，使伊拉克与美英乃至联合国之间的对立情绪不断增加。一些国家提出的撤换巴特勒、改组特委会的建议，由于会使美英颜面尽失，也遭美英坚决反对。
    目前，国际舆论的普遍看法是，在伊拉克武器核查问题上，单靠政治施压、经济制裁、武力威慑甚至军事打击都是无济于事的，只能使矛盾进一步激化。1月中旬，法俄等国提出取消伊石油禁运、建立新的武器监察机制的建议，美国也在国际社会的强大压力下提议取消“石油换食品计划”中伊石油出口上限，暂缓战争赔款，伊拉克对此表示有条件的欢迎。就伊武器核查问题的磋商尽管近期内不会出现突破性进展，但值得欣慰的是，有关方面以对话代替对抗的态度为这一问题的政治解决创造了条件。
〖-ZW/正文〗
