〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作实干为官清廉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军某场站站长阎俊宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱荣星/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；廉政干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他个子不高，黑墩结实。工作大刀阔斧，办事雷厉风行。广大官兵既敬他又怕他更爱他，他就是成空驻滇某场站站长阎俊宽。
    这位风风火火干工作的站长，在边疆整整干了25年，任站长5年，胸前已挂了7枚军功章，连续4年被空军、军区空军评为先进个人；场站连续4年被空军、军区空军评为先进单位，1996年被总后勤部评为营区房地产管理先进单位。记者采访时，官兵们称他为――
    埋头苦干的带头人
    他当连长，连队年年是先进；当营长，营里工作多项夺第一；当站长硬是把一个长期不沾先进边的场站带成先进单位。
    他当站长遇到的第一个难题就是飞行保障的装备老旧，60％以上都是六七十年代的产品，故障率高。他带着机关的同志深入基层调查研究，发现装备虽老旧，但关键是管理工作没跟上。找到“症结”后，他向全站提出向管理要效率的要求，不“等、靠、要”，狠抓装备管理。一次车辆检查，他穿上工作服和车管干部钻到每辆车底下查看，当发现几辆牵引车底盘上还沾着星点泥巴时，立即责成汽车连对全部车辆重新检查维护。一次，一辆电源车在进场前2分钟没有发动起来，他于当晚就组织四站连进行了2天的战备整顿。场务连消防车在灭火演习中没有按规定时间完成动作，他干脆卷上铺盖到场务连蹲点，直到消防分队按标准动作、按规定时间完成训练科目为止。他狠抓严管，几年来，全站各类保障装备良好率达到了97％以上，尤其是已达到报废条件的6台牵引车，至今仍工作在保障第一线，开创了空军第一。
    他遇到的第二个难题是场站经费超支48万元，基层官兵伙食较差。要想翻身，只有实干，他又提出“向生产要收益”的要求。他带领官兵移山建园，开荒造地。一次劳动，机关的同志发现他掌心磨起了血泡，劝他在一边看着就行了。他气恼地说：“那算什么领导。”警卫连搞劳动，一新兵挑粪浇菜，路上差点摔跤，他正好看到，二话不说，接过那50多公斤重的担子直往前跑，急得连长指导员在左右追劝。站长的实际行动深深地激励着广大官兵，一年后，部队果园扩大到235亩，园田化菜地扩大到217亩，年产石榴、枇杷、芒果、葡萄等果实2万公斤，生产蔬菜20多万公斤，生猪出栏500多头，农副业生产年收入20多万元，官兵伙食补助每人每天达到0.85元，场站的家底也由赤字增长到了127万元。
    让党放心的人
    阎俊宽每天早上6点钟起床，深夜查完哨才休息，没有度过一个完整的双休日。1997年4月下旬的一天夜晚，他刚查完哨，天空便狂风大作，他忽然想起雨季即将来临，油库避雷针还没有检查。当晚，他又带领几名官兵赶到油库，对避雷设施逐个检查维护，直到凌晨4点多钟才结束，头顶上空就电闪雷鸣，顷刻间便落下瓢泼大雨。
    作为管钱管物的一站之长，掌握了上千万元的物资和经费，可他没有利用手中的权力为自己办事。至今宿舍里的旧沙发是前任站长留下的，12小彩电是前些年自己买的。外出开会，也时时处处注意节省。1996年底，他同机关的一名干部到空军指挥学院学习，星期天两人去北京王府井逛街，吃中午饭只是在一家小店里花了4元钱。这些年，经他手的工程数十项，大到几百万，小到几千元，他始终坚持原则，从不搞邪门歪道。1997年5月，一个包工头想揽到工程，偷偷给他塞红包，被他当即拒绝，并筛掉了这个包工队。去年3月下旬，场站装修招待所，包工队在贴墙裙瓷砖时偷工减料，被他查出后，责令其返工，包工头杨某起初想用贿赂的办法请他抬高一手，他怒不可遏，指着包工头说：“别搞这一套告诉你，只要有一块瓷砖贴不好，就别想拿一分工钱。”包工头一看没招，只好全部返工。
    让官兵满意的主官
    作为场站主官，阎俊宽用他炭火般的热情时刻温暖着官兵的心。每个季度，他都要带着部门干部到飞行员宿舍征求意见，及时了解飞行人员的家庭困难，并想方设法予以解决。对随军的空勤家属，优先安排工作、住房和医疗保障。逢年过节，他免费送去鱼、肉、蛋、油等副食品。一次，一名空勤家属怀孕，妊娠反应很大，当时，这位飞行员正在执行跨区机动转场任务，身边无人照顾。阎俊宽了解情况后，专门从场站医院调来一名女军医和这位空勤家属住在一起，一边进行医疗保健，一边帮她料理家务。
    让飞行员吃饱吃好是场站服务工作的一个重要内容。阎俊宽把全站最好的炊管人员放在空勤灶，并经常查看伙食调剂情况，保证了飞行员的早餐主食有5种，点心、小菜15种；中午、晚餐6菜1汤，小菜10种以上；春冬季节有热牛奶咖啡，夏秋季节有西瓜、绿豆汤送到机场。去年9月中旬，军区空军有关部门在检查工作时称该站空勤灶为西南一绝。
    ●邱荣星本报记者凌翔
〖-ZW/正文〗
