〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过荆棘是花丛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅书法家王万友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国委/王光唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国委王光唐
    王万友，济南军区某装甲师秘书科干事，中国书画家研究会会员，中国现代硬笔书法家协会会员。他的书法自成一体，以楷书为奠基，以行书见长，刚毅苍劲，飘逸洒脱，令人心旷神怡。
    王万友出生于农民家庭。小时候，家里穷，没有钱买笔墨纸砚，他就以石子、树枝代笔，以沙滩雪地为纸；没有钱买碑帖画册，他就把过年置新衣裳的钱节省下来，买了不少书。在他的不懈努力下，高中毕业的王万友已经初步掌握了王羲之、颜真卿等大师的书写风格。
    1986年底，王万友入伍来到了“扬州八怪”之一郑板桥的故居潍坊市。军营这所大学校给他提供了一个广阔的学习天地。微薄的津贴，大部分被他用于购买笔墨纸砚和名家的字帖画册。探亲、外出他都流连于各地的碑石铭记前，反复揣摩，心醉神迷。
    王万友深知学艺无止境的道理。考入济南陆军学院后，他在一边提高自己军事指挥才能的同时，业余时间潜心练习书法，先后自学了《中国古代书法理论》等14部有关书籍，写下了近2000余张有关书法理论的知识卡片。毕业后，他又自费参加了为期3年的北京美术学院书法函授班的学习。
    经过20多年坚持不懈的追求，他的书法艺术有了很高的造诣。其作品章法奇崛，恢弘苍劲，美中蕴含着粗犷，柔中含有刚烈，古朴中流溢着洒脱，字里行间透视出一种蓬勃向上的朝气和独特的审美思想。近几年来，王万友的书法作品有35幅先后在军内外书法大赛中获奖，部分作品还分别在日本、韩国等地展出，并被国际友人所收藏。
〖-ZW/正文〗
