〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速滑需要市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体坛时评
    速滑需要市场
    ●马越舟
    在九冬会男子短距离全能的激烈角逐中，我军著名选手刘洪波独揽五金，技惊四座。
    前两年，这位从军营冲出的“冰上飞人”曾代表黑龙江省出战；在八运会决赛上，他是以解放军和黑龙江“双计分”选手的面目出现；到本次九冬会，他又重归军旅上阵夺金。
    同样参与人才流动的解放军队另外一位著名短道速滑国手苏晓华则不太顺利，由于种种原因，这位来自吉林省的世界顶尖高手两年来无法正式注册参加比赛，致使竞技状态大不如前。
    对比一下刘洪波和苏晓华的境遇，似乎可以得出这样的结论：我国冬季项目已经形成了人才流动的基础环境，但运行机制亟待完善，雪野坚冰呼唤市场观念。
    同已经步入市场的足篮排三大球联赛的运行模式相比，我国冬季项目体制改革相对滞后，人才市场基本处于无序状态。一名运动员的流动，往往是由有关两家之间进行协商，然后向主管部门报批，必要时国家体育总局还要出面“裁决”。这样做的弊端在于主观因素影响较大――“谈判”顺利的话，运动员可以成功流动，如刘洪波；不顺利的话，运动员的命运可能会出现波折，如苏晓华。
    改变当前状况的方法只有一个，就是依照市场规律改革现有体制，逐步向以俱乐部为主体的经营模式靠拢，建立健全运动员转会条例，使得人才市场形成良好氛围。
〖-ZW/正文〗
