〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里追凶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗FBI侦破美驻非使馆爆炸案纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐怖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本报特译
    千里追凶
    ――FBI侦破美驻非使馆爆炸案纪实
    1998年8月9日凌晨3时，在美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆接连发生爆炸41小时后，美国联邦调查局（FBI）特工乘坐的KC―135飞机便抵达肯尼亚首都内罗毕。在随后几天里，又有300多名FBI的成员陆续涌入东非，他们中有来自华盛顿的爆破专家和实验室的科技人员，有来自蒙凯特罗的计算机专家，也有来自纽约的反恐怖主义工作人员。
    因为爆炸案发生在肯尼亚和坦桑尼亚，FBI自然离不开这两国警方的通力合作。肯尼亚警方和FBI的工作人员一起进行各种突袭搜查，此外，肯警方还特设了一条热线用来搜集情报。警方根据有关线索去调查一名叫奥哈利的人时，发现他手上满是伤痕。尽管他声称自己只是个爆炸事件的受害者，但最后的调查证明他就是肯尼亚爆炸案的罪犯之一。
    在坦桑尼亚警方的有力配合下，FBI在该国同样取得了重大发现。大约有3吨重的证物被送回美国实验室分析，爆破专家用电脑做出了爆炸物的结构模型，得出的结论是：这种原始的爆炸物大约含有2000吨的TNT炸药，其引爆部分由雷管和塑性炸药组成。他们还发现装有氧气和乙炔气的圆筒状容器，这是中东恐怖分子惯用的器材。而在坦桑尼亚一个嫌疑人拉士德・萨来・海孟德家中，调查人员发现了与上述爆炸物相似的爆炸装置。此外，FBI的特工通过对爆炸后残留金属片和标识符号的分析鉴别，找到了爆炸所使用的交通工具产于日本，他们通过对该车前后五任车主的调查，最终找到了坦桑尼亚爆炸案的一名嫌疑人。
    然而，最重要的发现却来自FBI意想不到的巴基斯坦。在案发当天，一名叫穆罕默德・萨迪克・乌德的人出现在卡拉奇国际机场。他从内罗毕来，打算转机去阿富汗。机场检查人员注意到此人与其所持护照上的照片丝毫不像，于是巴基斯坦安全部门的官员逮捕了他，并对他进行了审讯。周末，FBI派人将其秘密转移至内罗毕。面对铁的证据，乌德交代了全部罪行，包括他如何与同伙在肯尼亚爆炸案前踩点、如何制造炸弹以及如何逃离肯尼亚。同时他还供出了几个同伙，其中就有前面提到的奥哈利。尤其关键的是，他供认了美国驻非洲两个使馆爆炸案的幕后策划者――乌萨马・本・拉登。
    此时，FBI的特工人员兴奋不已。他们纷纷喊着：“我们快成功了！”其实，美国的情报部门早已认定拉登参与过多起针对美国的恐怖活动，而负责追捕他的美国特工称如果有一天能抓到他，仅非洲两个大使馆的废墟就足以证明他犯下了死罪。现在，摆在他们面前的问题是：怎么样才能逮住这位“恐怖大亨”？
    孙宇编译自《美国新闻与世界报道》
〖-ZW/正文〗
