〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋进的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团抓人才工程建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱智明/刘晓苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱智明刘晓苏
    1998年，总参某通信团取得全年干线无阻断，可通率达99.56％，通信质量创历史最好水平的成绩，并在’98抗洪抢险通信保障中荣立集体三等功。他们何以能取得这样的好成绩，该团的干部们说：团党委人才工程抓得好。
    1995年底的一天，由国外引进的一台设备线路发生故障，虽是寒冬季节，但机房里的工程师们却急得满头大汗。老的一套的排障思路和方法已不能奏效，只得请求上级派人排除故障，3小时后故障得以排除。但在场的团领导并没有轻松，新装备已经开通，可维护装备的骨干在哪里？翻开统计资料，常委们看到这样一个数字，全团干部大专以上学历的尚不足40％，而其中参加过新技术学习的干部更是屈指可数。人才从哪里来？团党委在比较权衡中反复研究，终于拿出了《新技术人才培养实施方案》，采取“全员学习抓普及，结构更新抓函授，重点课题抓攻关，训练方法抓改革”的人才工程建设方略。
    团领导请来了国防科技大学尖端武器专家、军事科学院教授来团里授课辅导，组织干部观看讲座录像。干部们不仅开阔了视野，增长了知识，更是看到了我军与世界军事强国的差距。人人心中憋足了一股劲，面对挑战谁也不甘心落后。
    团党委结合实际，采取多渠道、全方位、分层次组织干部战士学习，一股“学习新知识，掌握新技术，用好新装备”的热潮在全团涌动。
    一次团里组织高科技讲座，正逢大雪封山，某站领导就带着十几名干部翻山越岭，跋涉十几公里，才乘上了到市区的公共汽车。当满身泥水的他们赶到团礼堂门前时，团长、政委的眼热了，心也热了：有这样一批求知若渴的干部，还愁出不了人才？
    30万元对一个家底不丰的基层团队来说，是一个不小的数字。可当团长提出要拿这笔钱办函授时，团党委一致同意了这个意见。为培养人才投资值得！该团和武汉通信指挥学院、北京邮电大学达成协议，在机关开办函授站。去年，该团又与航天部第二研究院计算机培训中心联合开办计算机等级培训班，在老兵退伍前夕，139名官兵喜获全国计算机一级证书。
    该团的人才工程如今已初见成效。干部战士不仅自己能维护新开通的数字化装备，而且他们还将几年中积累的经验编成教材。由技术骨干们编写的《光纤数字通信设备实用原理及维护》一书，经总参通信部审定和认可，已印刷下发全军。最近，总站组织对各单位领导班子进行《计算机操作和运用》考核，团党委的常委们获得了全站第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
