〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府采购将“采”来什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府采购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府采购将“采”来什么？
    ●本报记者钱晓虎
    新闻分析
    岁末年初，政府采购再次成为社会关注的热点。继去年10月27日深圳市在人民代表大会常务委员会上通过《深圳经济特区政府采购条例》之后，北京、江苏、山东等省市也开始推行政府采购制度并积极酝酿出台相关法规。
    建立现代政府采购制度是改革的必然趋势。我国现行政府消费的方式，是由财政部门每年层层下拨经费，各支出单位根据需要自行购买。由于至今尚无一部完整的《政府采购法》，无从建立一套完备的政府采购体系，导致了采购过程弊病颇多；采购资金脱离财政监督，致使盲目采购、重复采购、随意采购现象十分普遍；由于缺乏透明度，在商品、服务购置的价格谈判过程中人为因素起决定作用，贪污、受贿、损公肥私现象严重，商品质次价高、欺骗现象时有发生，这也为滋生腐败提供了温床，成为老百姓议论政府行为的焦点话题。
    近几年来，我国很多城市试点推行了政府采购制度，各界反响热烈。从效果上看，政府采购的最大特点就是花最少的钱，办更多的事。在深圳，通过邀请招标方式选择两家保险公司统一为政府用车提供保险服务，节约财政保险费支出400多万元；城市绿化工程招标，两家公司以低于底价52％的价格中标，政府节约支出155万元。在重庆，通过向社会招标方式采购市级行政事业单位65辆公务用车，结果比预算节约350万元。在沈阳，为农村卫生院购置设备，原预算为259万元，经过招标，实际支出213万元，而且设备的质量、档次均比原计划有所提高。据对政府采购试点地区招标采购的情况分析，由于减少了中间层，提高了资金的使用效率，杜绝了层层盘剥，政府采购节约率普遍在10％―15％，有的项目甚至达到了30％―50％。
    政府采购制度另一特点是公开、透明，在制度上为反腐倡廉提供了有效保障。目前的政府采购过程中，“回扣”、“折扣”、“拉关系”等幕后现象十分严重。财政部有关人士指出，政府采购制度是财政监督机制的有机组成部分，它使政府的各项采购活动在公开、公正、公平、透明的环境中运作，从而形成了财政、审计、供应商和社会公众等全方位参与的监督机制，从源头上有效抑制了公共采购活动中的各种腐败现象，杜绝了幕后交易、徇私舞弊现象的发生。
    另外，由于政府是国内最大的消费个体，将政府采购政策与其它政策结合起来进行宏观调控，能够帮助实现政府的各项重大政策目标。如，调节国民经济的运行、保护民族工业、引导企业调整产品结构和产业结构等。
    至今已有200多年历史的政府采购制度，以对财政支出的高效利用体现了它的宗旨――用好纳税人的每一分钱，为纳税人创造最高价值。人们对政府采购的改革举措是欢迎并翘首以待的。政府采购制度必将在我国发展社会主义市场经济实践中显示出旺盛的生机。
〖-ZW/正文〗
