〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵天降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年8月12日23时，齐齐哈尔市。
    葛振峰中将对着一望无尽的滔滔洪水发出指令：齐齐哈尔正危在旦夕，抗洪前线急需大批兵力支援……集结部队，装载人员、装备需要时间，列车运行区间也需要时间，将军在心里暗自盘算了一下，估计这批部队最快也得在明天到达。然而，没过多久有人报告：“部队到了！”
    部队真的到了。整整12列载满抗洪部队的列车，迎着洪峰的潮头赶到。从前指下达命令到发出第一列军车，中间仅用了29分钟！当一队队斗志昂扬的士兵从将军面前奔向大堤时，将军禁不住畅快淋漓地大喝了一声：“好！真是神兵天降！”
    8月16日，前指急调25000人进入哈尔滨地域。命令下达后仅2小时58分，第一列军列就发出了，仅用了12小时53分钟就完成了任务。
    8月26日0点40分，前指决定运送一支舟桥部队赴佳木斯抗洪。由于夜间装载装备的难度大，部队完全有理由等到天明再装车，但到6点50分天明时，他们已经顺利装载完毕。
    抗洪抢险结束之后，参加抗洪的部队向战区首长打报告，为运输部请功，为运输部部长白玉彬请功。
    问及在’98抗洪抢险中兵力投送何以能及时迅速的缘由，白玉彬只平淡地吐出了四个字：超前准备。
    超前准备，从具体方面讲，就是紧急状态下的超前行动。它要求军运部门首先要有敏锐的反应能力，要比部队更早地进入临战状态；其次，要有极强的观察分析能力，学会从秋毫之末察风之动向的本事，在首长下决心之前就要对首长意图做出深刻理解，对部队行动做出基本准确的科学预测。除此之外，当然还要能辅以各种有力的超前准备手段。超前准备的能力其实是一种高素质的综合能力的体现。
    白玉彬在军交系统已干了30多年了。自进入汛期以后，他知道将会有大规模的军事运输行动。在没得到任何指示的情况下，白玉彬就早早地搬着行李住进办公室里去了。8月11日，白玉彬根据掌握的各种情况，果断决定向有可能参加抗洪抢险的部队驻地站点迅速集结了大量备用空车。仅仅在十几个小时之后，前指就下达了紧急输送大批部队参加抗洪抢险的预令。
    王付才，驻哈尔滨铁路军事代表处运输处处长。7月22日因患重度糖尿病住院。入院时血糖高达17.9克，几乎是正常数值的3倍。31日，只住了9天院的王付才匆匆出院，从头至尾地参加了这次大规模的应急输送的全过程。临行前医生给他一大包药告诉他饭前吃哪种，饭后吃哪种，一顿也不能漏掉。但在整整一个月的抗洪抢险运输中，王付才根本就没顾上。
    ’98嫩江、松花江抗洪抢险中的主要兵力和物资，大都是通过铁路应急输送运抵抗洪第一线的。驻沈阳铁路局军事代表办事处运输处处长张荣山说：调动车辆顺利是因为咱和铁路搞一体化管理，早把军运工作纳入铁路的制度中去了。“一体化管理”。这个词是在九十年代初出现的。在计划经济下，铁路部门始终是不计成本，不求利润地为军运服务。但是，随着铁路运输企业走向市场，运营机制深化改革，从经济效益考虑，高投入、低收益的军事运输在铁路中的优先地位就开始动摇了。
    一体化管理就是在这个时候提出来的。“一体化管理”这个词进入了白玉彬的视野，他想，把军运工作纳入铁路日常工作之中，实行一体化管理，其实就是最有效的军运基础建设。很快，沈阳铁路局和驻局军代处成立了一体化管理委员会，开始着手把军运工作正式纳入铁路运营工作之中，纳入企业管理的各项规章制度之中。在整个抗洪抢险期间，部队用了6000多节车皮，最多时一次就调用1000多节，从未有过一次延误。为了保证及时输送，部队多次大量扣下空车，等待任务，最长时一次就扣了70多个小时，铁路部门从没有一点怨言。1994年，总后勤部肯定了一体化管理模式，并向全军推广了他们的经验。
    13日21时，黑龙江省交通战备办公室主任任政富接到一个命令：启动战时动员系统，在14日7时前向肇东站集结100辆汽车，运送部队开赴肇源地区参加抗洪抢险！
    13日23时，黑龙江省交通厅、运输局、肇东地区交通战备办等有关部门同时接到了田凤山省长令，命令各有关部门必须严格按照军方的要求，迅速筹集100辆汽车，按时送达指定地点！
    14日6时30分，省交通厅交通战备处处长张福胜向省里报告，已在肇东动员征用了各种车辆90多辆。
    在’98嫩江、松花江抗洪抢险的应急输送中，军方多次征用民用车辆、船只，利用地方运力保证部队行动，都无一例外地取得了满意的效果。
〖-ZW/正文〗
