〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武人的德性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，读到两篇文人论“文人相轻”的文章，很过瘾，感到文中有一种可贵的自责和反省精神。作为当兵的，一介武夫，我就想，“武人”又是什么德性呢？我试着作以下的表述――
    武人相竞，是一种情形。竞者，竞赛，竞争也。武这个行当是最讲竞争的，特别是战场上的竞争可谓世界上最激烈、最残酷的竞争。胜者英雄败者狗熊。为了战场上打得赢并且赢得漂亮，武的行当里有一整套竞争规则，营造了强烈的竞争氛围，优胜劣汰，崇拜强者，英雄情结难解难分。于是身在此“山”中的武人，个个有极强的竞胜之心，人人有极强的成为英雄的渴望。中国古代有个“二桃杀三士”的故事，讲的是聪明的晏婴，拿了两个桃子，说一声“功劳重者，当食此桃”，就引得公孙捷、古冶子、田开疆三位壮士杀成一团。晏子就是摸准了武人竞胜心特强的脉搏。中国的武林中，有一个叫“擂台”的地方，那是供武人比武用的。那真是武人竞争的好地方。想出人头地吗？不服气吗？且上台来，是骡子是马拉出来遛遛，长处短处都亮到了明处，不由得你不服。比武，胜了，好，但也不要亢；那负者，一抱拳，亦不卑，掷地有声说“后会有期”，又埋头练武去了。水泊梁山一百零八条好汉的座次就是“竞”出来的，或者竞在擂台上，或者竞在社会的大舞台上。武人相竞，最终、也最根本、最重要的是表现在战场上。与敌人“竞”，关系到生死存亡，其惨其烈，自不必说。内部也“竞”。战前，个个摩拳擦掌，主动请缨，生怕落到别人后边；战时，争打大仗、恶仗、硬仗，沧海横流，显出英雄本色，比谁杀敌多，比谁功劳大。更令人叫绝的是，即使是女儿身，一朝入伍从军，攻城拔寨，也是争强斗勇，如花木兰，红颜不让须眉。这不能不让人感叹“武”这个行当里“竞争”这两个字的巨大魅力和魔力。凡善用兵治军者，都是深谙“武人相竞”之真谛的。
    武人相携，又是一种情形。或者叫武人相亲，武人相和。与武人相处，容易些。武人之间，也易于相处，这已是不争的事实。武人仗义，懂得知恩报恩；有侠气，是有点蔑视权贵的；重然诺，对生死也不那么放在心上。武人不似文人，不会羞羞答答，怀抱琵琶，欲说还休，喜欢的是坦白直率正道直行。像那关云长，心存对曹操往日关照的一丝感激，关键时刻，竟在华容道上放了曹操一马。天哪，那可是在敌我对阵的生死战场上，岂不铸成大错！至于同一条战壕的战友，曾经携手从血与火中杀将出来，曾经一个锅里喝稀捞稠两三年，那真是“战友战友亲如兄弟”，非一般的友谊可以比拟。桃园三结义，那是友谊的经典，影响了一代又一代武人。号称“台湾第一才子”的张继高，有篇文章叫《人情》，痛说难以抵挡的四种人情攻势，其中就有“……兵（当兵时睡上下铺的）等同亲属关系”，这层关系，亲，亲得让人实在驳不开面子。同一阵营相亲相携自不必说，对于手下败将也是宽容的。中国自古不主张杀俘虏，说杀降者不祥。人家败了，言降了，就不再痛打，更不会置之死地再踏上一只脚而后快。相反，还会善待人家，让他养家糊口不说，有的还要给他弄个一官半职当当。这就是武人的胸怀和气度。
    不必讳言的是，武人相残，也是一种情形。武人相竞，走入极端，就有了相残。为了出风头、争头功，两个好男儿刀枪相见，两虎相斗，两败俱伤，即使赢家，亦伤元气，使亲者痛仇者快，他人坐收渔利。这类事古来不乏其例，这是“竞”引起的。更有极少劣质武人，末等人品，人称小人之流者，为了一己私利，怀肮脏之心，使些阴谋，弄些诡计，玩些邪的，使好人受冤蒙难，那是武的行业中阴暗霉烂一角。尽管仅仅是小小一角，从武的人们也应正视，不可不警惕和深思。
〖-ZW/正文〗
