〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒力钢索系九州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田茂盈/何哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田茂盈何哲
    宁夏恒力钢铁集团公司，坐落在鄂尔多斯高原南端。论自然条件，在我国的大中型钢铁企业中，恐怕比它更差的企业为数不多。但论企业经济效益，进入90年代以来，恒力连年位居全国同行业第二位。1998年在不少大中型企业效益下滑的情况下，恒力集团实现利税又比上年增长了60％。
    “恒力钢铁集团公司的经济效益能连年上升，主要是得益于深化改革将企业推向了市场。”公司党委书记李礼善向笔者介绍，与众多钢铁企业相比，目前恒力产品的优势在于多了一块以钢丝绳索为主体的金属制品。从党的十四大以来，随着市场的开发，这个产品一直占据了国内销售总量的70％。
    恒力的客运索道是80年代初期，经兰州军区工程兵部的介绍，为北京慕田峪长城修建旅游客运索道研制的。因当时还在计划经济体制下运行，一些地方兴建旅客运游索道要花高价从国外进口，而恒力的客运索道开发成功后，长期放在企业的产品陈列室里没有人知道。1992年企业转换经营机制后，经过销售人员的努力，恒力客运索道很快成了畅销国内各省市区的独家产品。近6年中，采用恒力产品建成的旅游客运索道就有新疆天山、东北的亚布力、宁夏沙湖等200多条。
    恒力钢索系九州。恒力的钢丝绳索在计划经济年代仅是机械工业配套的产品，品种单一、产量很少。随着社会主义市场经济的发展，恒力的钢丝绳索已发展成拥有客运索道、货运索道、矿山机械等四大类、39个品种、1300多种规格的产品系列，在通信、旅游、矿山等各个领域发挥着作用。新研制成替代抽油杆的钢丝绳，成为在世界领先的独创产品。椭圆股、三角股货运索道，以承载力强、性能可靠为国内重点建设工程广泛采用。
    压题照片：公司生产车间一角。
〖-ZW/正文〗
