〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远南运动会中国代表团举行总结大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环李岚清表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李银/谭亚原/晋群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明1月18日电（记者李银、谭亚原、晋群）中国残疾人联合会、国家体育总局和云南省政府今天在这里举行总结大会，慰问在泰国曼谷第七届远东及南太平洋地区残疾人运动会上获得佳绩的中国残疾人体育健儿。中共中央政治局常委、全国政协主席、中国残疾人联合会名誉主席李瑞环发来贺信，代表党中央，并以中国残联名誉主席的名义，向中国残疾人体育代表团表示祝贺和敬意。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清打来电话表示慰问和祝贺。
    在本届远南运动会上，中国残疾人运动员克服重重困难，取得了赴境外参加国际比赛以来前所未有的佳绩，195名运动员共获得金牌205枚、银牌90枚、铜牌45枚，15人17次打破19项世界纪录，金牌数、奖牌数和团体总分均名列第一，金牌总数大大超过预计100至130枚的目标。
    李瑞环在贺信中说，你们顽强拼搏、团结奋斗、克服困难、屡创佳绩，充分展示了我国残疾人的精神风貌。你们的成绩和精神令人鼓舞，催人奋进。希望你们再接再厉，迎接新的挑战，同全国人民一道，共创更加美好的未来。
    李岚清在电话中对我国残疾人运动员在远南运动会上自强不息、团结奋斗、顽强拼搏所取得的优异成绩表示祝贺。
    国务委员司马义・艾买提在讲话时首先代表国务院向载誉归来的全体运动员、教练员和工作人员表示热烈的祝贺。他说，我们党和政府十分关心残疾人和残疾人事业，先后颁布了《残疾人保障法》，实施了《残疾人扶贫攻坚计划》，社会各界要积极扶持和帮助残疾人。广大残疾人也要自强、自立，努力为社会多作贡献。
    中国残疾人联合会主席邓朴方代表全国6000万残疾人欢迎残疾人体育健儿凯旋。他希望残疾人与全国人民一道，以邓小平理论武装头脑，把祖国建设得更好。
    总结大会前，国务委员司马义・艾买提、国家体育总局局长伍绍祖、中国残疾人联合会主席邓朴方等会见了代表团全体成员。
〖-ZW/正文〗
