〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫边关路默默奉献情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘选奇养护的1341公里边防公路连续11年畅通无阻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘选奇养护的1341公里边防公路连续11年畅通无阻
    本报讯记者欧世金、张占辉报道：与野驴黄羊为邻，与沙暴飞雪相伴。新疆军区边防某团刮路机械手刘选奇，拖着一辆不足6平方米的宿营车，在“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的北塔山边防公路上度过11个春秋。1月初，刘选奇负责养护的1341公里边防公路第9次被确认为“达标路”，蜿蜒在中蒙边境上的这条边防公路已经连续11年畅通无阻。
    刘选奇出身在山清水秀的关中大平原，1987年入伍后，当了一名刮路机械手。每年春天，当戈壁滩上的红柳丛泛出第一抹青绿，刘选奇就驾车上路了，刮路机隆隆的轰鸣声惊醒了沉睡的大戈壁，漫漫边防公路上留下他的第一行脚印。从阳春三月到皑皑冬日，他每年要在漫漫边关路上度过整整9个月。刮路机开到哪里，他就在哪里宿营；拾不到柴薪生火，他就啃干馒头；找不到甜水，他就吃苦水。十天半月见不到一个人，吃不到鲜菜，收不到家书，夜晚被野狼尾随，白天与野驴相伴是常有的事。夏天被沙暴驱赶，秋天被洪水阻隔，寒冬被大雪所困，他不止一次经历过。前几年，刘选奇受不了寂寞，托人从山下捎来一大捆书，几年来，他读了上百本机械方面的专著，写了30万字读书笔记，成为当地有名的机械专家。他所使用的刮路机已延长5年寿命，节约维修费30万元。
〖-ZW/正文〗
