〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养创造性人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “树人”工作，需要有开拓意识，需要不断注入时代精神。知识经济时代，人才培养的目标、方法、途径都已经发生了变化，再在已经被开垦过的土地里反复耕耘恐怕收效甚微，需要放宽视野，更新思路。我们推出《人才培养探微》栏目的目的，在于为读者提供一些新观念和可供操作的方法，使人才问题的探索有一个新的进展。欢迎赐稿。
    著名物理学家杨振宁教授指出：“中国学生保守，难有开创性成就。中国学生要在科技界创出成就，必须具有勇于创新的开拓精神。”他在对东西方教育进行比较时说，在西南联大的时候，他的老师是著名物理学家王竹溪、叶企荪，他们授课系统严谨、深入透彻，使他受到了很好的训练。而在美国芝加哥大学读博士、博士后时，情况完全不同，老师大物理学家费米（诺贝尔奖得主）、泰勒（美国氢弹之父），不大讲已有的原理，却非常注意讲新的实验和新的现象。特别是泰勒，每天至少要和同事、学生讨论10个新问题。由于忙于科研，泰勒授课时常出现讲不下去的情况，他就当堂推导。杨振宁说，这是学生们最兴奋的时候，因为这时可以看到一个大物理学家的发现过程。
    杨振宁点出了东西方教育一个重要的区别：西方发达国家教育注重新情况、新问题的研究，重视向学生展示创造的过程，鼓励学生去创造。而传统的中国教育注重传授知识，有治学严谨、要求严格等好的方面，但忽视创新精神和创造能力的培养，不注意未来的发展和变化。近代史上，中国科学技术少有划时代的、具有世界影响的重大成果，受这种旧教育思想的束缚是一个重要的原因。
    高素质创造性人才的培养，涉及的问题很多，比如创新体系的建立，师资素质的提高，高尚思想品质的养成，创新精神和创造能力培养等等。其中，创造能力的培养是关键。
    养成科学思维品质
    具有科学思维品质，对于培养创新能力是最重要的。科学思维品质包括思维的系统性、开放性、深刻性、独特性、批判性。这种思维品质是发现、发明的前提。具备科学思维品质，才有可能进行创新活动，才谈得上是创造性人才。为此，要进行创造性思维的训练，它包括求异思维、逆向思维、换位思维和发散思维等训练内容。
    掌握科学方法论
    科学方法论，最根本的是唯物辩证法。目前唯物辩证法教学的效果不大理想，主要原因是，一方面教师科学技术知识不足，对科学发展史不甚了解；另一方面，教材缺乏科学技术、人文科学发现、发明的典型案例。
    抓好科学方法论的培养，应注意以下几个问题：
    既要重视分析、演绎能力的培养，更要重视归纳、综合能力的培养。杨振宁教授曾经指出，中国传统教育是演绎教育，而美国教育是归纳教育。分析、演绎很重要，但毕竟不能推演出比大前提更新的东西，而归纳、综合却能出新。
    既要学会从一般到个别，把一般的、普遍的原理应用于具体事物，更要学会从个别到一般，从具体事物、从活生生的实际中抽象、概括出新的规律和方法，学会从特殊性去把握事物的本质，从个性去把握共性。
    既要注意学会一般的学习、研究的方法，传授已有的知识，更要研究新情况、新现象、新事物，培养用新办法解决新问题的能力。其中，尤其要注意通过研究重大科技成果的创造过程，通过案例分析展示大科学家最重视、最关心的东西，剖析他们创造、发现的过程，引导人们领悟和模拟大科学家进行创新的思想和方法。
    训练创造技法
    创造技法是建立在创造心理和认识规律基础上的一些技巧和做法，它包括头脑风暴法，即通过强化信息刺激，促使思维者展开想象，引起思维扩散，在短期内产生大量的设想。列举法，即遵照一定的规则，罗列与研究对象有关的各种情况，诱发创造性设想。联想法，即运用想象力在不同事物和概念之间建立联系，从而获得新发现。设问法，通过多角度提出问题，从问题中寻找思路，进而做出选择，深入开发创造性设想。
〖-ZW/正文〗
