〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们正经历着一场深刻的军事变革，它必将改变我军训练的现状并影响未来？挑战也是机遇，问题在于我们作出何种判断与抉择――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展科技练兵再铸历史辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国育/王伯明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国育王伯明
    世纪之交，并非每一支军队都能自然而然地跨入21世纪。那些训练观念僵化、训练方法落伍的军队，虽然身体能进入21世纪，但其思想仍将停留在上个世纪。它们丢失的将是下个世纪的战略主动权。
    军事训练正面临重大抉择！
    欲在所面临的众多难题中找到答案，必须把握时代跃动着的脉搏，凝聚智慧，不懈探索，寻找一条适应时代发展的新路。
    全球训练革命的脚步声清晰可辨。迎接挑战的关键在于确立理论变革的立足点
    我军各个历史时期的训练理论，都十分注意吸取时代精神。50年代初，我军曾提出了“掌握新的技术，学会联合作战”的训练指导方针，开始向正规化迈进；60年代，提出“瞄准战场，勤学苦练”的训练指导思想，全军“大比武”的繁盛态势和特殊地位，人们记忆犹新；70年代后期，提出把军事训练摆到战略地位的思想，恢复了军事训练的中心地位，“三打三防”成为训练场上的主旋律；80年代以后，全军训练改革大潮迭起，出现了历史上少有的好局面，提高“五种作战能力”的思想，就是这个时期提出的。
    90年代以来，新一轮世界军事革命狂飙骤起，信息技术在军事技术领域独占鳌头。此时，世界强国军队的训练理论出现了适应历史潮流的新变化。美军率先提出了进行“第二次训练革命”的口号，其核心是通过综合运用模拟技术、信息技术，在计算机网络上将作战思想、武器装备、作战编成、人文地理等诸多要素融为一体，把单一的以时间为标准或以技术为标准的训练，发展为一种更高层次的系统集成训练。
    1993年，我军新时期军事战略方针，把军事斗争准备的立足点转到了打赢高技术局部战争上来。与此相适应，我军训练理论开始全面更新，新一代训练大纲把高技术条件下的作战列入训练内容，着手改革战法、训法和保障法。这些都标志着我军军事训练开始为实现世纪跨越作准备。
    完成世纪跨越，最关键是确立新的理论立足点。
    在新形势面前，我军沿用了几十年的训练理论明显乏力，“严格训练、严格要求”的口号对训练在低层次徘徊无能为力，“打仗与练兵两回事”已成积习，练兵缺乏热情、训练没有动力的问题成为长期困扰训练的“老大难”……临战条件下，现实威胁刺激官兵自觉保持训练水准；和平时期，训练的动力来自哪里？显然，理论的苍白不足以启动新局面的出现。
    危机就是转机。直面挑战，首先要直面时代。
    知识经济时代，科技是引领风潮的先导。科技发展形成的时代主潮，如大江东去，势不可挡，给军事领域带来了震撼全局的变化。瞄准当代高新技术，盯住世界军事发展的总趋势，是我们更新训练理论的基本着眼点。
    着眼点高，立足点就高。把理论的立足点从苦练加巧练转变为向科技要效益，以科技的力量提高训练质量，把知识的积累、储备、创新和转化作为训练的主体，把提高人的科技素质作为训练的重点，我军军事训练的面貌将彻底改观。科技兴训不排斥勇敢和吃苦精神，却使勇敢和吃苦精神插上科学的翅膀，脱出一味加大训练强度、靠熟能生巧的大量重复性训练提高战斗力的老套，使单纯依靠“敌情刺激”的老方法从死胡同里走出来。
    大兴科技之风，成为训练理论变革的聚焦点。启动科技练兵工程，是我军军事训练跨越世纪的唯一选择。科技练兵取得成效之日，定是我军军事训练稳步跨入新世纪之时。
    消除军事训练与时代进程的隔膜感，必须给高技术找到准确的定位
    未来战场，对作战产生最深刻影响的因素莫过于高科技。如同知识对经济的决定性一样，知识物化而形成的力量在军事实力中所占的比例日涨。把科技作为战斗力生长的新途径，以科技弥补经费的不足，用科技推动国防发展，靠科技提高军队质量建设的总体水平，已经成为多数国家的共同选择。目前，发达国家军队把注意力放在利用各种高新技术提高训练效率上，提出通过高技术训练，使军队“凭借高效能的信息和指挥系统以及高技术武器系统的快速反应能力和攻击力，对战场形成真正的控制”。
    我军训练的重点，也开始向信息条件下的作战转移。但从总体上看，与时代进程有明显的隔膜感。由于我军武器装备更新速度不够快，即使规定突出高技术训练，但往往容易把目光凝固在自己现有的枪炮和汽车轮子上；由于我军擅长研究“土办法”作战，对于如何运用技术尤其是高新技术与敌对抗，训练中往往从简从略，生怕犯“乞丐与龙王比宝”之忌。
    上述原因，使科技未能占据训练内容的核心地位。我军颁发的多代训练大纲，每一次修订虽然也都考虑到技术进步的影响，在训练内容上作出相应调整，但始终难以冲出把高科技作“点缀”的藩篱。
    新一代训练大纲向前迈出了一大步。但新大纲的落实非一日之功。沈阳军区某集团军开展的“以劣胜优三两招”活动，是增大科技训练比重的极好尝试，但其骄人成果远没有普及到全军，其内容也带有初期的尝试性。看来，我军训练内容欲摆脱一般技术条件下作战模式的束缚，还有很长的路要走。
    破解难题需要抓住关键。在我军训练内容体系中，确定高技术训练的核心地位，已经成为推动科技练兵发展的关键。
    从基础知识向应用技能转变。欲给训练内容全面注入科技活力，首先要在共同科目、基础科目中增加更多的高科技应用知识，安排足够的学习时间，把学习基本知识与掌握新装备的战术技术性能结合起来，与新装备训练、老装备挖潜结合起来，在促进新老装备发挥最佳效益上动脑筋。
    从“阵前对垒”向“网络对抗”转变。在高技术战场，网络对抗将比火力对抗更重要。科技练兵应以新战法为重点，加强对信息战、电子战、导弹战和反空袭、反干扰、反封锁等高技术作战课题的研究，特别要增加网络战、病毒战等训练内容。指挥领域的训练，应改变传统的垂直指挥方式，注重演练利用自动化指挥系统进行实时指挥。
    从合同训练向联合训练转变。军种之间的联合作战训练，长期以来是我军训练的弱项。今天，西方发达国家改进组织机构，拓展联合规模，使联合作战训练的组织范围更大，路子更宽，效益更高。这个经验值得借鉴。我们应改变注重合同训练的老习惯，把训练重心向联合作战转移，大幅度地提高科技练兵的层次。
    坚持科技拉动的发展模式，在科技投入上力争“尖”一点，摒弃“宽而平”
    好的经济发展模式是投入少产出多，训练模式也应着眼于提高投入产出的效费比，使有限的投入产出高质量的战斗力。
    训练场上的投入与产出，并不一味体现“水涨船高”的规律，相反，有时投入很大，产出的战斗力却不高。什么样的发展模式能产生最大的训练效益？我们不妨先看看外军的实践。
    90年代以后，西方发达国家军队从坦克、步战车，到联结陆、海、空各作战单元和主战装备的作战系统，都开始装备先进的模拟器材和仿真系统，目的在于使部队在逼真的环境中获得高质量的训练效果。许多发达国家军队都在改变训练模式，减少中、低技术投入，增大高技术投入，竞相发展模拟化训练，旨在通过创造真实的训练环境，使训练与作战最大限度地一致起来。
    我军训练一向强调利用自然条件和简易的人工设置改造训练环境，在武器装备相对落后、战场情况相对简单、敌情威胁迫在眉睫的情况下，这种方法是有效的。然而，未来的战场环境已经变得十分复杂。在现代化的训练场上，训练环境的设置逼真与否，已经成为训练与实战接轨的最重要环节。如果训练投入的着眼点不是放在提供先进的训练手段、创造逼真的训练环境上，那么，训练就无法完成从一般技术向高技术条件的过渡。
    在科技投入上，是力争“尖”一点，还是“宽而平”？过去，我军在科技投入上往往重中低技术而轻高技术，以为自己老装备多，人员的科技素质差，投入中低技术好掌握，好管理，好使用。结果，训练方法和手段长期停留在实装、实地层次上，即使有了新装备和新器材，使用率也较低，难以根本改变训练环境。为什么许多部队存在训练与作战“两张皮”的现象？恐怕不能说与“投入”的技术含量太低无关。
    科技投入重点的转变将开辟一个新天地。高技术跻身训练场之后，“身临其境”从想象变为现实，靠模拟技术在“真实感觉”中实现训练质量的飞跃，不再是可望不可及的事情。在建军70周年建设成果展览会上，总参军训部组织研制的“分布交互式作战指挥训练模拟系统”展台演示，吸引了大量观众，最引人注目的是不同肤色的军事专家和各国武官，他们为我军训练手段发生了历史上不曾有过的重大变革而感叹不已。如今的训练场，相距千里同网布阵，并非遥不可及；不同军兵种能同时调用陆地、空中、海上乃至太空的作战情况，共享信息资源；在作战实验室中，单兵、平台和作战单元的作战能力得到准确评定……模拟训练成为一种最接近“实战”的训练形式，甚至一些极其复杂的实战环境通过模拟系统也能再现出来，它使人在逼真的训练环境中高度集中注意力，充分调动一切潜能，在短时间内最大限度地完成训练指标。现代化训练，真正把战训一致落到实处依靠的是高技术投入，而不是仅仅靠高喊“狼来了”去刺激参训者的积极性。
    走模拟化训练的发展之路，需要研制模拟器材，需要设计与现代化作战手段相应的“软件程序”。这些都需要经费投入。在我军经费有限的情况下，能不能有所作为？我们应当破一破“巧妇难为无米之炊”的俗见。有思路就有出路。有时，思路比经费更重要。济南军区军交运输部积极创造逼真的训练环境，利用国家经济建设成果，在高速公路网上演练快速机动的训练科目，也具有模拟训练效果，同样提高了训练效益。这是一个很有说服力的例子。
    痛未定先思痛。大胆革除积弊，在训练机制上形成良性互动的运行轨迹
    我军现行的训练机制已沿用多年，它是在应急备战、立足大打的背景下产生的。今天，这个机制显露出种种弊端：训练组织领导机构条块分割，制约了整体功能的发挥；兵员先补后训，限制了战斗力形成和发展的速度；军兵种训练自成体系，联合作战训练难以真正开展；训练设施重复设置，资源浪费严重；多在家门口练兵，在熟悉的地形上练兵，训练质量在低层次徘徊……训练机制的弊端，已经成为阻碍科技练兵的“顽症”。
    新一轮训练革命，促使各国都把着力点放到了调整训练机制上。许多国家军队加强了训练指导和监督，普遍设立专职机构，建立强制监督机制；通过改进联合作战训练体制，创造方便“合”的条件；基地化训练成为大趋势，美军已经建成10多个训练中心和基地，每18个月就轮训一遍作战部队。
    敢涉深水方为龙。为保证科技练兵顺利开展，必须突破“瓶颈”，把突破口选择在难点和焦点问题上。
    健全联合作战训练体制。首先，改变目前联合作战训练的组织实施方法，力求少动兵，少花钱，减少在训练准备方面耗费大量的人才和时间资源。从现实可能看，可在总部有关部门的协调下，由一个担负主要作战任务或训练课题的军区或军兵种领导机关牵头，与其他部队协调，进行联合作战训练。同时，尽快出台有关联合作战训练的法规性文件，明确训练课题、时间、地域、内容及规模，使联合作战有法可依。此外，大胆进行训练机制改革的试验，尝试建立地区训练协作中心，解决缺少训练假设敌与训练资源利用不足的矛盾，以及环节过多，组织复杂，效益不高等问题。
    采取“滚动式”发展的法规论证方式。训练法规是训练内容的集成和规范，其更新周期长，为保证训练法规既有稳定性，又能不断补充科技练兵的新内容，可保持研究机构预测、少数部队和试验中心试验、在部队训练中普及这样一种循环状态，即在研究机构确定新增内容后，拿出调整方案；再经过一定范围的验证，进行补充完善；一旦论证确定，就按规定程序下达部队执行，使训练法规常用常新，从预测、论证到执行，始终有序进行。
    形成基地化训练体系。由于历史原因，我军基地化训练建设薄弱，尤其缺少高寒山地、滨海滩头和恶劣气象与复杂地形条件的训练基地。今后，在重要战略方向，应建设具有复杂地形、气象特征，具有先进的“仿真”系统，具有一定容量的训练基地，建立一支从装备、战法到外形都酷似作战对手的假设敌部队。对现有训练基地应进行技术改造，加大使用强度，提高受训率。此外，还应把部队拉到预定作战地域，开展高技术条件下的野战、远航等高难度、高强度训练，摔打部队。
    实现“集约化”训练保障。联合作战训练对传统的训练保障体系提出挑战，训练保障必须适应社会主义市场经济的发展，减少供应环节，优化训练资源配置，实行弹药、油料等训练物资的就近供应。此外，应当走开大型训练场地设施一家管理，多家使用，一场多用，一场通用的路子，扩大训练设施的受益面。
    我们正站在世纪之交的门槛上，回望我军训练发展的峥嵘历史，迎接跨世纪科技大练兵高潮的到来。高扬创新的旗帜，我军科技大练兵活动前程似锦，辉煌可期！
〖-ZW/正文〗
