〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“逃兵”嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“逃兵”嘉奖
    ●颜章才
    那是我10年以前当新兵时的一件往事。三个月的新兵连生活结束后，我被分配到团直属队通信连专业训练，爱“爬格子”的我，留心观察，发现连队的文化生活开展得丰富多彩，而且受到过集团军的表彰，我认为这是一条好新闻线索，只要抓住这条“活鱼”，把稿写好发往报社准能用。紧张的训练，没有使我忘记写稿。可连队管理比较严，熄灯后，连队一片漆黑肃静，战友们千姿百态，一个个进入甜美的梦乡。可是连队文化生活搞得不错的事在我脑海中不时浮现，我躺在床上，辗转反侧，难以入眠。这稿子不写出来，心里痒。下床亮灯写稿，又怕影响战友们休息，怎么办？为了不影响战友们的休息，我悄悄起床，蹑手蹑脚，摸了笔本，带上小马扎，径直走向营院路灯下，写起稿来。
    半夜连长黄洪亮查铺时，发现我不在床，忙把班长仇绪平喊醒，训斥道：“你这班长咋当的！赶快到车站拦截，决不能让这个兵逃跑回家，副班长李雪红，你带人到这个兵的老乡那里打听一下，是不是会老乡未归。”
    随即，班长把战士叫醒，穿好衣服，兵分两路，火速赶往指定地点寻找我。1小时后，各路寻找人员会集一起。
    接着，班长又带领战士打着手电筒，四处寻找开了。
    “嘿！班长！你快看啊！那个路灯下坐着一个人呐！”
    “那是谁呀！快跑去瞧一瞧啊！”
    我正在认真地写稿，忽然见班长领着战友们站在我面前，气喘嘘嘘地说：“你这个新兵蛋子，坐在这儿干嘛呢？让我们找得好辛苦啊！你严重违反了连队纪律规定，你等着连队明天处分你吧！”
    第二天晚8时许，全连集合。当时我心想，昨天晚上我违反了纪律规定，莫非连队要处分我，正担心着，只听连长宣布：“经连队党支部研究决定，给刻苦学习的一排四班战士颜章才同志嘉奖一次，希望全连官兵向他学习。从今天起，连队党支部还研究决定，为了方便战士业余文化学习，连队专门腾出一间房子，作为学习室，晚上可学到11点。”我简直不敢相信自己的耳朵。
    连长宣布嘉奖令后，顿时，队伍中响起热烈的掌声。
    事后，为了不辜负连队干部战士的殷切希望，我把《某团通信连文化生活丰富多彩》的稿件发往报社，时隔不久，被报社采用。这天，连长看了报上稿子，拿着散发着油墨清香的报纸找到我，幽默地说：“给‘逃兵’嘉奖真中啊！希望继续努力。”
〖-ZW/正文〗
