〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掩盖问题违纪多严肃对待歪风止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某场站两任班子两种工作态度两样结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐少勋/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐少勋、特约记者袁道斌报道：因掩盖问题而造成违纪现象不断的成空某场站，去年认真对待问题，狠刹歪风邪气，先后处分11人，使违纪现象得到有效遏制。去年12月中旬，军区空军工作组检查他们一年来的工作后，对他们从严治军和部队的进步给予了肯定。
    这个场站曾是空军的样板场站，1995年、1996年党委连续两年被评为先进党委。1997年，他们为了保先进，对部队的问题遮遮掩掩，大事化小，小事化了，结果违纪现象不断。军区空军了解这个场站的情况后，于去年2月对班子成员和两名主官进行了调整。新班子的第一个会议，就是研究如何从严治军问题。大家感到，根据场站的实际情况，要从处理老班子遗留的违纪问题入手，狠刹歪风邪气。对部队出现的问题，如果只顾少数人的面子，不敢严肃处理，最终必然会丢部队建设的大面子；建设部队不能急功近利，更不能为当先进而掩盖问题；部队有问题，处理不能手软，即使得罪人，也要理直气壮。为此，他们从1名干部和3名战士在春节期间执勤过程中参与倒卖火车票的事情开始处理，分别给予严重警告和警告处分。
    在此基础上，场站党委“一班人”从自身的遵章守纪抓起，严格要求部队。他们先后制定了自身建设8条措施，从出操、按时上下班抓起，给部队做好样子。实行党委车辆统一管理，改变过去一人一车，想到哪里就到哪里的现象。去年3月份以来，常委分头下基层揭露问题，查找薄弱环节，对官兵反映较大的20个问题，对号入座，认真处理，使整个部队看到党委狠刹歪风的决心，违纪现象明显下降，从而保证全年各项工作的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
