〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见侨务工作会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出侨务工作作为党和国家工作的一条重要战线，为促进改革开放和社会主义现代化建设发挥了重要作用朱基向会议发来贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侨务工作RW：江泽民；接见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月18日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者秦杰）全国侨务工作会议今天在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席江泽民亲切会见了会议代表并合影留念。中共中央政治局常委、国务院总理朱 基发来了贺信。
    江泽民说，侨务工作作为党和国家工作的一条重要战线，为促进改革开放和社会主义现代化建设发挥了重要作用。他代表党中央、国务院，向广大侨务工作者表示亲切的问候，向热情支持我国改革和建设的广大海外同胞致以良好的祝愿。
    江泽民说，党和国家历来重视侨务工作。邓小平同志指出，我们有几千万爱国同胞在海外，他们希望中国兴旺发达，这在世界上是独一无二的。广大海外同胞，是我国同世界各国、各地区进行友好交往与合作交流的重要桥梁，是我们扩大对外开放、推进经济建设的重要有利因素。我们要坚持贯彻邓小平同志关于侨务工作的重要思想和中央的有关方针政策，不断提高侨务工作的水平。在即将到来的二十一世纪，中国人民将基本实现现代化和中华民族的伟大复兴。要完成这个宏伟任务，必须把各方面的积极性充分调动起来。分布于世界各地的广大海外同胞中，既有享誉世界的科学家，也有成绩显著的中青年科技人才，他们在当今一些重要的高科技领域取得了卓越的成就。广大海外同胞热情支持我们的改革开放和现代化建设，也是我们了解外部世界的重要渠道和开展国际民间友好事业的重要促进力量。充分发挥他们的积极作用，对加快我们的经济建设和促进祖国和平统一大业，是十分有益的。
    江泽民指出，广大侨务干部要认清自己肩负的使命，紧紧围绕党和国家工作的大局，积极开展工作。我赞成这次会议提出的，把为科教兴国战略服务作为工作重点，把为科教兴农服务作为一件大事来抓。侨务部门要加强对海外同胞的工作，努力增进同他们的交流和情谊，争取他们为中国的发展作出更多的贡献。近二十年出去的一大批留学人员，其中许多人学成后已取得所在国居留权或加入所在国国籍。侨务部门应会同有关部门，加强同他们的联系，引导他们通过各种方式为祖国建设贡献力量。侨务部门还要继续做好为海外同胞和归侨侨眷服务的各项工作。
    江泽民要求各级党委、政府要加强对侨务工作的领导，切实帮助侨务部门解决一些困难和问题，为他们开展工作创造必要的条件。不仅沿海地区要重视侨务工作，其他地区也要认真抓好。要挑选优秀的干部充实侨务部门，保持侨务干部队伍的适当稳定。他希望广大侨务工作者继续开拓进取、扎实工作，为祖国的改革开放和现代化建设作出新的更大的贡献。
    朱 基在贺信中代表国务院，向辛勤工作在侨务战线的全体同志表示问候和感谢。贺信说，过去的二十年，侨务部门调动广大海外同胞和归侨侨眷的积极性，为我国的改革开放和现代化建设作出了重要贡献。在我国实现跨世纪宏伟目标中，侨务工作担负更加繁重和光荣的使命。各级政府要更加重视这项工作。希望侨务部门紧紧围绕经济建设这个中心，努力发挥密切联系广大海外同胞的优势，为扩大我国对外开放、实施科教兴国战略、推进国家现代化事业，作出更大贡献，为实现祖国和平统一、增进我国同各国人民的友好交往，发挥重要作用。
    钱其琛、曾庆红、布赫、王忠禹、陈锦华同志等参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
