〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总理说叶氏生病不影响国内局势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月17日电俄罗斯总理普里马科夫17日指出，俄总统叶利钦生病住院不会影响俄国内局势。普里马科夫在接受俄通社-塔斯社记者专访时还透露，他一直与叶利钦保持联系，“总统自我感觉正常”。
    叶利钦当天因患胃溃疡出血住进中央临床医院接受治疗。
    俄总统新闻秘书亚库什金在同一天向新闻界表示，在叶利钦住院治病期间，总统的职权不会交给总理。他说，叶利钦16日举行了数次工作会晤，会晤进行得很晚。据悉，叶利钦16日下午会见的官员中有总统办公厅主任、联邦安全会议秘书博尔久扎和内务部长斯捷帕申。会晤后他感觉还正常，转天却忽然觉得不舒服，因此，医生决定他必须住院。亚库什金强调，目前叶利钦总统的病情稳定。亚库什金在谈到叶利钦原定本月底对法国进行国事访问的问题时说，这一问题有待俄法两国总统讨论决定。
〖-ZW/正文〗
