〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国51万民警参加基本素质考试
    公安部和人事部在全国公安机关实施民警基本素质考试考核制度以来，截至去年底，全国首批36个大城市和铁道、交通、民航、林业等公安机关“双考”工作基本完成，51万民警参加了考试，应试率高达98％。5000余名考试不及格的民警正在接受离岗培训。
    “保护母亲河行动”全面启动实施
    一项以保护黄河、长江等主要江河流域生态环境为主要内容的绿色希望工程――“保护母亲河行动”18日全面启动实施。“保护母亲河行动”旨在最大限度地动员和组织青少年乃至社会各界的力量，大力兴建保护母亲河绿色工程，大力宣传和倡导绿色文明意识。（以上据新华社）
    舟山警备区建成基层VCD碟片库
    在全军率先实行VCD碟片发行放映的舟山警备区，从元月份开始又率先在所属的嵊泗、岱山、普陀等小岛建起了6个VCD影碟片片库，每个影碟片库库存影碟片达200部以上。（吴殿举、汪庆平）
    信息可视化技术服务多种行业
    北大方正集团属下的地图信息公司（Mapinfo）日前在京举行信息可视化技术展示会，这种技术可以地图形式将各种信息加以展现，使分析结果一目了然，在交通、军事等行业具有广阔应用前景。（梁国利）
〖-ZW/正文〗
