〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走访21省63县情系千万失学儿童〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅作家黄传会传播“希望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑铭瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“希望工程10年”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走访21省63县情系千万失学儿童
    军旅作家黄传会传播“希望”
    本报讯郑铭瑞报道：仿佛天上掉馅饼，广西最贫困的一个小山村――平果县沟那屯，从那一天开始接连不断收到一张又一张的汇款单，多的达几万元，少的只有几块钱。至少有23万元汇到这个没有公路、没有电、没有学校的穷山村里。从此，这里修建了历史上第一条公路，亮起了第一盏电灯，建起了第一所小学，学龄儿童全部免费入学。
    这是海军作家黄传会，饱蘸爱心之笔，唤起无数个奇迹中的一例。5年来，从太行山到大别山，从沂蒙山区到赤水河，黄传会走遍全国21省、63个县，访问过数以万计的山村教师和失学儿童，用自己的真诚和汗水完成了《托起明天的太阳》、《中国山村教师》、《中国贫困警示录》3部长篇报告文学，真实记录了中国人民为摆脱贫困、创造美好生活而奋斗的伟大精神和品格。同时，也记录了一个作家不断深入生活、深入群众，为人民呐喊，为理想讴歌的高尚情怀。著名作家冰心老人激情满怀为此作序――《请大家都来读》；已故全国政协委员、作协副主席冯牧先生说：“从某种意义上说，这个题材应该比大兴安岭救火、华东赈灾更显得急迫。”作为一名作家，没有什么比自己的作品获得专家的好评、社会的认可更重要。而这一次，黄传会没有把它看成个人的荣耀，而强烈地感悟到这是一种责任，甚至比责任还要凝重。当他看到一封封来信打听贫困山村的地址时；当他看到一个个失学儿童来信有书读时，黄传会比孩子们笑得还甜。
    黄传会现任海军创作室副主任，是深受海军官兵爱戴的军旅作家。几年前，中国青少年发展基金会徐永光秘书长邀请他写写中国的“希望工程”。与大海结下不解之缘的黄传会对“希望工程”知之不多，当他踏上贫困山村这块土地时，便再也沉不住气了。许多文章是他流着泪写成的：“如果用蜡烛来比喻教师的话，那么贫困山村的教师就是两头都在点燃的蜡烛，他们用自己的脊梁载着中华民族的希望。”
    人民，非常需要操心的作家！黄传会牢记着责任，笔耕不止。他说：只要中国还存在贫困，只要中国还有失学儿童，他就要不停地写下去，不停地为之呐喊！
〖-ZW/正文〗
