〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化训练改革推动科技练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮团“快反”能力提高两倍；沈阳军区某炮师增大伪装训练科技含量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉成/高国防〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迅速掀起科技大练兵热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某炮团“快反”能力提高两倍
    ●沈阳军区某炮师增大伪装训练科技含量
    本报讯王玉成、高国防报道：北京军区某炮兵团把学用高科技知识与深化炮兵“快反”改革结合起来，形成了藏、走、打为一体的新战法，提高了“快反”能力。
    这个团着眼打赢高技术战争的需要，围绕炮兵组织指挥等课题，结合高科技知识和现代军事理论，研究出了拦歼并举，攻防交织，袭退结合，短停快打等融藏、走、打为一体的战法。在提高动态条件下打击能力上，他们研究了“快反”多变打“动”目标、小群多路打“点”目标、贴近射击打“硬”目标的炮战三法。
    这个团还根据训练器材较为落后的实际，积极开展技术革新。他们针对火炮阵地设置慢的问题，研制出冬夏两用驻锄设置墩，火炮设置时间比原来缩短12分钟。夜间课目训练赋予射向慢，精度不高一直是一个难题，他们革新成功简易射向定向盘，赋予射向时间比原来缩短8分钟。
    日前，在上级进行的实弹考核中，这个团作战全过程仅用了考核规定时间的70％，综合“快反”能力提高近两倍。
    本报讯李金宝报道：去年岁末的一天，烟雾笼罩的渤海湾畔，只见丘陵起伏，不见一兵一卒。突然，一阵警报声后，荒原上的“小山包”显出真面目，变成了一座座绿色营盘。这是济南军区某炮师在演练高科技伪装术的一幕。
    这个师为了适应高科技战争的需要，着力提高伪装的科技含量。针对炮兵“快反”作战的特点，他们设计制作了一批野战帐篷。为使“野战流动隐蔽营盘”藏得住，他们在侦察与反侦察、干扰与反干扰上做文章，在帐篷上刷防磁涂料，并根据演练地域的地形地貌，进行色彩采样分析，利用伪装涂料进行周密伪装，使迷彩帐篷变成各种各样、足以乱真的“小山包”，与周围环境融为一体。他们还摸索出架设人工遮障、施放防雷达、防红外烟幕等手段，总结出靠后屯兵、临时占领、游动战炮等机动伪装战法。这些伪装器材和战法在近似实战的演练中，达到了虚虚实实、真假难辨的伪装效果。
〖-ZW/正文〗
