〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“养兵千日，用兵一时”新悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队素质；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “养兵千日，用兵一时”新悟
    ●商春明
    “养兵千日，用兵一时”一语，对于现代军人来说并不陌生：长期培养军队的目的，是为了应付一时急需；军人平时受国家培养，一旦国家需要，就要奋力报效。然而，这只是对其一般意义上的理解，实际上，它还蕴含有更深刻的思想内容。
    欲求“用兵”良效，贵在平时“养兵”。军队战斗力的形成不是一种自然的过程，欲使战斗力在关键时刻释放出来，必须注重于平时对人才的培养。这个道理是不难理解的，但要真正把它落到实处，却不是一件很容易的事情。当前，由于受各种因素的影响，一些单位没有把人才培养摆在战略位置，施以重措，而将大部分精力用到“现时受益”的一些“项目”上去了。这种短视行为贻害无穷。邓小平曾指出：“要承认我们军队打现代战争的能力不够。要承认我们军队的人数虽然多，但是素质比较差。”邓小平的话距今已经二十多年了，但他所指出的问题仍然摆在我们面前，亟待解决。“养兵”的过程，就是培养人才的过程，这是当前我军建设的核心问题。把“养兵”作为各项工作中的重中之重，培养出大批优秀人才，到“用兵”时才能收游刃有余之良效。
    “养兵”奥秘何在，重在“养”其素质。“养兵”是个系统工程，改善官兵物质生活，加强武器装备研制等，都是“养兵”的重要内容，但从我军和外军的实践看，最重要的不是养其“筋骨”，而是养其“素质”。现代战争对官兵的综合素质提出了极高的标准，既要有较高的政治素质，又要有较高的科学文化素质，后者对于人的综合素质具有十分重要的奠基作用。当代新军事革命迅猛发展，发达国家军队都在调整人才发展战略，制定新的军队建设发展规划。与发达国家军队相比，我军现代化的程度还不高，尤其在官兵的科学文化素质方面差距更大。因而，要想在所面临的严峻挑战中赢得主动，就必须以提高官兵的科学文化素质为突破口，突破科学文化基础先天不足这个制约军队战斗力水平提高的“瓶颈”。现在，部队中一些领导的人才观念滞后，总认为大仗一时打不起来，我军武器装备的发展不会很快，物质保障条件又不是很充分，人才培养没有必要“超前”太多，以致对提高官兵的科学文化素质缺乏紧迫感。大量事实充分表明，“养兵”如果忽略了培养官兵的科学文化素质，必然导致部队的综合战斗力不强，一旦到了“用兵”之时，后果不堪设想。
    素质成之“千日”，切莫只养“一时”。官兵良好素质的形成，不是一朝一夕之功。此间，个人文化基础扎实，求知欲望强烈，勤于思考，善于钻研等“内因”的作用十分重要，但在某种意义上讲，“外因”的作用也举足轻重。任何人的成长和发展，离不开外部提供的环境和条件。然而，当前在人才培养上，“外因”作用发挥得不是很好――重视不够，措施不力，投入不足，抓而不紧，有的仅仅是为了“落实”上级指示，不得不抓一下，缺乏抓人才培养的自觉性和长远规划；有的在工作中见物不见人，人才培养摆不上“位”，抓一下也只是做出一种姿态，缺乏对人才培养的真诚关注和具体措施；有的总是强调这个困难，那个矛盾，等待上级提供条件时才抓一下，缺乏积极主动抓的负责精神……这样“抓”人才培养，很难造成人才成长的良好氛围。领导干部应深刻领悟“人才是兴军之本”的思想内涵，不追求为自己“贴金”的“政绩效应”，不追求迎合某种需要的“表面效应”，不追求现时得利的“短期效应”。只有这样，人才培养工作才能取得积极的成效，为我军质量建设提供强大的智力支持。
〖-ZW/正文〗
