〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会长大的冰刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军速滑小将张晓磊素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九冬会速滑女子全能3000米项目的角逐中，一双整个赛场尺码最小的冰刀承载着自己的主人，在寒风中滑过长长的赛道，最终登上了季军领奖台。胸挂铜牌的时刻，冰刀的主人笑得一脸稚气――
    她，就是九冬会年龄最小的速滑选手，解放军队16岁的花季少女张晓磊。
    对于晓磊的这块铜牌，无论是队友还是对手，都觉得十分意外；唯一没感到意外的，只有她本人，或许还有她脚下那双小冰刀。
    1月12日，在离速滑赛场不远的地方，在队友和教练的祝福歌声中，张晓磊撅起小嘴，吹灭了16支熠熠闪光的生日蜡烛。别看蜡烛不算多，她第一次在冰场边过生日的时候，蛋糕上才只有7支呢。
    烛光中，晓磊闭上眼睛，在心中藏起一个只有自己知道的愿望。她没有带自己心爱的冰刀一起来参加晚会，可她知道，实现愿望离不开它。
    1997年5月，张晓磊走进绿色军营，脚下的小冰刀踏上了那块曾承载过体坛尖兵叶乔波的洁白冰面。从那时起，冰刀成了她追逐梦想的翅膀。
    冰刀可以作证，晓磊在冰面上一共滑行了多少圈，流下了多少汗，滴下了多少泪；冰刀又能见证，正逢花季的晓磊取得了怎样令人赞叹的成绩：1997年全国青年锦标赛1000米、3000米、全能三块金牌；九冬会预赛第五名。在中国速滑界，晓磊的进步被称为是奇迹。看晓磊在九冬会领奖台上那份高兴劲儿，参加过她生日晚会的人们蓦地猜到，她许下的那个愿望一定是：在九冬会上拿块牌！
    收起奖牌之后，晓磊做的第一件事就是将冰刀磨了又磨，擦了又擦，然后小心翼翼地把它们摆在刀架上。她说她当晚做了一个梦，梦见冰刀随着自己一天天长大，因为，实现更大的梦想需要更大的冰刀……
    （本报长春1月18日电）
    ●本报记者马越舟许沛成
〖-ZW/正文〗
