〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人际关系和谐产生凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批高学历人才落户新疆军区后勤部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远英/刘传好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈远英、刘传好报道：近日，两名研究生主动放弃内地优越环境，调到新疆军区后勤部队工作。至此，已有近千名大学生、研究生和博士生志愿“落户”新疆军区后勤部队。
    新疆军区后勤部队大多地处偏远，环境艰苦，再加上个别单位领导与技术干部没有很好沟通，一度出现了“孔雀东南飞”的现象。后勤部党委认识到，要留住人才，创造和谐的人际关系至关重要。为此，后勤部领导与技术干部真诚相见，与他们交朋友，深入部队倾听科技干部的意见、建议和批评。有的单位反映技术干部晋升职务岗少人多，他们经过调查研究，决定打破论资排辈的老做法，引进激励机制，使32名因业务素质强、有突出贡献的中青年科技人才得到提前晋职。乌鲁木齐总医院、新疆军区卫生防疫大队等单位还建立了领导与科技干部谈心交心制度，开展了“生活上帮助，工作中支持”活动，消除了一些行政领导与科技干部过去存在的隔阂。和谐的人际关系引来了“孔雀西北飞”。广大科技人员一门心思投入工作，3年来，全系统共有200多项成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
