〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护典型争当典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某综合仓库党委教育官兵正确对待先进人物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库近年来积极发现、培养先进典型，先后涌现出以党的十五大代表、全军学雷锋标兵、卫生所长汪金陵，军区学雷锋标兵、优秀共产党员冯尊华等7名受军区以上表彰的先进典型。仓库用身边这些活生生的先进典型事迹教育官兵，促进了仓库全面建设。然而，一段时间里，一些官兵对身边的典型指指点点，颇有微词，故意给典型挑毛病。为此，仓库党委开展了“典型不是完人”、“我心中的典型形象”等专题讨论，帮助官兵澄清思想上的模糊认识，端正对典型的态度。
    与此同时，仓库党委教育典型摆正自己位置，加强学习，并帮助他们克服缺点，提高他们在群众中的威信。军区学雷锋标兵、优秀党员冯尊华刚担任分库副主任时，工作方法简单，钻研业务不够。仓库领导通过个别谈心、集体交流、派业务骨干现场指导等方法，逐步使他适应了工作，群众威信也不断提高。二等功臣、军区联勤部见义勇为标兵陈新国文化基础较低，由战士破格提干后不能很好胜任本职工作，仓库党委一方面派人帮助他补习文化，一方面送他进院校短期培训，督促他参加函授学习，使其素质得到全面提高。
〖-ZW/正文〗
