〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花盛开的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王曼玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    之前，我曾想象过在海拔5380米的高原突然猝死将会是一个什么样的情景，想象着一切都很美好，在倒下的那一瞬，手臂将会被白云托起成舞蹈状，头发将会被高原的风摇曳飘飞得高高的，身子将躺卧在高原的土地上。总之，这种死法总比躺在医院白色的病床上死去要好得多。
    于是我坚定不移地走上了那片充满诱惑和危险的土地。
    查果拉从藏文译成汉文的意思是鲜花盛开的地方。据西藏军区创作室主任许明扬说，过去查果拉不叫查果拉，有另外一个名字，意思是土匪出没的地方。后来解放军在那里建了哨卡，也就有了查果拉这个名字。
    查果拉海拔高，这是标在地图上的事实，在到西藏之前，我曾被军区门诊部的医生诊断为心脏心肌缺血，医生建议不进藏的好。因为有了这个前提，我就想到了死在查果拉的情景。
    从岗巴出发，司机小石说1个多小时能到。通往查果拉其实是没有路的，可又仿佛到处都是路，其实汽车一直是行驶在山顶上，车轮碾过的是一些土豆般大的石子，尽管看不到像样的路，但小石还是把车开得飞快，我想那些路是烂熟与驾驶员的心里了。车里的男士照顾我，我坐在司机旁边的那个位置上，于是在车子飞速行驶的时候，我竟有一种乘车兜风的感觉，满胸腔的兴奋。车上一位男士幽默道：小石车开得这么好，简直可以去开飞机了。
    远远地看到耸立在山腰上的营房，竟有一种莫名的激动。因为对于我这样一个对西藏一知半解的军人来说，查果拉这个名字，太过于耳熟了。我知道查果拉哨所是一个英雄的集体。
    营房门口站着两个持枪的哨兵，严谨的军姿下清一色的黑脸。到了，查果拉。
    跳下汽车，我站在了海拔5000米的土地上，真实地走了几步，我想如果真的有生命突然消失的那一刻，就应该发生在这几步上，事实上什么也没有发生，发生的是见到那些黑脸战士后的兴奋，敬礼握手，恨不得拥抱他们。
    后来，我们登上了查果拉的主峰，这个名字意为鲜花盛开的地方。事实上在海拔5380米的高峰上，是没有鲜花的，甚至没有任何植被，在七月流火的日子里，这里要穿着军棉大衣。
    不过奇迹还是发生了，当我在不经意中突然发现裘山山手里举着的几朵小花时，我兴奋了。原来，这就是开在查果拉的鲜花，我顺着她手指引的方向看去，天哪，那种天蓝色的花瓣透亮如蝉羽的小花，几乎布满了查果拉主峰的四周，只是她们安静地卧在那些石头的旁边，不张扬也不献媚，似乎只要依偎着她们的石头爱人，就是她们最大的幸福。
    战士们告诉我们，小花的名字叫骆驼刺。
    我对着那些蓝色的小花行了注目礼，我在心里对她们说，你们是我见过的最美的花之一。我在默默的不安中，摘走了她们中的两个姐妹，把她们小心地捧在手上。
    在我的心里，查果拉只能是鲜花盛开的地方。因为对于那些长年坚守在世界最高峰的边防战士来说，能够陪伴他们的只有美丽的鲜花。
    山腰上的营房在我们的视线里变得越来越小，我在心里说道，再见了，查果拉，再见了，鲜花盛开的地方。我还会再来的。
〖-ZW/正文〗
