〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雀儿山走来的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海豹/庞文/回智庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱海豹庞文回智庚
    1998年10月8日，在北京召开的“全军抗洪抢险庆功表彰大会”期间，军委副主席张万年握住了南京军区某部三连战士阿东的手说：“你为你们藏族同胞争了光……”
    四川省西北部的甘孜自治州德格县内有一座以雀儿命名的大山。1978年阿东出生于这大山之中，满5周岁的时候，父亲就突发脑溢血离开了人世，5年后他的妈妈也因患糖尿病而逝，阿东在三个哥哥照顾下慢慢长大。
    1997年冬，阿东强忍着大哥、二哥又相继因意外事故离开人世的巨大悲痛入伍来到军营。初入军营，干净明亮的营房，此起彼伏嘹亮的口号声、歌声，对于阿东和他的藏族同胞来说，这是一个充满生机、充满活力、充满朝气的大家庭。连队干部像兄长一样，询问他们的风俗习惯，征求他们对生活方面的意见，安排小教员教他们识字，教他们说汉语。排长和班长打来的洗脚水，以及战友们像亲兄弟那样的关心，自小缺乏父爱母爱性格坚强的阿东感动地哭了。
    1998年6月初，长江、嫩江流域发生了特大洪水。6月27日凌晨一点多钟，阿东所在连紧急集合跑步到2公里外的三界火车站，于深夜11点多钟到达抗洪地点――安徽省安庆市宿松县汇口镇。
    第二天凌晨天刚亮，部队来到铜马大堤。
    险情就是命令，刚刚上堤，官兵们就立即投入到筑固大堤战斗中。装沙石、背沙袋、固大堤、打木桩，发疯似的洪水不理会人们的阻挡，更加狂猛地向大堤反扑着。一袋袋沙石，一块块几百斤重的石头，一排排刚刚打好的木桩，片刻被冲得无影无踪。洪水在上涨，大堤在加固、在升高。约一百公斤重的沙袋，官兵们每人每天都背三四百个，肩磨破了、红肿了，手上磨起了血泡。由于大堤卫生设施比较差，水质不好，加之官兵们疲劳过度等原因，大堤上很快流行了红眼病，严重的时候，有的同志双眼肿得像核桃一样，又痛又痒又总是流水。官兵们就在脖子上扎起个毛巾，难受时擦一擦，全身心地投入到保卫大堤任务之中。
    洪水的狂野似乎也激怒了阿东这个坚强的藏族汉子，阿东像是玩了命似的与洪魔搏斗。洪水在咆哮，阿东的心也在怒吼，水里、泥里，阿东像是个泥人一样，他的左腿肚子因长个疖被挤破后在水里长期泡着而被感染肿得像大腿一样粗。但他没有吭声，强忍着钻心的疼痛与大家一道与洪水奋战着。阿东那发炎化脓的腿被大家发现了，连长下了命令，把阿东抬进了医院。为阿东做手术的医生说，如果再拖延几天的话，后果不堪设想。而阿东手术后又一瘸一拐地上了大堤。铜马大堤保住了，人民的家园保住了，子弟兵的英雄形象也在人民心中树立起来了。阿东他们带着一身的疲惫，一身的伤病返回驻地。阿东作为师里的抗洪英模代表参加集团军’98抗洪庆功大会，得到集团军首长的亲切接见。10月8日又参加全军抗洪抢险庆功表彰大会，被四总部表彰为抗洪抢险先进个人，南京军区司令员陈炳德特别向军委副主席张万年介绍这位藏族战士。南京军区授予阿东二级英模称号，集团军还专门为阿东召开了“抗洪勇士阿东”表彰大会。
    阿东，这个军队大熔炉锻炼出来的藏族战士，不愧是雀儿山走来的英雄。
〖-ZW/正文〗
