〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年进一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记男子冬季两项两枚金牌得主张庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20岁刚出头的小将张庆，昨天以33分09秒的成绩夺得冠军后，今天又为自己的运动生涯增添了一道亮丽的光环，夺得男子20公里的冠军，成为九冬会滑雪项目中第三个夺得两项冠军的运动员。
    张庆起步就显露出了冠军相。1993年7月，张庆迈出辽宁开原的学校门，跨进解放军滑雪队。从未滑过雪的他，凭借自己在学校练习过中长跑的基础，苦练一年，1994年第一次参加全国成年组大赛，就获得冬季两项20公里第三名。初战告捷增强了他练好滑雪的信心，参加1995、1996两个年度全国青年组的比赛，他又多次力拔头筹。1997年，在全国滑雪年度大赛上，张庆一举夺得冬季两项男子20公里的冠军。首尝成年组全国冠军的滋味后，张庆便一发而不可收，1998年又连获10公里、20公里和追逐赛三顶桂冠。
    备战九冬会前，张庆赴国外进行了一系列训练和比赛，不仅丰富了比赛经验，也进一步提高了自己滑行和射击技艺。九冬会比赛中，他还要兼项越野滑雪，在前天刚刚赛完50公里获得第三后，昨天接着就披挂上阵，一举夺得10公里的第一名。在今天上午进行的20公里比赛时不仅气温低，而且大风夹杂着雪花。张庆充分发挥出滑行快、射击准的特长，一路领先，为我军再次夺得一枚金牌。
    教练和领队是这样评价张庆的：一是不怕苦，二是特认真。从16岁开始参加成年组比赛到今天，可以说赛一场，进一步。他认真刻苦训练的劲头只要保持下去，还会有更好的成绩。
    张庆掩饰不住夺得双冠的喜悦，他高兴地说，等着瞧，本月底在韩国举行的第四届亚冬会上，我将全力以赴。（本报吉林1月18日电）
    ●本报记者许沛成马越舟
〖-ZW/正文〗
