〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压不弯的脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/李俊/任继远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军路上，面对癌症的威胁，他没有向命运低头；
    退伍还乡，面对生活上的困境，他没有向组织伸手；
    自立创业中，面对女儿溺亡、妻子致残的打击，他没有灰心丧气；
    率民致富时，面对乡亲的偏见、亲朋的阻挡，他没有止步；
    他，就是湖北省老河口市竹林桥镇退伍军人范五斤――
    1982年冬，与许多热血青年一样，范五斤怀着童年的从军梦应征入伍，成为某部机关警卫连炊事班的一名“火头军”。
    就在范五斤服役期间，不幸降落在他的头上。一天洗菜，他忽然感到头一阵眩晕，耳朵“嗡嗡”一阵鸣叫。他被强行送到医院，经诊断为鼻咽癌。
    一场生与死的考验，过早地出现在范五斤面前。不知是医术上的奇迹，还是范五斤坚韧意志抗争的结果，范五斤癌扩散的病势得到控制。他悄悄地溜出了医院，回到连队。见到全连官兵正欲出发抗洪，范五斤来不及报告，就加入了后勤保障组的队伍中。连长发现了他，说：“五斤，你给我回去，不要拿自己的性命开玩笑。”范五斤争辩道：“连长，我病已治好了，不碍事。作为一名战士，我宁死阵前，不死阵后。”连长拿他没法，只好默允了。
    连队抗洪凯旋庆功时，范五斤又一次住院。由于超负荷的劳累，范五斤的病情恶化，癌细胞扩散。最后，他还是活着。
    一晃就是3年。老兵退伍工作展开了，范五斤心里又开始琢磨：留队，虽说可以得到部队长期保护性治疗，但影响连队干部抓工作的精力和心思；退伍，虽说要承担起病情复发的风险和生活上的重负，但可以为连队御下一个“包袱”。他毅然选择了退伍还乡这条路。
    战友们劝他治愈好了再走，连队党支部形成决议：不批准范五斤退伍。
    转眼又是一年。范五斤找到指导员软磨硬缠，再次要求退伍。连队被他这种高尚的思想情操所折服，最后同意他退伍，并为他办理好二等甲级残废证。
    按优抚规定，二等甲级伤残退伍军人可享受地方公费医疗待遇，但他没有伸手；家住农村者，可由政府安排力所能及的工作，但他没有开口。年迈多病的父母需要照顾，两个弟弟上学需要钱，自己吃药需要钱，范五斤每月38元的优抚金，实在是难以维持生计。为支撑起这个贫穷的家，范五斤到15公里外的一个建筑工地找到一份每月只挣50元的活。每天，他早出晚归，乐此不疲。
    后来，一位敬佩范五斤的善良美丽的姑娘走进了他的生活。家里有了帮手，范五斤“在地方建功立业”的愿望越来越强烈。1993年5月，他与妻子一合计，到外地学习烟草种植加工技术。学成归来，他贷款1000元种烟草、建烤烟炉。他们夫妻俩十分珍惜这次来之不易的机会，对种烟草十分投入，以至无暇照顾孩子。一天中午，当夫妻俩从地里回来，却不见了女儿，找到后门水塘边，见女儿俯着身飘浮在水面上。失去了女儿，范五斤将满腔的悲伤埋在心底，又与妻子整天忙碌在田间。真是祸不单行，一个满月的夜晚，劳累了一天的范五斤夫妇借着月光铡烟草。妻子不小心将右手拇指搁到刀槽上，拇指被活生生地切断了。
    苦心人，天不负。当年收获季节，范五斤那亩烟地亩产200多公斤，收入7000多元，一年就打了翻身仗。家里的茅草屋翻新为红砖瓦房，家中安上了程控电话，日子过得逐渐红火起来。
    范五斤自强的奋斗精神感动了镇领导和村里的群众，他被推选为村民小组组长。
    范五斤深知自己的职责和肩上的重担。上任伊始，他就瞄准了“改善种植结构，发展烟叶连片，充实村民钱袋子”这条路子。谁知这一举措推出后竟引起了一场轩然大波。
    “我们祖祖辈辈是吃米吃面长大的，从没听说抽烟能填饱肚子。”群众们议论纷纷。
    “一个癌症患者，当组长不是瞎捣腾吗？”一些风言风语充斥在范五斤耳畔。
    回到家里，儿子仰着小脑袋问他：“爸爸，有些人说你有病，活不了多久，是吗？”
    听到此话，范五斤感到一阵痉挛，又一次病倒了。
    上还是下？躺在床上，范五斤心里久久不能平静。
    4天后，范五斤坚强地从病床上站起来，对妻子坚定地说：“开弓没有回头箭，继续干。”
    他挨家挨户推心置腹地做工作。乡亲们被他的人格力量和一片诚心所感动。
    在范五斤的带领下，乡亲们终于趟出一条致富路，每年仅靠种烟人均增收2000多元。1997年、1998年，范五斤先后被襄樊市、老河口市评为“种烟十佳能手”，所在村组先后被评为“科技兴农十强组”。
〖-ZW/正文〗
