〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞单项冒尖；不迁就照顾；不轮流坐庄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区南京军区某炮兵旅“双争”评比越评越明白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁义/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵旅“双争”评比越评越明白
    本报讯徐仁义、特约通讯员杜家雷报道：南京军区某炮兵旅八连战士赵德义，是个顶呱呱的训练尖子，却在去年年终总结评比时没有评上“优秀士兵”。这在官兵中引起强烈反响。
    赵德义1996年底走进军营后，把“武艺练不精、不算合格兵”作为自己的座右铭，刻苦训练，很快就在同年兵中脱颖而出。在去年旅里举行的炮长专业比武中，他夺得第一名，被树为“训练标兵”。评比优秀士兵时，赵德义得票较多。战士们说：“赵德义是大家公认的训练尖子，优秀士兵非他莫属。”但也有战士指出，优秀士兵应该全面过硬，而不是单项冒尖。党支部在研究优秀士兵名单时认为，小赵训练刻苦，技术娴熟，但是作风不够严谨，有不假外出现象，离优秀士兵还有差距。对他军事技术过硬可给予单项奖励。于是，连队只给他一次连嘉奖，没评他为优秀士兵。
    本报讯徐仁义、特约通讯员杜家雷报道：“家乡优惠政策是争当优秀士兵的动力，而不是评比的条件。”去年底，南京军区某炮兵旅二连战士小王，要求在评比优秀士兵中给予照顾而遭到连队干部严肃批评后，深有感触地对笔者如是说。
    小王是入伍不到一年的新战士。几天前，他父母在来信中说：每到年尾，村里早几年入伍的战士家里就门庭若市，镇政府和村干部敲锣打鼓，上门发奖金，很是令人羡慕，希望小王也能寄张喜报回来，让家人也脸上有光，并给他汇来了500元钱，作为活动费。小王回顾一年来的工作，认为离优秀士兵的标准还有很大差距，但又怕伤害了父母的心。思前想后，小王硬着头皮，悄悄地走进指导员魏重远的房间，说明来意。魏指导员当即对他提出严肃批评，指出金钱买不到荣誉，请客送礼、走后门不是军人的行为，并教育他从点滴做起，靠自己的努力获取荣誉。
    本报讯徐仁义、特约通讯员杜家雷报道：已连续两年被评为优秀士兵的南京军区某炮兵旅五连二班班长周春雷，在去年年终评比中，再次被评为优秀士兵。该连战士奔走相告：“工作年年过硬，优秀士兵可年年当。”
    1995年底从上海入伍的周春雷，处处严于律己，苦练军事技术，在第一年就被评为训练标兵和优秀士兵。在去年年终自评互评中，大家一致认为，周春雷再次评为优秀士兵当之无愧。但是，也有战士提出，好事不能总让他一个人独占。周春雷也感到自己已连续两年被评为优秀士兵了，这次应该让给别人。然而，连党支部认为，优秀士兵既不能迁就照顾，也不能让合格者吃亏，更不能轮流坐庄；谁符合条件就评谁，结果光荣榜上又出现了周春雷的名字。
〖-ZW/正文〗
