〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习领会江主席对战争与和平的论述〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○某集团军党委决心抓住契机加快军队现代化建设 ○第二炮兵某基地指战员立志为创造和平环境作贡献 ○某师官兵表示必须保持警惕抓紧做好军事斗争准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗双建/林灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习二十年历史经验推进军队建设和改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯双建、林灿报道：北京军区某集团军党委认真学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的重要讲话，着重领会江主席对战争与和平关系的论述，一致感到，我们对战争的危险必须保持充分的警惕，居安思危，同时紧紧抓住世界大战一时打不起来的良好契机，积极地有计划有步骤地加快军队现代化建设，提高部队战斗力。
    集团军党委成员运用江主席讲话分析部队建设实际。改革开放20年来，集团军现代化建设取得了令人瞩目的成绩，特别是近几年，他们广泛开展群众性学习普及高科技知识和科技大练兵活动，先后培养科技人才568人，研究革新成果九大类3000多项，其中有358项获军内外科技进步奖，有10余项达到和接近国际先进水平。他们在讨论中深有体会地说，我们要自觉把江主席重要指示贯彻落实到部队各项建设和改革中去，进一步振奋精神，开拓创新，艰苦奋斗，扎实工作，在推进部队现代化建设上确立更高的标准，作出更大的贡献。
    本报讯祝俊业、特约记者伍旭东报道：“保持良好的国际和平环境，需要强大的军事实力作后盾。作为肩负特殊使命的战略导弹部队，有责任、有能力为国家的改革和现代化建设事业创造良好的和平环境。”这是第二炮兵某基地官兵通过学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的重要讲话形成的共识。
    这个基地被誉为“神剑之旅”，在中央军委赋予的几次重大军事演习任务中屡立战功。基地党委联系部队建设实际，认真学习江主席重要讲话中关于战争与和平关系的重要论述，深有感触地说：改革开放20年的实践证明，中国的发展得益于国际环境和周边环境的改善与稳定；中国越来越成为维护世界和平与地区稳定的重要力量。但是，霸权主义和强权政治依然存在，世界并不太平。我们要按江主席要求的那样，对战争的危险性保持充分的警惕，绝不能“刀枪入库，马放南山”，不能产生丝毫麻痹思想。
    本报讯马颖、特约记者樊增民报道：连日来，兰州军区某师官兵认真学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的重要讲话，深深感到，尽管处在相对的和平时期，但对战争的危险必须保持充分的警惕，绝不能有任何丝毫的麻痹思想，从而增强了抓紧做好军事斗争准备的紧迫感和使命感。
    这个师地处祖国西部边陲，特殊的地理位置和恶劣的自然环境，使他们时刻把维护祖国领土完整视为高于生命的政治任务。这次结合学习江主席重要讲话，他们重新修订完善了新年度科技练兵的训练计划，围绕军事斗争需要，进一步明确了师、团和营连训练要达到的新标准。隆冬时节，这个师全员额紧急出动，头顶凛冽寒风，脚踩戈壁大漠，全副武装挺进祁连山，以未来高科技战争为背景，进行为期半个月的走、打、吃、住、藏训练，锤炼部队在严寒条件下的生存和作战能力。
〖-ZW/正文〗
