〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人生旅途执著跋涉科研领域不懈追求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龚烈航：将军教员建树多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/许建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚烈航：将军教员建树多
    本报讯王鹏、特约通讯员许建忠报道：工程兵工程学院工程机械教研室主任、博士生导师龚烈航教授从军13年来，勤奋攻关，累计完成11项科研成果，在他49岁的人生征程上留下一串坚实的脚印。日前，他被授予少将军衔，成为我军目前最年轻的将军教员。
    龚烈航在工作岗位上忘我工作，被人称为科研战线的“拼命三郎”。当进行“高水基流体动力系统润滑与密封材料”课题研究时，为获得准确的实验数据，他带着大家在张集煤矿进行了多次井下试验，从竖井下到800多米深井底，井下空气混浊、瓦斯煤尘浓度大，他每次总是坚持第一个到井底。为推广科研成果，他常常利用星期日从南京到上海，一天一个来回，第二天照常上班工作。他完成的具有国际同类技术水平的《高强度柔性石墨密封材料研究》，先后转让给江苏、江西等地数家工厂，获明显的社会效益。在美国访问期间，由于工作出色，他深得导师的赏识，导师多次盛情挽留他。对此，龚烈航平静地回答：“我是中国培养出来的博士，我应该回到自己的国家。”
〖-ZW/正文〗
