〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力把好事办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区安居工程建设速度快质量好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王西钊/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安居工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯王西钊、记者魏厚敏报道：1月中旬，记者从北京军区联勤部获悉，总部两年来下达北京军区的36・1万平方米安居工程建设任务，已陆续开工31・6万平方米；其中，18・5万平方米安居工程高标准竣工，2000多户军官家庭喜迁新居。
    在呼和浩特，随着内蒙古军区第一期安居工程的竣工，来自八千里边防线的378名“老边防”、“老山沟”、“老基层”喜迁新居。某边防团卫生队队长刘永发过去因没住房，妻子只好带着孩子在塞外青城郊区租民房居住。如今，他一家搬进三室一厅安居工程房，满脸喜气地说：“军委、总部领导这样关心我们‘小家’，我们更要竭尽全力保卫好祖国这个‘大家’！”
    北京军区党委对安居工程建设予以高度重视。军区常委先后两次听取安居工程汇报，确立了“用好政策、加快速度、降低成本、确保质量”的建房标准。军区联勤部精心组织、指导安居工程建设，严把施工和建房质量关，根据部队驻地分布和干部安置特点，先后在北京、天津、石家庄、太原、呼和浩特等大中城市规划新建16个干部住房基地。
    据北京军区基建营房部介绍，各所属部队在工程施工中全面推行工程监理和工程审计制，既降低了工程造价，又确保了建房质量。驻张家口某部，严格落实“速度要快、经费要省、质量要好”的标准，精心组织、精心施工，高质量建成3・4万平方米的安居工程，使近400户军官家庭有了一套新居室。
〖-ZW/正文〗
