〖ZQ/总期〗14984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治要有具体能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“三讲”笔谈（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □讲政治的具体能力既是讲政治的基本条件，也是检验讲政治成效的重要标志
    □提高讲政治的具体能力是各级干部首先是高中级领导干部的一项重要任务
    编者按：按照党中央、中央军委的统一部署，今年在团以上党委和领导干部中普遍进行一次以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育。为配合这一教育，本专栏从今天起陆续发表“三讲”笔谈言论，欢迎大家踊跃来稿。
    干什么事都离不开能力，讲政治也要有讲政治的具体能力。
    讲政治具有很强的实践性，它不只是“讲”，更要落实在行动中。因此，必须坚持知与行的统一、德与才的结合，如同没有金刚钻就揽不了瓷器活的道理一样，光凭良好的愿望、朴素的感情，没有相应的能力，讲政治就只能是一句空话。在实际生活中我们可以看到，有的同志由于缺乏理论功底，在给部队解惑释疑时总感到心有余而力不足；有的政治敏锐性差，对一些应该警觉的问题，思想麻木，反应迟钝，只能放“马后炮”，吃“后悔药”；有的鉴别能力弱，遇到错误思潮和腐朽思想的侵蚀往往陷入盲目性，真假不辨，是非不分，甚至迷失方向；还有的处理问题水平低，说起来明白，做起来走样，面对新形势下出现的一些新矛盾新问题，或束手无策，或处置失当。实践证明，讲政治的具体能力既是讲政治的基本条件，也是检验讲政治成效的重要标志。特别是领导干部，肩上有重担，身后有部队，他们的言行具有很强的导向性和示范性。下大力提高讲政治的具体能力，是各级干部首先是高中级领导干部的一项重要任务。
    政治上的清醒和成熟来源于理论上的清醒和成熟。提高讲政治的能力，要从加厚理论根底入手。对领导干部来讲，当前最根本的是要学好邓小平理论，并运用这一科学理论的立场、观点、方法去观察问题、分析问题、处理问题。只有在这方面潜心钻研、想通悟透，才能站得高，看得远，总览全局，高屋建瓴，把握正确的方向，看到问题的本质，不管遇到什么风浪，都能做到对党的领导坚定不移，贯彻党的基本理论、基本路线、基本方针坚信不疑，听从党中央、中央军委的指挥坚定不移。
    实践出真知、出经验，也出能力，提高讲政治的能力要靠实践的锻炼。这就要求我们对自己政治素质的长短强弱和处理问题的得失成败，经常分析总结，注意积累升华，善于学习借鉴。对素质好、水平高、政治强的同志，做到见贤思齐，善取其长；对别人发生的问题要举一反三，引以为戒。要通过及时向组织汇报思想，主动争取教育指导，自觉接受群众监督，以此不断充实校正自己，增强分清理论是非、政治是非的能力。
    提高讲政治的能力，是一个经常性的课题，长期性的任务。年纪轻资历浅一些的同志自不待言，资历老的同志虽然经受过政治风雨的考验，但如果讲政治的能力不提高，陶醉于“老底子”，也会坐吃山空，被时代淘汰。因此必须研究新情况，探索新规律，陈旧的要转换过来，弱化的要强化起来，正确的要坚持下去，从而把讲政治的要求高标准、高质量地落到实处。
〖-ZW/正文〗
