〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国基督教三自爱国运动委员会中国基督教协会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对梵蒂冈倒行逆施歪曲历史〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教工作；中梵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月27日电9月27日，中国基督教三自爱国运动委员会、中国基督教协会就梵蒂冈歪曲、篡改历史，拟宣布册封所谓“圣人”事发表声明。
    声明指出，“罗马教廷经过长期策划，宣布将于2000年10月1日，公开册封一些在中国人民反抗帝国主义侵略的正义斗争中，因作恶多端受到惩罚的中外传教士及信徒为‘圣人’。这是严重无视中国教会主权，损害中国人民感情的挑衅行为，是中国人民包括所有爱国的基督徒绝对不能接受的。”
    声明指出，“饱受帝国主义欺凌的中国人民对其利用基督教、天主教侵略中国的斑斑劣迹记忆犹新，对于那些凭借不平等条约的特权，以殖民主义侵略者的姿态贩卖鸦片、横行霸道、欺官压民、掠夺钱财的传教士们的种种罪恶未曾忘怀。梵蒂冈本应对这些有愧于中国人民的历史罪行深刻忏悔，但罗马教廷中有一些人不仅不思悔过，反以‘封圣’来颠倒是非、欺骗世人，其目的是图谋继续以宗教名义为帝国主义利用宗教侵略我国的历史翻案。这是中国人民绝对不能答应的。我们坚决支持中国天主教的神职人员及教友们，维护国家利益、维护民族尊严的严正声明，坚决和他们站在一起，反对梵蒂冈的倒行逆施和歪曲历史的‘封圣’行径”。
〖-ZW/正文〗
