〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎转业干部投身西部大开发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访陕西省省长程安东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘梦琳/莫显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年是裁减军队员额50万期间安置转业干部的最后一年。地方各级党委、政府，积极贯彻中央的指示要求，始终把军转安置工作作为支持改革、促进发展、维护稳定的一件大事来抓，积极采取措施，千方百计克服党政机关机构精简、企事业单位干部人事制度改革等带来的矛盾和困难，使军转安置这个“增人”的政治任务，在“减员”的大气候中完成，为胜利实现中央的战略决策做出了贡献。今天本报刊登了陕西省和广西壮族自治区两位领导的访谈，充分反映了地方各级党委、政府做好军转安置工作，支持军队改革和建设的高度责任感，洋溢着浓烈的爱军、拥军之情。
    ――访陕西省省长程安东
    ●刘梦琳莫显日前，笔者就陕西省准备如何结合西部大开发，把军队转业干部作为重要的人才资源，接收好、安置好、使用好，采访了陕西省省长、省军转安置工作小组组长程安东。
    程省长开门见山地说：“陕西省是西部大开发的‘桥头堡’，要充分发挥‘桥头堡’的作用，离不开人才资源。近年来，军队狠抓质量建军，干部文化程度、知识结构都发生了深刻的变化，培养了一大批懂技术、会管理的人才。从目前我省党政机关、企事业单位工作的转业干部的情况看，他们已成为我省经济建设的一支重要力量，利用好军转干部这个人才资源，妥善安置好他们的工作，是西部大开发人才配置的一项重要任务。”
    程省长接着说，今年虽然党政机关精减，企事业单位下岗职工就业的任务十分繁重，但是我们妥善安置军队转业干部的决心更大，信心更足，办法更多。陕西是双拥活动的发祥地，有着拥军优属的优良传统，这是我们做好安置军转干部的有利条件。今年，我们在安置办法上要紧密结合西部大开发的实际，在基础设施和开发的重点行业和部门，加大分配计划比例，尽量满足发展前景较好的重点行业和部门的人才需求。同时，鼓励军转干部到非公有制企业工作或自谋职业，对他们贷款、办执照等给予政策性优惠，并保留其3年的安置资格。对分配到企业的军转干部，规定3年内不得安排其下岗，对3年内因企业破产、拍卖等原因下岗的军转干部，原安置部门负责重新安置。双向选择要贴近人事制度的改革形势，进一步扩大用人单位的选要比例，以调动用人单位的积极性，使军转干部和用人单位各得其所。
    全省各级领导和组织、人事、劳动、计划、财政、建设、公安、教育等部门，要进一步加大工作力度，抓好安置工作的每个环节，在军转干部和随调家属的工作安置、子女上学入托、住房安排、户口迁移等问题上，为他们“开绿灯”。为做到这些，我们准备严格落实领导责任制，加强监督检查，发现问题及时解决，对问题比较突出的，要在新闻媒体上给予曝光，并上报安置工作小组。
    最后程省长满怀深情地说，在此，我代表省委、省政府热情欢迎广大军队转业干部抓住机遇，迎接挑战，积极投身到西部大开发的热潮中来，为陕西省的经济建设和两个文明建设再立新功。
〖-ZW/正文〗
