〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术交流杜绝“挂羊头卖狗肉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗157医院科技人员抵制“公费旅游”诱惑不参加无价值学术活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志强/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术交流杜绝“挂羊头卖狗肉”
    157医院科技人员抵制“公费旅游”诱惑不参加无价值学术活动
    本报讯李志强、特约通讯员卢忠光报道：“据了解，这次学术交流会安排观光旅游的时间太多，而且研讨的课题价值不大，我不准备参加了。”9月上旬，157医院门诊部主任熊东方回绝了一次去香港参加学术交流的邀请。近3年来，该院已有40多人次谢绝参加国内外一些“水分”大的学术活动，这不光节省经费近10万元，还保证了科研人员集中精力干事业。
    位于广州市的157医院因有一批“名刀名医”而名声在外，每年国内外有关单位给医院发来参加学术交流的邀请书不少。然而他们发现有的名曰学术交流，实则是借机到风景名胜地“公费旅游”，甚至还有的是变相谋取会费的“营利会”。医院党委认为，与其让科技人员去参加这种既浪费钱财，又浪费时间和精力的“学术活动”，不如把经费投在科研上激励大家埋头苦干。为此，医院党委对每一次学术交流邀请，首先看其有没有真正的学术价值，对医院和部队建设起不起作用、能不能提高参会人员的业务水平，否则一概谢绝。同时，党委还号召科技人员自觉抵制“公费旅游”的诱惑，向无价值的学术活动说“不”。被誉为“军中一把刀”的肛肠外科主任吴印爱，其“肛门再造系列手术”享誉在外，有20多家单位以高额报酬或免费到风景名胜旅游，邀请他去参加学术交流，但他不为所动，一一婉言谢绝。
    在向无价值学术活动说“不”的同时，他们鼓励科研人员走出去参加正当有益的学术活动。今年上半年，有3名业务骨干相继收到了国家卫生部和总后卫生部发出的学术交流邀请。对此，他们不但给准备参会的人员拨了专项经费，还认真地帮助他们完成了学术交流稿。近3年来，这个医院获得军队科技进步成果奖25项，拓展新技术、新业务13项，被评为“全军继续医学教育先进单位”。点评三两句●姜宁
    名曰学术交流，实为公费旅游，说起来是部属玩“猫腻”，但也是衡量领导是不是明白人的一把尺子。的确，部属拿着旅差费报销之理由冠冕堂皇――“参加学术交流”，你能不签字吗？林林总总的学术交流会鱼龙混杂、真伪难辨是实，但大凡“挂羊头卖狗肉”的莫不怕打假，假如领导较起真来，那点“猫腻”还真的识不破吗？
〖-ZW/正文〗
