〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军的哲学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致中国奥运金牌获得者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔令辉：你选择，你喜欢，你选择和喜欢自信。
    你在男单决赛前，不迷信瓦尔德内尔是“大满贯”选手，不认为他是世界乒坛不可战胜的“常青树”，才有了自己的“大满贯”。
    蔡亚林：你的教练连奥运村都没能进驻，你却登上了男子10米气步枪冠军的宝座。有人说你有一颗平常心。看电视转播，我分明看到，一颗平常心的外在表现，你是在一丝不苟地按“三点成一线”的客观规律办事。
    张军、高：你们打败了世界排名第一、第二、第四的羽混强手，证明了心态、意志、士气的作用到底有多大。精神不是万能的，但没有精神是万万不能的。在一定条件下，平稳的心态、坚强的意志、高昂的士气可以起决定性作用。
    占旭刚：什么叫超水平发挥？什么叫主观能动性？你奇迹般地挺举起训练中从未摸过的207.5公斤的杠铃，是多么令人信服和激动人心的诠释！是为国争光的巨大动力，激活了你身体的巨大潜能。
    陶璐娜、熊倪：关乎国家荣誉、争夺世界第一的大赛，怎么能没有压力？可佩可赞的是你们把巨大压力变成了转变逆境的动力。“怀着一颗平常心去拼搏”，熊倪的这句话，道出了你们成功的秘诀。
    杨凌：有人说：“射击项目一个人不能两次拿奥运金牌”。但你拿到了。而在两次奥运之间，你却经历了数不清的失败，以至新闻媒体上长时间见不到你的名字。承认失败，忍受失败的痛苦，甘于失败后的寂寞，吸取失败的教训，在失败中成熟、奋起，终于使你又获得了巨大成功。
    吉新鹏：你打掉了世界排名前三位的高手，勇夺奥运羽毛球男单冠军，是因为你相信自己平时训练的成绩，听教练指挥，重临场发挥；相信比赛实践是确定名次的唯一途径，也是提高技能、积累经验的最佳途径。
    体操男队、杨霞、陈晓敏、林伟宁、唐琳、丁美媛、袁华、李菊、王楠、龚智超、葛菲、顾俊、王励勤、闫森、刘璇、李小鹏：竞技体育，说到底是比实力。为此，你们都流下了成吨的汗水，做出了常人难以想像的牺牲和奉献。你们竞相夺冠的经历，加深了人们对物质是第一性的这个马克思主义哲学的基本观点的认识：发展经济、提高部队战斗力，都要把基点放在增强实力上；每个中华儿女都要为增强国家实力而在各自的岗位上奋勇拼搏！
〖-ZW/正文〗
