〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不折不扣地执行各项安置政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访广西壮族自治区主席李兆焯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李必文/何政模/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李必文何政模本报记者周承强
    广西的军转安置工作历年来都做得比较好，尤其是实施了军转安置工作“一把手工程”，选拔优秀团、营职转业干部到县、乡（镇）党政领导班子任职，重点抓好师团职转业干部安置等措施，有力促进了安置任务的完成，多次受到总政和国务院军转办的表彰。今年，自治区政府机构改革已全面展开，工作人员分流47.5％，接收安置转业干部容量进一步减小；与此同时，党中央关于裁减军队员额50万的战略决策也进入最后的决战阶段，广西接收安置军队转业干部的任务比去年更重，面临的困难和矛盾更加突出。如何处理好地方人员分流与接收安置转业干部的关系，确保今年军转安置任务的顺利完成？最近，我们带着这一问题采访了自治区主席李兆焯。
    “政府机构改革不会影响军队转业干部的安置。”李主席用坚定的语气打消了我们的顾虑。他接着强调：“这次政府机构改革机关、人员精减的幅度大，客观上增加了接收安置转业干部的难度。但是，不管机构精简的任务有多重，也要把转业干部接收下来；不管机关人员分流的矛盾有多大，也要把转业干部安排好。自治区党委、政府将按照江总书记关于做好军转安置工作的重要指示，从维护国家改革、发展、稳定的大局出发，继续把军转安置工作作为一项重要的政治任务，把师团职转业干部作为安置重点，不折不扣地贯彻执行裁减军队员额期间的各项安置政策，确保安置任务的完成。”
    在谈到具体措施时，李主席强调了四点：一是加强对军转安置工作的领导。在全区各级实施军转安置工作“一把手工程”，即主要领导要对本级本部门的安置工作负总责，把做好军转安置工作列入党委、政府和领导干部政绩考核的重要内容。同时，自治区将对各级各部门接收安置转业干部的情况进行督促检查，确保转业干部安置任务的完成。二是确保党政机关安置渠道的畅通。自治区及中央在本地的直属单位仍要带头完成军转安置任务。已开始进行机构改革的单位，要采取预留位置、预留编制职数用于接收安置转业干部；尚未进行机构改革的单位先接收安置，改革展开时再统一调整；今年接收安置的转业干部，不列入机构改革分流人员之列。三是继续选拔优秀的团、营职转业干部到县、乡（镇）党政领导班子任职。进一步完善有关政策和措施，使这一安置办法逐步规范化、系统化。四是积极引导转业干部投身西部大开发。转业干部具有较好的综合素质，正是西部开发需要的人才，我们将为他们投身西部创造有利条件。
    最后，李主席说：“在实施西部大开发的伟大历史进程中，我们真诚地欢迎有更多的转业干部参加广西的各项建设，为振兴广西经济做出新的贡献。”
〖-ZW/正文〗
