〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞雪松涛及钟声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――岳启华作品集《飞雪松涛及钟声》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里收集的是岳启华15年间所写新闻通讯里的部分作品。从喀喇昆仑山下至秦地的终南山麓，尔后进西安、上兰州，海拔高程在降落，都市之风却在步步强化。作者以年轻军人敏锐的目光和平实凝重的笔触，描绘了大西北军旅中蓬勃火热的生活以及军人们矫健威武的英姿。
    牺牲于前线上的英雄唐家成、王刚、一个没有留下姓名的山东汉子，在筑路施工中奋不顾身救战友的副营长艾沙，在列车上敢于制服凶手与歹徒搏斗的王智之、张豹虎、魏顺斌、包善武……一个一个被作者描述得正气凛然，声色俱壮，这并非偶然现象，而是整个人民军队固有的气质在新时期所溅射起的簇簇火花。在现代商潮市风熏得人人醉，而社会风气大幅度滑坡的情况下，人民军队是擎天之柱，这柱石的基础是选用全国劳动人民里的优秀子弟逐渐浇铸而成的。倘若没有广大劳动人民为后盾，社会的稳定与祖国的安全统一将付诸流水。
    在启华笔下，1993年上半年，西安陆军学院有800名应届毕业生，700多名毕业生的家长纷纷给学校来信，勉励子女“要到艰苦的边关去创业，去奉献”；这批学员全部进入大西北军营，其中70％落脚于青藏高原、沙漠戈壁等边远地域。在昆仑山下，曾有“10个战士的妻子”从内地来信，鼓励自己的丈夫听组织的话，服从大局，不要“看到地方上赚钱门路多就眼红，算计个人小九九”。河南籍战士刁明顺的父亲不幸去世、母亲病重，昆仑山下竟有41位战士主动掏出自己的津贴，将钱汇到了中原某地。
    我们的人民军队长期以来所形成的光荣传统，代表的是我们民族的精神。阅读书中第二部分的“终南松涛”，读者会感受到延安岁月的火种是怎样一把又一把洒进军营的，而且分明看到这些襟怀火种的军人又是以怎样坚定的步伐奔赴边关远塞的……
    50多个春秋过去了，新世纪伸手可触，延安精神在传递之途中势必起伏跌宕，有所变衍。这本书里的“会海四探”（《会如海人为潮》、《请神容易送神难》、《会灾中的喜与忧》、《来自会议的诱惑》）及《穿皮鞋引起的风波》一类的通讯，将笔触伸展于军营之外，落笔认真，朴实无华，细致平和，言近旨远，“四探”探得颇有深度，这一切很容易诱使读者对新的条件下如何发扬延安精神进行认真地反思。
    启华生于淮河岸边一方贫瘠的土地上。身为农家子弟，他是怀着“黄沙百战穿金甲”的决心，“走上田埂，洗去汗泥，朝着在凄风冷霜中泪眼涟涟”的母亲弟妹一面挥手、一面饮泣离开生养他的足下热土的。艰难困苦，玉汝于成。文凭并不显眼的启华夜以继日，孜孜上进，一手握枪一手执笔而好学不倦，终于在苍茫的军旅生涯里碾出了一条鲜明的、切实的、属于自己的文字辙印。
    启华也还年轻。认真检点他的出身、阅历及文字，我忽而悟到：时代是不同了，在当今的环境里，对一些灯红酒绿里的新纨绔子弟倡导正气、强调学习，固然很有必要，而要让他们在贪欲横流之今朝从良归正，将立足点置之于最大多数人民群众一边，又是多么艰难呀！江山易改兮人性难移，面对这铁定的一条历史规律，直教人忧心如焚。
〖-ZW/正文〗
