〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱亮星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登陆艇追着太阳，向黄海深处的二号岛驶去。途中，艇长给我出了道题：“小黄聪明伶俐。一天，它在路上看到一张百元大钞和一块骨头，可它不捡钞票，却去捡骨头。你说为什么？”
    我百思不得其解。突然汽笛一声长鸣，二号岛到了。简易的水泥码头平台上，笔直站着五名官兵。艇长指指官兵身后一条摇头晃尾的大黄狗说：“想不到吧，这就是我们的小黄！”
    我不禁哑然失笑。细瞧那狗，又高又瘦，满脸凶相。岛上的叶队长笑道：“你穿军装，不用怕的。”那狗听着介绍，突然前腿一抬，立了起来。“它这是在给你敬礼呢，你拍它一下，算是回礼。”
    清晨出门，外面的世界鲜亮得让人心醉。山坡上，一个中士正在练习投弹，奇怪的是，训练弹上绑着条背包带，随着他奋力一掷，一条绿线划破蓝天，飞向远处，候在一边的小黄箭一般冲过去，衔着手榴弹回到中士身边。
    “你是车成超吧？怎么在手榴弹上绑条带子？”我知道，岛上有个叫车成超的训练标兵，参加师团比武，拿了23个冠军。
    “没办法，岛太小，就0.07平方公里，稍不小心，手榴弹就会落进海里。”车成超拉我坐下，又招呼小黄说：“教练，休息一会儿吧。”
    “教练？怎么小黄成教练了？”
    “你知道，岛上就5个人，各有各的事，很难集中。我每天训练，都是小黄陪着我。”
    不久，海上起了风暴，狂风暴雨，雷电大作，送给养的登陆艇在岛周围转了三四圈，怎么也靠不上岛。风暴一起就没个完，给养断了，菜没了，米袋也日日见瘪，到后来，只能餐餐吃酱油炒饭。岛上的官兵却像没事一样，各自忙着自己的工作。
    大概是上岛的第15天吧，我正躺在床上发呆，虚掩的门吱地开了个缝，小黄伸出半个头，冲我晃了晃。身后，叶队长端来碗鱼汤，歉意地说：“风太大，鱼也钓不到了，好不容易弄到一条，大家改善一下吧。”
    叶队长转身给战士们送汤去了。小黄蜷在门角，双目无神地盯着鱼汤。这些天，它明显消瘦了，原本光洁浓密的毛发也变得稀疏散乱。我端起鱼汤，送到小黄嘴边，小黄头往后一缩，伸出舌头在嘴边舔了舔，却转身不声不响地走了。
    我叹了口气，端着鱼汤，来到小黄的小木屋边。不料，岛上的5名官兵都站在那儿，每人手上都捧着半碗鱼汤。叶队长见了我，摇摇头说：“小黄通人性的，我们不吃，它也不会吃。僵着也不是办法，不如大家把汤都倒进锅里，弄点野菜煮煮，这样连小黄一起，大家都有一碗。”
    热腾腾的鱼汤重又端上来，尽管汤里没几丝鱼肉，看不到油星，大家仍喝得津津有味。喝光汤，“小岛诗人”小董突然从地上一跃而起，猛地拍一下正在眯眼回味的小黄，大叫一声：“走，上朗诵台！”
    “朗诵台”是岛顶突出海面的一块巨石，平时一有诗作出来，小董就要带上小黄，面海高诵。此时，“朗诵台”已被狂风挟来的海水打湿。小董一步跨上去，面对大海，引吭高呼：
    “颠颠风浪，何时到月望？米袋儿空空，油桶闹饥荒。冒遮天狂浪，钓一尾小阿黄，炖一把野菜，胜过儿时的葫芦糖！”
    几天后，风暴停了，我也要离开小岛。小黄似乎明白了什么，一下子耷拉下身子，静静地站在那儿，呆呆地看着我。汽笛一声长鸣，登陆艇就要告别小岛了，突然，小黄一收前腿，身子高高竖起，我鼻子一酸，两行泪珠顺着脸颊滑向腮帮，一股不可抑制的暖意流遍全身。我不由自主地收正脚步，右手抬向帽沿：
    再见了，二号岛！可敬的守岛官兵！可爱的小黄！
〖-ZW/正文〗
