〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模事迹激励从戎学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参邀请李国安丁德福等为新入伍大学生作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨俊建/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月27日电杨俊建、吴旭报道：9月23日至今天，李国安、丁德福等10位全国、全军英模来到山西总参大学生训练基地，为总参新入伍的700余名博士、硕士、大学毕业生作专场报告。英模的事迹在大学生中引起强烈反响。
    为提高今秋入伍的地方大学生的全面素质，进一步坚定学子们献身国防事业的志向，总参有关部门邀请“领导干部的楷模”孔繁森的妻子王庆芝、“模范团长”李国安、“活着的孔繁森”丁德福、“试飞英雄”邹延龄、“中国十大杰出青年”柏耀平、“人民忠诚卫士”方红霄、“见义勇为的英雄战士”徐洪刚、“新时期英雄战士”李向群的父亲李德清、“军体楷模”王恋英、“科技练兵好战士”李洪涛等，组成英模先进事迹报告团，来到总参大学生训练基地作专场报告。英模的先进事迹感人肺腑，催人奋进，在新入伍大学生中引起强烈共鸣。大学生们表示，要以英模为榜样，立志献身国防，刻苦钻研军事，为国防现代化建设贡献自己的青春和智慧。
〖-ZW/正文〗
