〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作靠大家来做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兰堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线，是我们党的根本路线，坚持从群众中来，到群众中去，是我们党基本的工作方法。党的思想政治工作本质上是宣传群众、教育群众、引导群众、提高群众的工作。因此，发动大家一起来做思想政治工作，既是思想政治工作走群众路线的内在要求，也是增强思想政治工作的实效性和感召力的有效途径。
    思想政治工作靠大家来做，是我们党和军队的优良传统。毛泽东同志曾指出：“思想政治工作，各个部门都要负责任。共产党应该管，青年团应该管，政府主管部门应该管，学校的校长教师更应该管。”邓小平同志也指出，“军队的政治思想工作，军队所有的军事人员、政治人员都要做”。在最近召开的中央思想政治工作会议上，江泽民同志再一次强调指出：“思想政治工作是全党的工作，所有的党员和党的领导干部都要做。”实践证明，在政治工作中，无论是宣传教育、组织工作、干部工作，还是经常性思想政治工作，都不能只是领导干部和机关少数人去做，而是要由领导带领各级干部和群众一道去做。尤其是在新的历史时期，随着改革开放进程的加快，利益关系的调整，社会开放和信息化程度的提高，人们的思想呈现多维、多变的特点，这些都对思想政治工作的针对性、预见性、实效性提出了挑战。思想政治工作如果只靠少数人去做，唱“独角戏”，就不能适应新的形势任务的要求，其职能作用也得不到有效的发挥，就无法为“打得赢”、“不变质”提供强大的精神动力和可靠的政治保证。
    思想政治工作要靠大家来做，也是把思想政治工作的任务落实到基层的必然要求。思想政治工作的基础在基层、重点在基层、落实靠基层。光有领导干部和机关的积极性，没有各方面的齐抓共管，没有基层思想骨干的努力，思想政治工作的各项任务就不能很好地在基层得到落实。特别是做好经常性思想政治工作，直接面对基层官兵，要切实掌握官兵的思想情况，切实摸准思想脉搏，知道他们最关心的问题是什么，最想不通的问题是什么，更需要基层干部带头抓带头做，党团员骨干积极做，动员群众和各方面的力量共同做，才能把问题解决在基层，把矛盾化解在基层，把工作落到实处，把思想政治工作做好、做实、做细，做出成效。
    思想政治工作靠大家来做，必须澄清做思想政治工作“是领导干部的事”、“是政治机关的事”、“是政治干部的事”等模糊认识，努力营造党委领导高度重视，机关部门齐抓共管，各类干部齐上阵，发动群众都参与的氛围。加强和改进思想政治工作，是全党的大事，单靠哪一个部门是做不好的。各级党委要切实提高对思想政治工作重要地位的认识，把思想政治工作摆上党委的议事日程，针对部队不同时期的思想变化、存在的倾向性问题和思想政治工作的薄弱环节，及时作出加强和改进思想政治工作的决策和意见。各级军事、后勤、装备机关要充分发挥各部门在开展思想政治工作中的独特优势和便利条件，切实加强对基层的具体指导，形成指导监督的合力，保证党委加强思想政治工作的决策和决心的落实。要建立思想政治工作责任制，分片包干，责任到人，加强督促检查，狠抓工作落实。各级政治机关必须首先承担起做思想政治工作的责任。要加强思想政治工作队伍的建设，努力做到“组织落实、人员落实、责任明确、制度健全”，充实基层思想政治工作部门，优化政工干部队伍的结构，建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的专兼结合的思想政治工作队伍。同时，还要把思想政治工作与部队各方面的工作结合起来，充分发挥管理的约束作用、纪律的惩戒作用、物质文化的凝聚作用和环境的熏陶作用，以真正形成一种思想教育、环境熏陶、人格感召、利益驱动和制度约束等多种手段相互协调、立体牵动的思想政治工作大格局，使之焕发出其内在的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
