〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军团能否进入前三〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试析奥运会今后几天金牌走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至今天，本届奥运会已决出金牌209枚。在金牌榜上，已经取得22枚金牌的中国代表团以7枚之差，列在美国队之后排在第二位。现在距离奥运会结束还剩4天，除了在跳水、田径的女子20公里竞走与跆拳道项目上还有望染指金牌外，中国代表团的夺金走势已趋于平缓。
    那么，中国军团最终将处在金牌榜怎样的位置呢？
    目前，有关金牌榜最终排序的预测众说纷纭，英国BBC的看法是中国将稳坐第二的位置直到最后；而澳大利亚媒介已经在悄悄地为本国体育代表团“降温”，将赛前信誓旦旦的“打败中国，占据金牌榜第四”的口号，改造成了“争取进入前五”；俄罗斯正急切地等待着和美国在田径场和球场上决一死战，法国和德国媒体则大多默不作声。
    虽然外界的变化每一分钟都在发生，但是中国代表团仍旧保持了比较冷静的头脑。据来自团部的消息，中国代表团自己预测最终金牌数将在25枚左右。
    据中国体育代表团权威人士分析，我们的主要竞争对手俄罗斯，最后的金牌数有望达到25至30枚，占据金牌榜第二的位置应该不成问题。与中国争第三的是德国、法国和澳大利亚。德国凭着在田径、皮划艇、公路自行车、马术等项目上的优势，最后的金牌数可能在16至26枚之间；法国有望在田径、公路自行车、现代五项等优势项目中再添5至8枚金牌，最后金牌数在17至23枚间；澳大利亚在田径、公路自行车、女篮、皮划艇、马术、女曲、以及跳水等项目中可能有金牌入帐，最后金牌数为23枚左右。
    由此看来，中国军团金牌总数能否达到25枚，将直接决定中国军团在本届奥运会上的最终排序。
    中国代表团此后的夺金“重头戏”集中在跳水方面。现在跳水还剩四个项目，就比赛情况来看，俄罗斯、美国和东道主都有爆冷再夺金牌的可能。因此，中国队将跳水四块金牌悉数收入囊中的可能性不大，但是取两金还是应该有机会的。
    女子20公里竞走和女子跆拳道67公斤以上级等几个项目的不确定性比较大，没有绝对夺金把握，但是发挥好的话，中国军团应该还有一金入帐。
    综合看来，如果正常发挥，中国代表团还有望增添三枚以上的金牌，从而实现25枚金牌的目标。在奥运收官阶段，我们最大的挑战来自德国和东道主，但是只要选手正常发挥，最终金牌数稳居前四应该完全有把握，如果有项目超水平发挥，就有可能进入前三名。（本报悉尼9月27日电）
〖-ZW/正文〗
