〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野战训练不再埋锅造饭机动千里有了远程医生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军加大远程保障科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安祥林/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯安祥林、特约记者周锦涛报道：兰州军区某集团军后勤部着眼未来战场特点，不断锤炼远程机动后勤综合保障硬功。9月上旬，兰州军区推广了他们野战服务中心、野战远程伴随保障、野战救护管理系统和远程医疗会诊系统等方面的训练成果。
    这个集团军后勤部注重远程机动后勤综合保障课题的训练研究，并先后8次派出有关人员专程赴高原进行勘察试验，围绕远程机动后勤保障难题，开展攻关。他们先后革新出了“热食煮送器具”、“野营净水器”、“车载流动宿营房”、“高原寒区燃油取暖炉”等百项革新成果，为解决制约部队远程机动后勤保障能力的道道难题，打下坚实的基础。
    他们千方百计让这些技术成果转化为保障力。在模拟训练的基础上，组织部队开展了复杂情况下高强度远程保障训练，探索“在机动中保障、在保障中机动”的战法。针对高原高寒地区冻伤发生率高，伤病救治难的特点，他们利用开发研制的战时伤病员救治系统和远程医疗会诊系统，快速搜寻和救治伤员。针对高原地区严重缺氧、水沸点低、物资匮乏等特点，他们利用新型炊事保障装备和高原炉具，采取以营为主，团连结合的保障模式，达到了高寒地区饮食保障加工机械化、热食煮送恒温化，告别了传统的“埋锅造饭”历史。
    同时，他们还根据远程机动保障容易遭敌空袭的特点，利用报废的模拟车辆设置假车场、假加油站、假后方指挥所、假救护所和通过空中遮障实施隐真示假，探索了“防精确打击、防电子攻击、防侦察监视”的多种手段和方法，使后勤整体防护能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
