〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟踪装备发展贴近部队实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵指挥学院新装备教学水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建华/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备教学；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪建华、特约通讯员李晓峰报道：初秋，苏北某演练场上硝烟弥漫，炮声隆隆，某新型扫雷车齐射的一条条火龙在“敌”前沿混合雷场炸开了花。在这场工程兵指挥学院与南京军区某装甲师举行的联合演练中，红军装甲师障碍排除队全部由学院毕业队学员担任，这是学院近年来跟踪装备发展、贴进部队实际实施新装备教学的结果。
    这个学院把新装备形成教学能力作为深化教学改革的突破口，专门挑选各专业教研室优秀教员，建立了一支新装备教学骨干队伍，由他们跟踪新装备信息，共同探索新装备训法和战法，新装备配发后集体研究提出施训方案。学院还通过技术培训、选送上学等，使他们成为既精训法会教学、又懂原理会维修的“复合型”人才。与此同时，他们还先后制定、完善了授课教学与示范作业班挂钩、技术骨干选拔培养、新装备教学观摩等10余项制度，对新装备教学实行规范管理，并经常组织人员到部队学习新装备训练的好做法，请科研单位、生产厂家来院传技术，请部队的优秀“四会”教练员传训法。
    为培养一支能操作、会训练、可教学的示范作业队伍，他们开办了战士文化夜校，针对新编制体制实行后教练分队编制减少的情况，采取专业普训、轮岗轮训等办法，实现“一兵多能”。扎实有效的工作使新装备生成教学力走上了“快车道”，学员的综合素质也由此得到很大提高，学院毕业学员的新装备操作技能和组训能力受到部队的普遍称赞。
〖-ZW/正文〗
