〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国田径静待沸点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，在回新闻中心的路上，记者巧遇正在进行赛前训练的竞走运动员刘宏宇。神情轻松的她表示，由于没有了王妍的配合，自己在明天的比赛中“可能会有些困难”，但是信心一直都有。
    当记者问她根据自己的预测，在比赛中到底能够取得怎样的名次时，刘宏宇笑而不答。刘宏宇是中国田径夺金的唯一希望，她对待比赛的轻松态度，无形中让人增添了一份对中国田径的期待。
    这几天来，悉尼奥林匹克公园主体育中心天天爆满，田径大战如火如荼。然而，在已经过去的比赛中，中国代表团的田径队却显得波澜不兴。
    田径管理中心主任谢亚龙昨天表示，中国田径选手前半程的表现基本属于正常，女子撑杆跳高高淑英、马拉松选手任秀娟和男子竞走的于国辉，均已接近自己的最好成绩。
    中国选手在跳跃项目上有点发挥失常。参加女子三级跳远的任瑞萍和男子跳远选手刘宏林，由于心理素质不稳导致发挥太差。刘宏林3次试跳失败，连成绩都没有。
    据行家分析，从目前情况看，中国田径队在此次悉尼奥运会上夺牌的机会比赛前预计的要小，奥运会田径场上竞争异常激烈，想夺牌绝非易事。赛前很多人认为中国选手关英楠有冲进前三名的实力，但是她连决赛也没有进。
    谢亚龙说：“这几天通过交流、谈心，队员们的压力小了很多。我告诉他们，不要老想着名次。你们到奥运会赛场上，代表的不是个人，而是中国，只要比出中国人的精神风貌和拼搏精神就是胜利。”
    对于国人普遍看好的女子20公里竞走项目，谢亚龙说，我们对运动员的要求就是力争发挥出水平，拼出中国人的骨气和斗志。
    目前，刘宏宇、王丽萍和女子中长跑的李季正跟着男子竞走选手于国辉的教练刘昶盱一起训练。李季目前已经进入了女子10000米决赛，刘宏宇也将于明天上场。
    人们期待着中国田径的沸点早日到来。
    （本报悉尼9月27日电）
〖-ZW/正文〗
