〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运进入收官阶段中国夺金步伐趋缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运进入收官阶段
    中国夺金步伐趋缓
    本报悉尼9月27日电记者马越舟报道：悉尼奥运会已进入了关键的收官阶段，由于天气原因，两个帆船项目决赛被迫推迟，使得今天产生的金牌数降到16枚。摔跤老将盛泽田夺回一枚铜牌，成为今天中国代表团的唯一收获。
    在男子古典式摔跤58公斤级的比赛中，来自安徽的我国选手盛泽田一路过关斩将，但最终被韩国选手挡在决赛之外。在与德国选手争夺铜牌的比赛中，他表现得积极主动，最终以3∶0战而胜之，为中国代表团再添一枚铜牌。
    今天还进行了跳水女子三米板个人赛的预赛和半决赛，中国选手伏明霞和郭晶晶均发挥正常，分别占据了第一和第二的有利位置，她们将于明天联袂出击，争取为中国队夺取这枚跳水金牌。
    中国女子曲棍球队今天经过70分钟苦战，以1∶5负于实力明显高己一筹的东道主澳大利亚队，最终名次是第五名。不过，这已经是中国女曲的最好战绩。中国女排今天也参加了一场名次争夺战，在先失一局的不利形势下，她们连扳三局，以3∶1战胜了韩国队，守住了第六名的底线。明天下午，中国女排将与战胜了克罗地亚队的德国队争夺第五名。
    在田径赛场上，中国队今天有得有失。李季和程晓燕分别获得了女子万米和铅球的决赛权。但另外4名参加链球和女子200米预赛等项目比赛的中国运动员都未能闯入决赛。
    丹麦的世界纪录保持者基普凯特今天实在不走运，在男子800米决赛中，以0.06秒之差输给了德国的舒曼，屈居亚军。而阿尔及利亚的莫塞利在男子1500米半决赛中就被淘汰出局，令不少行家大跌眼镜。美国女“飞人”琼斯和澳大利亚的弗里曼都顺利通过了女子200米比赛的前两轮，她们在决赛中的碰撞将成为人们关注的焦点。
    另外，美国大威廉姆斯在网球女子单打决赛中，以2∶0轻取俄罗斯的杰缅季耶娃，首次登上奥运会冠军的领奖台。明天她还会与妹妹小威廉姆斯一起出现在女子双打的决赛场地上。德国自行车车手乌尔里希今天也如愿夺冠，他以5小时29分08秒的成绩率先骑完了239.4公里。
    美国队今天添4金，仍以29金的成绩保持领先。俄罗斯获得一枚金牌，缩小了与中国队的差距。而体坛老牌劲旅德国队今天似乎找到点感觉，在一口气敛入3金后，从奖牌榜第十位跃升到第八位。
    9月28日，奥运会共产生15枚金牌，中国选手将在跳水和女子竞走等项目上力争取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
