〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“细水长流”为啥没人管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部汽车二连积极引导，强化官兵主人翁意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/刘启国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “细水长流”为啥没人管
    南京军区某部汽车二连积极引导，强化官兵主人翁意识
    本报讯陈唐盛、刘启国报道：8月28日晚，南京军区驻闽某部汽车二连集合全连官兵组织看电视新闻，走在后面的三班战士姚刚看到一班宿舍的灯还亮着，便跑步过去将灯拉灭了。这是二连着力引导官兵树立“以连为家”的思想带来的变化。
    半个月前的一天，二连洗涮间的一只水龙头坏了，涓涓细水流了整整一天，没有一个官兵主动找工具去修理一下。水龙头坏了没人修看起来是一件小事，但反映出连队官兵关心连队建设、以连为家的主人翁意识不强。指导员张增田通过调查了解，发现连队部分士官、义务兵中存在连队建设的好坏与己无关的思想，认为搞好连队建设是连队干部的事，自己是一个普通士兵，用不着操那份闲心；还有的认为浪费一滴水、一度电、损坏几件公物值不了几个钱……张指导员与党支部“一班人”碰头后，针对一些官兵的错误认识，首先安排给官兵们进行了“树立主人翁思想，把连队当成自己的家”和“发扬艰苦奋斗优良传统，为连队建设添砖加瓦”两堂专题教育课。在教育中向大家讲清连队就好比一个大火炉，生活在这个集体中的每一个同志好比一块块煤炭，大家要想得到连队集体的温暖，就应该把自己点燃放进去，火烧得越旺，连队这个大集体就越红火的道理。引导大家珍惜连队的每一份资财，精打细算，节约开支，爱护连队公物。并实行责任承包制，将连队每一样公物划分到个人，大到电视机，小到一棵树，都有专人负责。大力营造“以连为家”的氛围，在连队门口竖立起“连兴我荣、连衰我耻”的两块牌子。开展了“我为连队建设献一计”、“十佳节俭标兵”评选等活动。在连队每个班设立了监督员，对损坏公物的行为实行有效监督。通过教育引导和一系列有效措施，官兵们都深受触动，强化了主人翁意识，随手随时关灯、关水、关门、关窗、关机（电视机、影碟机）等成为连队官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
