〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“技术进步”的阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “技术进步”的阴影
    ●辛洋
    科学发明，技术进步，向来被人类视为摆脱愚昧、走向文明的一个重要标志。而人类将自己与动物严格区别开来，并越来越多地享受着现代化的生活，也是发明创造和技术进步的结果。然而，人类的每一项发明创造，每一次技术进步也都有其不可忽视的负效应，尤其是对人类赖以生存的环境的影响，更为明显。
    《生存的忧患――人类的本能和误区》一书，就这一问题着重作了阐述。作者认为，对于地球生态环境来说，动物的破坏力是十分微弱的，因为它们的生存方式主要是适应。人类则不然，为提高生存质量，千方百计地借助技术手段改造自然，而技术在给人们带来享受的同时，又给自然和社会环境带来危害。比如，为拥有更多的粮食，人们生产出化肥，而化肥对于青蛙之类的益虫是有害的。天长日久，动物的食物链就被破坏，害虫越来越多，这样人类只好靠生产大量的农药来制服害虫，而农药又对人构成危害。
    人类在追求其他方面享受时也有负效应。用洗衣机就得用洗衣粉，而洗衣粉中含对地表水资源具有极大破坏作用的磷酸盐。为了提取这些原料，制成成品，石油要经过蒸馏和其它能量转换，并进行漂白等程序。就是说，人类在生产含磷洗衣粉的过程中，就已造成环境污染。其它如汽车排放出的一氧化碳和铅，会使人患肺部疾病；工厂排放出的大量的废烟废气，易使地球变暖，形成温室效应，铸成灾害。
    这就是技术进步产生的阴影――负效应。正如作者所言：“新技术是一个经济上的胜利，但它却是一个生态上的失败。”
    人类追求科学技术进步并没有错，但科学的法则并不等于善的法则。善的法则要求人与人、与自然、与一切生灵之间实现和谐相处，都能按照自己的方式生存和发展，保持生态平衡。而科学技术差不多从一开始，就极少顾及其阴影的存在，4000多年前的青铜冶炼，至今仍有矿渣残存。特别是本世纪以来，由于技术发明日新月异，人类对资源攫取毫无节制，使生态环境遭到加速度地破坏，人们愈加频繁地承受着大自然的报复。
    技术对人类具有极强的功利性。它使得许多人，甚至连大思想家都犯下了认识上的错误。柏拉图和他的学生亚里斯多德认为，自然不过是为人类生存而存在的对立物。言下之意是，人类只要有能力就可以无止境地占有。而笛卡尔则说得更为直露，他认为，人类与地球无关，人有权将地球仅仅视为一堆无生命力的资源，可以随意掠夺。这种根本性的错觉，等于给后来的人们利用技术掠夺资源提供了思想依据。
    曾任记者的美国副总统戈尔在《濒临失衡的地球》一书中发问：“一旦我们有了主宰地球的权力，上帝是否为我们选择了一种适当的技术？”“上帝”显然是不可能给人类选择什么适当的技术的，关键还是人类自己。我们应当明白，人类尽管有高智能，但仍不过是地球上千万个物种之一，人类没有权力和理由为自己享乐做出超越和破坏自然规律的事。尽管人类不会也无须停止自己的发明创造，但应该理智地对待自己的欲望，并高度警惕科技的“反扑”。为了地球，也为人类自己，我们对地球资源必须有节制地开发，对科学发明和技术革新也必须进行科学而缜密的论证，使之对生态环境的破坏降到最低程度。这样，人类才能走出技术进步的阴影，避免被自己的创造发明击败。
〖-ZW/正文〗
