〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战“蚊虫王国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/魏士江/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北疆纪行之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆纪行之二
    挑战“蚊虫王国”
    ●郭瑞宏魏士江本报记者王士彬某部三连驻守在八大关。
    八大关，蒙语意为：蚊虫滋生的地方。它位于中俄界河――额尔古纳河畔。这里杂草丛生，沼泽遍地。据有关专家用仪器测量，八大关蚊虫的最大密度竟达每立方米1000多个，“蚊虫王国”之名由此而来。
    8月中旬的一天下午，记者赶到八大关八连驻地，刚跨出车门，就看见眼前数不清的蚊虫在飞舞。记者在与连队干部握手寒暄的半分钟时间里，脸上就被叮咬出五六个红疙瘩，痛痒难忍。指导员霍占荣诙谐地说：“八大关的蚊子太热情，见面就给个火辣辣的吻。”
    记者了解到，每年5月中旬至8月底，是八大关蚊虫最多的季节。每天，这里有6种以上蚊虫轮流“执勤”。有一种精瘦细长的蚊子，一嗅到人体气味，不盘旋、不迂回，穷凶极恶地直扑过去，贪婪地吸吮鲜血，甚至不惜撑死自己。还有一种花皮蚊子含毒素较多，它只要叮在人裸露的肌肤上，不一会就隆起米粒般大小的血包。更凶猛的是一种被战士们称为“轰炸机”的蚊子，此蚊“身大臂长”，放到火柴盒里还露出四条腿，叮人一口，即刻流血。
    最让官兵心悸的是“蚊虫大聚会”。成片成片的蚊虫交汇在一起，远远望去黑压压的一片，所到之处咬死鸡，咬伤兔，赶散马。连长姚伟告诉记者，夏季，官兵们为防蚊虫叮咬，需穿上作训服和高腰鞋；外出执勤巡逻，需在头部裹上纱巾，再戴上防蚊帽；上厕所是官兵们最头疼的事，需在厕所点燃烟火驱赶蚊虫，趁烟雾浓时才能进去。
    猖獗的蚊虫给官兵的执勤生活带来诸多麻烦。两年来，官兵们利用业余时间，清除了营区方圆几公里容易滋生蚊虫的杂草，拉回沙石2000多立方米，把连队建设成花园式小区。连队宿舍、食堂装上了防蚊纱窗纱门。同蚊虫作斗争，锻炼了官兵的生存能力，连队连年被上级评为“边防执勤先进连”。
    辞别三连，已是晚上9点多钟，蚊虫飞扑过来为我们“送行”。记者想，任它咬吧，吸几口血无所谓，留个纪念更能使我们常忆起“蚊虫王国”的戍边人。
    （照片：魏士江摄）
〖-ZW/正文〗
