〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵装备管理迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新装备可用率配套率入库率显著提高，作战旅团装备管理全部达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备可用率配套率入库率显著提高，作战旅团装备管理全部达标
    本报北京9月27日讯记者毕永军、特约记者何天进报道：漆黑的夜晚，随着一声令下，第二炮兵某新型导弹旅的所有车辆全部按实战要求向发射阵地开进，一台台装备车辆急速长途机动，无一台“趴窝”掉队。这是记者日前在第二炮兵某旅看到的情景。
    在第二炮兵部队采访和随车演练中，记者时常看到这样一些现象：老装备焕发青春，执行任务雄风不减当年，新装备一到部队即形成战斗力，“动中修”已实现新的突破。这表明，第二炮兵的装备管理已跃上了新的台阶。
    第二炮兵各级党委紧紧围绕战斗力的生成和提高，将装备管理列入重要议事日程，出台了一系列政策法规，编写了上百万字的资料，建立了各种形式的质量管理责任制。他们还加大高科技投入，让先进的手段成为装备管理的“倍增器”，近年来有百余项科研成果运用于装备管理中，使装备的使用、保养、维修实现了由人工向智能化的历史性跨越。
    为培养装备管理人才，第二炮兵先后制定下发了关于人才队伍建设的决定和措施办法，共举办培训班20多期，培养了一大批骨干，并创造性地走出了一条部队提前介入研制单位、跟岗见学、委托培训、实践锻炼的人才培养路子。
    记者从25日结束的第二炮兵装备管理工作会议上了解到：经过几年努力，第二炮兵目前已基本达到了装备管理人才齐全，规章制度完善，环境条件优良、技术文书配套，武器装备技术状态常年保持良好，新装备可用率、配套率和入库率显著提高，作战旅团装备管理全部达标。
〖-ZW/正文〗
