〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兰嫂”，大胆往前走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王韫熙/吴家跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兰嫂”，大胆往前走
    ●王韫熙吴家跃
    军嫂兰翠柳35岁，军营大院里的人都爱叫她“兰嫂”。别看她瘦小的个子，见人笑眯眯的，随军前在广西河池市可是小有名气的人物。
    “兰嫂”先后为当地18家公司企业做过财务统计，凡经她做的年度综合报表，每年都获市里一等奖。当地的大公司、大企业都抢着聘请她。
    1994年，“兰嫂”辞去统计局那份旱涝保收的工作，随军来到广空雷达某旅。家里人担心她找不到工作日子不好过，“兰嫂”凡事总往好处想：部队给咱分了房，丈夫孩子都在身边，去了两头的牵挂，想都想不来的福气哩！
    但“兰嫂”有她的硬招牌，随军后很快被驻地市钢铁厂录用为会计师。然而，市场是无情的，1996年厂子倒闭了。当其他职工还在等着安置费时，“兰嫂”一头扎进了市场。
    驻地一家公司“招贤纳才”，应聘者如潮。“兰嫂”从容坐在公司老板前面试，老板翻翻“兰嫂”的简历，真可谓“慧眼识才”，当场拍板：“你明天就可以来上班。不过――公司账面和实际库存数有些出入，我想你知道该怎么处理，工资从优……”“兰嫂”一下明白这不是简单的记账问题，起身就走：“你们还是另请高明吧！”老板被她的举动惊得目瞪口呆。
    回到家里跟在部队机关工作的丈夫说起此事，丈夫竖起大拇指：“敢‘炒’老板的‘鱿鱼’，牛！”“兰嫂”就认准这个理儿：坑害国家的事咱绝对不干！
    1997年至1998年期间，“兰嫂”先后在音响工程公司、电器厂等单位做财会工作，但不是因为公司搬迁就是因为厂子合并，“兰嫂”一次又一次地面临着下岗的考验。“兰嫂”不但没有因此背“包袱”，反而感到天地宽了，路子广了。用“兰嫂”的话说：“咱也体现体现自我价值。”
    “兰嫂”是个热心肠，隔三差五地找下岗在家的“妯娌”们拉家常，她总说：“工作丢了不打紧，怕的是丢了‘闯’劲，市场是要去闯的，前怕狼后怕虎，什么事也办不成。”某旅政治部张主任的家属也是会计，下岗后一度情绪很低落，“兰嫂”把大摞大摞的业务书往她家搬，鼓励她大胆去闯市场，总会找到用武之地。那日听说有个“军嫂双向洽谈会”，“兰嫂”拽着她就往“人才市场”跑。张主任家属做梦都没想到，没凭关系，没凭照顾，竟找到了一份满意的工作。
    “兰嫂”风风火火、来来去去总是不闲着。通过自学，她完成了统计、会计专业大学本科课程，又先后考取了助理统计师、助理会计师和会计师。
    有了金刚钻，敢揽瓷器活。1999年3月，通过竞争上岗，“兰嫂”应聘到市农业局当上了主管会计。
    前不久，她被广州军区空军评为“再就业先进军嫂”。
〖-ZW/正文〗
