〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天做一件对他人有用的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家图书馆的馆长，每天早上8点，总是第一个来到图书馆开启大门，然后对第一批踏进图书馆大门的读者致意问好，再巡视一番后，才去自己的办公室。
    有人告诉他：你是一馆之长，不必去做这些小儿科之事。而他却认真地回答：“我来开门，是因为这是我一天做的事里，惟一对大家真正有用的。”
    事实正是如此。有位诗人曾经这样说过：“一个打毛衣的女人是美丽的，一个劈柴的男人是好看的，一只正在下蛋的母鸡是动人的，一只采蜜的小蜜蜂也是可爱的。”
    连队生活日复一日，天天都是那么忙忙碌碌的。但你是否仔细想过，除了集体活动之外，你个人主动干了哪些实实在在的具体事儿？特别是对连队、对他人有用的事儿？不要小看那些诸如开门、关窗、关水龙头之类的琐事，它们构成了我们生活中最细致最美好的一环。在我们心存高远的时候，不要忽略眼前的每一个细节，正如树枝上的一个小芽芽，明天它就是一片翠绿。一棵不起眼的小苗苗，几十年过后就是一棵参天大树。
    如果每一天起码做一件对他人、对集体有用的实事，哪怕是微不足道的，你的这一天就会过得踏实而无憾。不要在乎他人注意到了没有，只要自己刻意做到了，对他人就是有益的。
〖-ZW/正文〗
