〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减负从管住吃喝做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省滑县取消村级招待费的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芳/刘健/郭久辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村工作；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社“新华视点”记者陈芳刘健郭久辉
    河南省滑县从去年底起取消农村吃喝招待费，仅半年时间竟省下村提留600万元。这一惊人数字，暴露出农村吃喝问题的严重性，同时也显示出减轻农民负担的巨大潜力。
    滑县是个有118万人的农业大县。从1994年起，这个县因村干部经济不清、吃喝严重等问题连续发生恶性上访事件，许多村支部瘫痪。
    1998年秋，新一届县委、县政府痛下决心：“宁愿吃得千般苦，换得群众信政府”。县乡组织2000多名干部下乡调研，发现群众反映最强烈、最多的问题就是村干部经济不清和大吃大喝。
    滑县审计部门对112个村近几年招待费的统计结果是，村平均每年支出1.3万元。据此推算，全县1020个行政村，一年要花1300多万元，相当于全县收取提留款的40％。
    大吃大喝，吃空了集体积累，不少乡村干部教师工资发不出，更吃坏了干部形象，吃掉了党和国家的政策。
    1999年10月，滑县县委、县政府决定，全面取消村级招待费。规定村级财务中不准列支招待费，县乡干部下农村，一般不在农村就餐，确需就餐的，按早餐2元、午餐5元、晚餐3元的标准，持县里统一印制的餐证到农户家吃派饭。按有关规定，各乡镇从村提留的管理费中按人均最高不超过4元提取专项资金，作为县、乡干部入村工作和村干部到乡镇办事的误餐补助。
    为确保落实，滑县县委县政府制定了一系列规章制度，由县农经站抓实施和管理，纪检、监察部门负责监督和查处。他们设立举报箱和电话，发动群众参与监督。
    取消村级招待费，有经济交往怎么办？滑县有一个基本判断：在中西部欠发达地区，多数地方还是典型的农业经济，没有必要列招待费。纪委、审计部门的查账也表明，村里的吃喝费用真正用于招商引资的基本没有。但滑县同时规定，对于发展乡镇企业、招商引资、聘请专家学者来村讲课、传授技术等确需开支的费用，可列入生产经营支出，经村支书和村委会主任、村民主理财小组、乡镇党政负责人三个层次把关后，在对应科目报销。
    滑县取消村级招待费收效明显。今年1至7月，全县村级支出误餐补助106万元，与往年同比，减少支出约600万元。
    很多乡村利用省下的钱为群众办了实事。全县一多半的村修整了村室；焦虎乡拿出各村节省下来的50多万元提留款修路，实现了村村通公路；慈周寨乡小果园村用节省的2万元村提留修建了小学校舍。
    农民对取消招待费非常拥护：“干部们不吃喝了，俺们的血汗钱保住了。”
    村干部对取消村招待费也是双手欢迎。过去，村干部忙吃喝，连补贴都吃进去了，一年到头就是混个“肚儿圆”，还没少挨群众批评。村支书王军亮说：“现在可从群众的意见声中解脱出来了，一年还能落上千元工资。”
    自从取消村级招待费以来，群众上访数量急剧下降，过去难办的事也好办多了。西中冉村前些年每年吃喝在2万元以上，群众意见很大，两年不交提留款。取消招待费以来，全村误餐补助仅750元，节省下来的钱建起了村室，修了2公里的村街。去年底收缴统筹提留，仅用3天就全面完成。
    （据新华社郑州9月27日电）
〖-ZW/正文〗
