〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈祝贺中国与古巴建交40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民朱F基致电卡斯特罗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月27日电中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席江泽民，中华人民共和国政府总理朱F基27日致电古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席卡斯特罗，祝贺中国与古巴建交40周年。贺电全文如下：
    哈瓦那
    古巴共产党中央委员会第一书记
    国务委员会主席兼部长会议主席
    菲德尔・卡斯特罗・鲁斯同志：
    值此中华人民共和国和古巴共和国建交40周年之际，我们谨向你，并通过你向古巴共产党、政府和人民致以最热烈的祝贺。
    中古两国人民有着悠久的传统友谊。古巴共和国是西半球第一个同中华人民共和国建交的国家。40年来，中古两国关系取得重大发展。特别是近十年来，我们两党两国关系得到了全面发展，各个领域的友好交往和合作不断扩大和加强。我们对此感到高兴和满意。
    中国共产党和中国政府高度重视发展与古巴共产党和古巴政府的友好合作关系。中古同是发展中国家，都在沿着建设有本国特色的社会主义道路前进，我们在很多方面可以相互学习和借鉴。不久前，两国元首在联合国千年首脑会议期间再次会晤，就双边关系和重大国际问题广泛深入地交换了看法，具有重要的意义。在新世纪来临之际，中古友谊与合作的前景更加广阔。
    祝中古人民的友谊和两国友好合作关系不断发展！
    祝古巴共和国繁荣昌盛，人民幸福！
    中国共产党中央委员会总书记
    中华人民共和国主席
    中华人民共和国国务院总理朱F基
    2000年9月27日于北京RW：江泽民；朱F基；发贺电
〖-ZW/正文〗
