〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好新形势下知识分子的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随科教兴国、科技强军战略的实施，知识分子在国防和军队现代化建设中正发挥着越来越重要的作用。如何针对知识分子的思想实际，有针对性地做好他们的思想政治工作，为科教兴国、科技强军、科技练兵提供有力的政治思想保证和强大的精神动力，事关“不变质”、“打得赢”，事关“出人才、出成果”，事关我们事业的兴衰成败。做好知识分子的思想政治工作，首先需要把政工干部自身的思想认识搞端正，克服“不好做”、“不用做”、“不认真做”等糊涂认识，牢固树立“敢做”、“必做”、“做出高水平”的观念。
    克服畏难情绪，树立“敢做一定能做好”的信心
    “知识分子接触面广，视野开阔，天天上网，经常出国，思想政治工作不好做。”这种看法在一些政工干部中有一定的普遍性。面对日益壮大的、充满生机和活力的“人才方阵”，一些政工干部高兴之余有些“怯阵了”、“自卑了”。究其原因，主客观两方面都有。从客观上讲，知识分子已从过去的被教育、被改造的对象，变成了科技强军的“弄潮儿”，这让一些政工干部“望而生畏”。在一些知识分子密集单位，面对客观上已经形成的抓业务、抓技术、抓科研、抓设备、抓人才、抓经济的工作大局，有的政工干部产生了“十年业务成高工，十年政工一场空”的慨叹，似乎政治工作的传统优势派不上用场了。从主观方面看，面对知识经济、知识军事的浪潮，一些政工干部的思想观念转变滞后，对工作对象的变化研究不够，自身的素质和能力不能很好地适应实际工作的需要，出现了“知识比不过，嘴皮磨不过”的现象。还有的同志感到现在的知识分子“不好惹”，遇到矛盾绕道走。
    江泽民同志指出：“新形势新任务以及思想政治工作的现实状况，要求我们必须大力加强和改进党的思想政治工作。这是保证我们党始终做到代表中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的必然要求。”做好知识分子的思想政治工作，必须从思想上提高认识，转变观念。要在坚持党性原则的前提下，从高高在上转向平等服务，从自卑自怨转到心平气和，从恐高畏难转到从容自信，从囿于传统转到开拓创新。只要我们适应形势和任务的变化，扬长避短，求真务实，贴近工作对象的实际，政治工作就可以有地位、有作为。信心要建立在大力提高政工干部素质的基础上。思想政治工作作为一门综合性的应用学科，需要不断吸收多种相关学科的新鲜知识和方法、手段来创新和发展完善自身的学科体系。许多政工干部本身也是知识分子，也迫切需要“加油”、“充电”，现实中存在的“只重专业技术干部进修深造，轻视政工干部培养提高”的倾向是短视的，必须加以纠正。要通过学习培养和实践锻炼，逐步解决政工干部队伍“水平不够高，手段不够新，高尖设备难亲近，学术圈子难进入”等问题，提高思想政治工作的实效性。
    走出“不用做”的误区，确立“非做不可”的观念
    “知识分子政治面貌好，接受能力强，我们还老盯着人家干吗？”不错，知识分子是工人阶级的重要组成部分，整体状况令人欣喜，值得信赖。人才是兴军之本。我军的知识分子，大部分是各行各业的专门人才，各级领导应该在政治上信任他们，生活上关心他们，思想上重视他们，让他们集中精力做好本职工作。但是，信任不等于放任，放手不等于撒手，担重任、当先锋不等于削弱“首位”，不管方向。何况文化程度高并不等于政治素质强，能掌握精密仪器设备不等于就掌握了科学理论和具有了坚定信念。知识分子地位越高，作用越大，思想政治工作越要“水涨船高”。持“不用做”论调的同志，往往拿知识分子的整体优势掩盖个体差异，把技术工作好等同于思想工作做得好，用业务学习代替政治学习，借口知识分子思维敏锐，接受能力强，“看看电视、报纸就够了”，不愿去做春风化雨、耐心细致的艰苦工作。事实一再提醒我们：思想政治工作不是“不用做”，而是“非做不可”！
    当前，我国的改革和发展正处在关键时期，社会正发生着复杂而深刻的变化。经济成份和经济利益、社会生活方式、社会组织形式、人们的就业岗位和就业方式等出现了多样化的新情况，不可避免地导致人们在得失、利弊、荣辱、是非、亲疏、好恶的判断与选择上发生困惑。知识分子对新情况、新变化的反映敏锐、强烈，这给思想政治工作提出了许多新课题，也提出了更高的要求和更繁重的任务。知识分子包括其中一部分党员干部身上，也程度不同地存在着政治观念淡化、军人意识弱化、价值取向多元化的问题。特别是一些中青年知识分子自身的某些弱点就更突出一些，如同江泽民同志指出的，他们涉世不深，实践经验少，不大熟悉中国国情和中国人民奋斗的历史，存在着一些弱点和不足。这些弱点和不足，更需要通过耐心细致的思想政治工作帮助他们去克服和改进。
    跳出“低层次循环”的怪圈，坚持高标准
    “专业技术干部只要搞好业务，不出大格，思想政治工作没有必要那么认真”。正是这种似是而非的片面理，导致一些知识分子密集单位的思想政治工作陷入了“低层次循环”：政治教育标准不高，检查指导不力，内容、时间、人员、效果都不够落实，“说起来重要，干起来次要，忙起来不要”的现象比较普遍；教育内容针对性较差，对不同层次知识分子的认识程度和思想状况若明若暗，教育的重点和应回答的问题不清晰；教育过程缺乏特色和生气，思想政治工作形式和方法比较陈旧和单一，“职工和高工读一本书，战士和博士听一堂课”；经常性思想工作不够经常，主动贯穿、渗透不够，“空对空”的东西还在作怪。要跳出“低层次循环”的怪圈，必须按照江泽民同志的要求，“在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。”舍此别无它途。
    知识分子密集单位的思想政治工作的创新和改进，应注意把握以下几点：一是态度要认真。知识分子搞研究、做学问讲认真，做他们的思想政治工作也要有科学严谨的态度，绝不能马虎、糊弄、应付。要拿出抓“首位”的精神状态来，要对知识分子高度负责。二是要坚持高标准、高格调。不因教育对象特殊而姑息迁就，不因技术工作较忙而降格以求。要注意区分层次，把先进性要求和群众性要求结合起来，把思想教育与行为规范结合起来，把宣扬推广先进典型与运用反面教材进行“警示”教育结合起来，高扬主旋律，讲好大道理。三是要从实际出发，实事求是。要“不唯上、不唯书、只唯实”，充分考虑到实际情况的变化和知识分子的特点。坚持高格调又不“唱高调”，敢于开展批评又不“戴高帽”，勇于开拓创新又不搞“花架子”。要以人为本，尊重人、关心人，多做得人心、暖人心、稳人心的工作，把好事办实、实事办好，把党和军队的温暖送到知识分子心坎上。四是要在促进中心工作上下功夫。不能把“首位”和“中心”割裂开来，甚至对立起来。要善于结合本单位各项业务工作的重点、难点、热点，找准做好思想政治工作的切入点，搞好结合，统一思想，凝聚力量。五是要合上时代节拍，加大科技含量。一些单位思想政治工作与知识分子的要求不适应，在时代感和科技含量上存在较大差距，严重影响政治工作效益，削弱了政治工作的重要地位和作用价值。这是“低层次循环”的一大原因。摆脱这一怪圈，必须着眼时代特点，强化创新意识，运用各种现代化科技手段，运用社会学、心理学、行为科学等学科的最新研究成果，把知识分子的思想政治工作搞得有声有色、扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
