〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部警示教育突出“警示”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别人生病我吃预防药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉吉/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警示教育；干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部警示教育突出“警示”作用
    别人生病我吃预防药
    本报讯杨吉吉、张伟报道：连日来，北京军区某部为配合搞好警示教育，组织广大党员干部参观正在军事博物馆举办的《北京市打击和预防经济犯罪展览》，引导党员干部从反面典型的蜕变过程中汲取教训，驳斥歪理，达到“警示”作用。
    他们采取集中教育与个人自学相结合、领导辅导与讨论交流相结合、正面灌输与剖析反面典型相结合的方法，并联系实际围绕思想、政治、作风、生活、纪律等方面进行“五查五看”。教育中，他们针对一些党员干部存有“别人生病，我凭啥吃药”等与己无关的轻视教育思想，组织观看了《生死抉择》和《胡长清案件警示录》等影视片，之后，又组织大家参观了北京市举办的《北京市打击和预防经济犯罪展览》。反面典型蜕变实质的层层剥离和他们悔恨欲绝的现身说法，给每一位党员干部以深深地触动和深刻教育。对照检查时，一位同志感慨地说：“你现在不是领导，未必今后不走上领导岗位；你走上领导岗位，如果不加强理论学习和思想改造，不树立正确的共产党人权力观，也必将步腐败分子的后尘。这种预防药，每个党员干部都应该吃。”
〖-ZW/正文〗
