〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学用时巧安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员薛若卫一年挤出百余个学习日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高连刚/崔令才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高连刚、特约通讯员崔令才报道：武警山东总队二支队指导员薛若卫，坚持日学2小时，周学两天，一年挤出108个学习日，用革命理论武装头脑，取得了突出成绩。他先后3次荣立三等功，被武警总部表彰为“奉献在警营”读书先进个人，并被评为“优秀共产党员”。
    基层工作常常是“两眼一睁忙到熄灯。”在指导员的岗位上，薛若卫始终没有放松理论学习。为了保证学习时间，他长计划短安排科学利用时间，每天挤出两个小时用在学习上。从星期一到星期五就是10个小时，双休日每天学习4个小时，这样一周就是18个小时，常年坚持，一年就有864个小时。按每天8小时计算，一年就是108天。一年四季，他远离酒桌、扑克、商店，埋头在书店、学习屋、办公室和宿舍读书学习。用这种“挤”的方法，薛若卫将理论学习作为每日生活不可缺少的内容。4年里，他读了《毛泽东选集》、《邓小平文选》一至三卷和江泽民的有关论述。结合工作读了《哲学》、《政治经济学》、《部队管理学》和《官兵心理学》等百余册理论书籍，整理资料剪贴61本，累计300多万字。
〖-ZW/正文〗
