〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想政治教育提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军思想政治教育座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/曹瑞林/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者阎金久曹瑞林董强
    面向新的世纪，按照江总书记在中央思想政治工作会议上的重要讲话要求，更好地发挥思想政治教育在军队建设和改革中的重大作用，是9月18日至21日在北京召开的全军思想政治教育座谈会上形成的共识。参加会议的同志无不强烈地感受到，这是加强和改进部队思想政治教育的一次重要会议，对进一步贯彻中央思想政治工作会议精神，做好新世纪部队思想政治工作必将产生深远的影响。
    回首过去：思想政治教育发挥了重要保证作用
    与会同志回顾了江主席主持军委工作以来，在领导军队建设和改革的过程中，高度重视军队思想政治教育，根据新的历史条件和军队肩负的使命，对思想政治教育的重要地位、方针原则、目标任务、内容方法等都作了全面阐述，并亲自倡导和推动了一些全军性的重大教育。会上展示了全军思想政治教育的新鲜经验和创新成果，多媒体课件，声光电结合，使大家闻其声、临其境。全军和武警部队按照江主席的一系列指示和要求，从发扬老红军传统，坚持党对军队绝对领导的教育，到进行三场重大政治斗争的教育；从警惕酒绿灯红、抵制腐朽思想文化侵蚀影响的教育，到坚定马克思主义信仰，保持革命气节的教育；从全军普遍开展四个教育，到集中搞“三讲”教育等，每一步都取得了显著成效，有力地保证了部队的高度稳定和集中统一，保证了各项任务的圆满完成。思想政治教育自身也积累了丰富经验，在理论和实践上都有了新的发展。
    大家联系新的历史时期特别是党的十四大以来开展思想政治教育的实践，深切感到，只有抓住那些关系军队建设性质和方向、影响全局的重大问题搞教育，把认识统一起来，把大的思路理清，加强和改进思想政治教育才能有很高的起点，有新的突破，具体问题也就容易解决。
    在谈到教育目标问题时，与会同志认为，我们搞教育的目的就是培养人。确定什么样的教育目标，培养什么样的人，决定着教育的努力方向。培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，是邓小平同志提出来的，江主席也反复加以强调。实践充分证明，确定“四有”目标，体现了我军的根本性质和履行职能的特殊要求，是符合官兵成长规律的。适应“打得赢”、“不变质”的要求，培养高素质的新型军事人才，“四有”是必备的基本素质，必须始终坚持。
    正确的指导原则，是坚持教育方向、实现教育目标的重要保证。大家结合这些年抓教育的实践感到，抓教育历来是我们军队的强项，这方面我们有老的传统，又有新的经验，形成了一整套正确的方针原则，这是我军的宝贵财富。根据形势的发展变化特别是意识形态领域的复杂斗争，针对影响教育质量和效果的突出问题，要着重强调坚持用马克思主义教育人培养人、把整体要求的先进性与具体工作的层次性统一起来、善于吸收和运用体现社会进步的时代精神、一切着眼于解决问题等原则。这些原则是多年来一直坚持的，同时又根据新的实际赋予了时代内涵。
    教育内容问题，也是与会同志讨论的一个热点。大家认为，这些年部队教育取得的显著成效充分证明，江主席提出的用科学理论武装官兵，开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，反映了改革开放和发展社会主义市场经济条件下部队思想政治建设的特点规律，涵盖了部队思想政治教育的基本内容，具有鲜明的时代特色，完全符合部队实际。抓好理论学习特别是邓小平理论的武装和四个教育，部队的思想政治教育就能提起纲来，就能从根本上打牢官兵的思想政治基础。
    思考今天：加强针对性，在效果和质量上下功夫
    会上，大家反复学习了江主席在中央思想政治工作会议上的重要讲话，强烈地感受到，江主席从国际和国内“两个大局”、社会主义发展和资本主义发展“两个历史进程”进行分析和思考，在更高的起点、更宽的视野、更深的层次上，揭示了思想政治工作面临的深刻历史背景、复杂的社会环境和多方面的严峻挑战，把我们对思想政治工作生命线地位的认识提到了一个新高度。
    与会同志谈到，思想政治教育的创新和改进，是时代的要求。我们的思想政治工作不仅有许多方面与新的形势不相适应，而且有大量的新情况新问题新矛盾亟待回答和解决。不创新、不改进，就没有出路，也不可能真正加强。从这个意义上讲，创新和改进也是加强。江主席在中央思想政治工作会议上明确指出：“思想政治工作在继承和发扬优良传统的基础上，必须在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。这要成为今后加强和改进思想政治工作的重点。”做好新时期军队的思想政治工作，必须认真贯彻江主席这一重要思想，在创新和改进上有所作为。
    大家谈到，要处理好思想政治要求的统一性与教育实践多样性的关系。我军是执行革命政治任务的武装集团，必须在思想政治上保持高度集中统一，军队的思想政治教育一定要坚持和体现这个要求。但由于各部队所处环境、担负任务和历史传统不同，官兵思想也有很大差异，搞教育不能用一个模式来套。应当有什么问题就解决什么问题，什么方法管用就采用什么方法，使教育形式丰富多彩，各具特色。既要防止教育上的随意性，又要克服和纠正教育中“一刀切”的做法，真正使教育因地制宜，因人制宜，因事制宜，因时制宜。
    与会同志还谈到，要处理好基本教育内容的相对稳定与适应形势发展变化的关系，在提高官兵的思想政治素质上下功夫。我军的性质、职能对官兵素质有基本的要求，官兵觉悟的提高也是一个逐步积累的过程，保持教育内容的相对稳定，进行比较系统的灌输是必要的。因此，教育内容必须有相对的稳定性和系统性。但是，思想政治教育一定要适应形势任务的发展和官兵思想的变化，解决好现实思想问题。这就需要及时调整教育内容，不断提出新的要求，切实增强针对性，把教育搞活搞实。
    大家一致认为，要正确处理课堂教育主阵地与多种教育形式的关系。在社会精神文化生活日益丰富，大众传媒迅速发展的情况下，军营和社会的联系越来越密切，影响官兵思想的因素十分复杂，渠道更加多种多样。课堂教育是思想政治教育的基本形式，始终是教育的主阵地。提高教育的质量和效果，很重要的是要在搞好课堂教育上多动脑筋、多下功夫。应当看到，课堂以外、八小时以外都有教育，这些教育并没有在规定的教育时间内，但都要纳入我们的视野。在这个问题上，我们要转变观念，要有新的教育时空观，努力做到结合军事训练和各项任务，拓宽教育途径。
    与会同志还谈到，要处理好教育者的主导作用与被教育者的能动作用的关系。搞教育的同志一定要有很强的政治意识和责任感，该灌输的东西要理直气壮地灌输，该讲的大道理要旗帜鲜明地讲好。同时要看到，教育引导要达到预期的效果，光靠教育者的努力是不够的，必须同官兵主观能动性的发挥和内在积极性的调动结合起来。许多单位的经验证明，官兵中蕴藏着丰富的教育资源，搞教育一定要走群众路线，一定要有民主氛围，让官兵积极参与进来。这是党的群众路线和我军政治民主在思想政治教育中的体现。
    展望未来：思想政治教育要与新世纪的发展要求相适应
    在世纪之交召开的这次思想政治教育座谈会，使大家进一步树立了强烈的政治意识、责任意识、阵地意识。大家感到，在新的世纪，国际环境和国际政治斗争将不断变化，我国的社会主义改革实践将深入发展，社会意识形态领域的斗争将呈现出前所未有的复杂情况，社会经济成分、组织形式、物质利益、就业方式的“多样化”对部队官兵的影响也是全方位的、深刻的、长期的。只有站在时代的高度毫不放松地抓好思想政治教育，才能保证官兵在日益复杂的斗争中不迷失方向，才能赢得新世纪思想政治工作的主动权。
    加强和改进思想政治教育，各级党委负有重大责任。毛泽东同志说过，“掌握思想领导是掌握一切领导的第一位”。邓小平同志提出，“我们说改善党的领导，其中最主要的，就是加强思想政治工作”。江主席强调，各级各类领导干部都要把抓思想政治建设作为首要职责。这些论述是党的三代领导核心对党委思想政治领导职责的根本规定和明确要求。对照党的三代领导核心的谆谆教导，“党委亲自抓，主官上一线”成为大家的共识。与会同志说，衡量一级党委职责履行得怎么样，核心领导作用发挥得如何，首要的是看是否重视思想政治工作，真正把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，切实从思想政治上掌握部队。
    大家谈到，党委对思想政治工作的领导，一个十分重要的方面，是抓好政治机关和政治干部队伍建设。在团以上单位设立政治机关，连以上各级编配政治干部，是我军建设的一条重大原则，是使党的路线、纲领、主张在军队贯彻落实的一个组织保证，也是我军区别于其他军队的重要标志。新时期的思想政治工作，讲加强也好，讲创新和改进也好，最终还是要由各级政治机关和政治干部具体组织实施。各级党委要把政治机关和政治干部队伍建设，作为新时期思想政治工作的基础工程，在思想上、工作上都要切实重视起来。
    与会同志认为，思想政治工作的创新和改进，从本质意义上说，是把党的理论创新成果具体运用到思想政治工作的实践中去。党的理论创新，对军队思想政治工作的创新和发展具有决定性、主导性意义。当前和今后一个时期思想政治教育的一个重大任务，就是把“三个代表”的重要思想转化为广大官兵的思想认识和自觉行动。
〖-ZW/正文〗
