〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引来活水浇田园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警常州市支队农副业生产基地科技兴农纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/袁斌/王广宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘有龙袁斌王广宝
    位于长江三角洲的江苏省常州市西郊，有一片农业高科技田园――武警常州市支队农副业生产基地。这里的科技型规模化生产，为部队战斗力提供了丰盛的“科技套餐”。
    1
    近年来，这个支队农副业生产已形成一定的种养规模，生产基地跨入武警“十佳副食品生产基地”行列。然而，对比驻地现代农业科技的飞速发展，党委“一班人”认识到，在高科技广泛应用于农业的新时代，部队农副业生产不能满足于低层次循环，必须在增加科技含量上下功夫。
    又是一年春草绿。在“科技兴农”思想指导下，支队研究制订了《农副业生产基地建设三年规划》，确定了“以传统种养项目为基础，以新品种开发为增长点”的总体发展思路，重新科学规划，将基地的300亩地划分成种植、养殖、加工、生活四大区域，相继投资30多万元，完善配套了一系列生产、生活设施。
    2
    他们设计建造的8个温室大棚，可确保冬季室温在16℃左右；他们还配备了专门用于大棚内耕作的旋耕机，在棚内安装了地热加温、微喷、滴灌等设备。在地方科研单位的指导下，他们选种数十个新特优质品种，先后采用几十种先进技术，使蔬菜供应期平均提前20多天，菜苗的移栽成活率达98％以上，产量增加4倍多。在70亩鱼塘中，基地放养了青虾、甲鱼、螃蟹等特种水产，在普通鱼池中实施多层放养，在大棚区的排水沟内放养了泥鳅和黄鳝。他们采取粗精饲料搭配、科学配方、定时定量喂养等方法，使猪的日增长量达到0.5公斤，肉鸭的出栏周期缩短到38天。
    此外，他们还在科学管理上狠下功夫，制定了23项管理规定，建立了生产档案，设置了各类表牌，完善了各种登记、统计和检查制度，使生产、管理、服务、销售的全过程有章可循。
    3
    基地每年都要举办1―2次“基层农副业生产技术骨干培训班”，使每个基层中队始终保持有3至4名生产技术能手。近两年，基地试行新型地膜覆盖、多批次间作套种取得成功后，及时召开现场会进行推广，使基层蔬菜供应期提前了20多天。去年，基地又采取人工授精法培育良种猪苗，并及时将猪苗发给基层饲养。他们还及时将基地的生产成果转化到基层官兵的餐桌上，每天将精心制作的各种咸菜、豆制品等数百种食品，分送到各中队，使驻城区500多名官兵每天吃上了营养早餐。每逢节假日、重要节日，基地还利用真空包装，把这些食品送到偏僻部队。
    进了饭堂哈哈笑，上了操场嗷嗷叫。目前，支队年产蔬菜达到12.5万公斤，出栏猪400多头，肉自给率达到100％，蔬菜自给率达到80％以上。官兵每天早餐每人一个鸡蛋、一杯豆奶，中、晚餐四菜一汤，3天之内不重样。
〖-ZW/正文〗
