〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇洒走悉尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙门阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “更快、更高、更强”是奥运的宗旨，它激励着运动员们为光荣与梦想奋力拼搏；“重在参与”则是奥运的格言，它鼓励竞技者们知难而进而不必畏惧失败。我们赞叹奥运健儿一往无前、敢打敢拼的精神，也赞赏他们在与对手拼搏中表现出的潇洒风度。
    在体操男团决赛中，6名中国小伙儿上下翻飞，几乎是踏着极富美感的韵律走上了冠军领奖台。他们面对强手，却以生命为舞，让我们欣赏到了体育之美。这是一种“傲视群雄”的潇洒。
    在女子气手枪决赛中，陶璐娜先是把身旁的比分显示屏遮住，被裁判拒绝；她又将其调黑，裁判还是说“NO”；于是她直到比赛结束再也没看过显示屏上的比分。这是一种绝对自信的潇洒。
    金牌属于冠军，但潇洒并非胜利者的“专利”。伏明霞与女子双人跳水金牌失之交臂后表情平静。说实话，她在前两届奥运上拥有的辉煌已够多了，复出仅仅因为“跳水运动迷人无比”。这种为快乐而参加奥运的潇洒，显然是人生的更高境界。
    潇洒须有不服输不怕输的精神境界，还须有高强的技艺。真英雄方能真潇洒，赛场上的瞬间风光是平日艰苦训练的结晶。能在紧张激烈的赛场上潇洒走一回者，都有着对自身实力的绝对自信。这份潇洒无论成败自会有人欣赏，因为它同中华健儿的拼搏精神一样，都是奥运带给我们的永恒财富。
    如果一味追求结果，不免漏看途中风景。昨天，中国队的金牌总数达到了22枚，接下来我们这些看客也不妨学学运动员们的潇洒，专心欣赏精彩比赛而不必去企盼某个数字。让中华健儿们潇洒走一回，相信他们定会给大家更多的回报，更多的惊喜！
〖-ZW/正文〗
