〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报就按照“三个代表”要求深化“三讲”教育发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一项长期而紧迫的任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，深入整改，就是在“三讲”集中教育告一段落之后，继续坚持高标准、严要求，进一步实施整改方案，落实整改措施，并根据情况的发展变化，及时研究解决反映在党性党风方面不符合“三个代表”要求的问题。这是集中教育的延伸和深化，是善始善终地完成“三讲”集中教育的任务，使领导班子和领导干部前一段思想政治上取得的成果转化为经常的自觉行动的重要一环。搞好整改，关键在改。改得如何，不仅关系到整个“三讲”教育的成果能否得到巩固，而且也是对广大群众的态度问题。
    文章说，深入整改，“深”在哪里？在于深入学习贯彻“三个代表”的重要思想，从战略和全局上深谋远虑，进一步理清发展思路，明确前进方向，深化改革，促进经济和各项事业的全面进步；在于深入实践，大胆创新，积极探索新形势下弘扬“三讲”精神，加强领导班子建设的途径和方法；在于深入调查研究，改进作风，深入和依靠群众，进一步落实整改措施，扎实工作，务求实效。可以说，整改方案的每一个问题，都是一个系统工程，需要做大量艰苦细致的工作，需要长期不懈努力，不可能一蹴而就。
    文章强调，还要看到，深入整改所要解决的问题，是“三讲”集中教育中查找出来的领导班子和领导干部党性党风方面存在的突出问题，也是群众强烈要求解决的问题。因此，深入整改既是一项长期的任务，又是一项紧迫的任务。我们要乘势而上，一鼓作气，不失时机地做好深入整改的工作。
〖-ZW/正文〗
