〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人尽其才梯次配备储备充足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区作战部队人才建设形成新格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近三年先后培养接收选调复合型专家型人才两千多名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠良/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈忠良、记者沈海荣报道：南京军区某部组建时，有人曾担心部队长人选不好找，但有关部门打开他们的“人才库”，很快便选到一位曾在其他兵种工作、有指挥能力和专业知识的合适人选。近3年来，南京军区已先后接收和选调各类“复合型”、“专家型”拔尖人才2000多名。
    南京军区把加强作战部队人才队伍建设作为做好军事斗争准备的重中之重。为帮助作战部队现有人才尽快成长，他们进行全面调查摸底，对500多名进入人才档案库的优秀干部制定了跟踪培养计划。本着“编配合理、结构优化、进出有序、素质较高”的总体目标，他们采取有重点地选送深造、超常规提拔使用、调整到有利于发挥其专业特长的岗位等措施，使作战部队的高素质干部真正做到人尽其才，才尽其用。
    近年来，该军区从国防大学毕业的优秀学员，85％被分到作战部队指挥岗位上任职。某高技术部队组建初期需要一批高素质人才，他们坚持在全区大范围、跨专业选调，确定的培训对象全部经过院校专业培训，70％以上的人具有本科学历。这批高学历干部在培训、接装、训练和打靶过程中，充分显示出特有的优势，大大加快了新型装备战斗力的形成。3年来，军区还接收数百名理工科大学生补充到作战部队基层专业技术和指挥岗位，确保了重点方向、重点作战部队、重点岗位的人才所需。
    为鼓励更多的优秀人才到作战部队建功立业，南京军区专门制定了一系列特殊政策：军区每两年评选一次的“科技英才奖”和“优秀中青年科技人才”，作战部队占一半以上；对师旅团装备部门优秀技术骨干延长服役年龄；对作战部队优秀专业技术骨干，按总部有关规定给予晋升上一级技术职务。目前，军区作战部队人才队伍建设基本形成了整体素质较高、梯次配备合理、后备人才储备有序的崭新格局。
〖-ZW/正文〗
