〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队有啥武器装备院校有啥教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警福州指挥学校教学改革紧贴部队需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/胡锦生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨光伟、胡锦生报道：武警福州指挥学校从部队实际出发，跟踪现代科学技术深化教学改革，近年来推出的10余项教改课题，全部与部队实际需要“对接”。
    武警福州指挥学校在前一段教学改革中，部分教员存在盲目“攀高枝”的倾向。为此，这个学校在教学改革中一面紧紧瞄住现代科技发展的趋势，一面建立了院校、部队双向交流机制，使教学始终紧贴部队的需要。他们定期选调优秀指挥员充实教员队伍，选送教员到基层任职锻炼，还每年派专家到部队调研。他们本着适用于部队、超前于部队的原则，筹划建设具有现代化教学、自动化指挥功能的教学支撑系统，先后筹资建起了拥有电子报靶的现代化靶场、具有电教模拟功能的电脑网络等一批教学设施，做到基层部队拥有的武器装备全部能教，基层指挥员所具备的技术素质全部能训。他们还将部队解决不了的难题带回院校，让院校成形的课题在部队实践。许多基层官兵反映新时期处置突发事件遇到的新情况、新问题较多，政策上难以把握。他们组织力量攻关，研制了集反暴力、反恐怖、反越狱等各种作业方案于一体的“‘处突’想定软件”，让学员进行人机对话，模拟演练作战指挥，使学员现代条件下执勤能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
