〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄莫问金银铜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记摔跤奥运季军盛泽田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙跃凤鸣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，在悉尼奥运摔跤场，中国选手盛泽田打完了自己最后一场国际比赛。
    赛后当即宣布退役的他胸挂铜牌，手捧鲜花，在红蓝圈图案的摔跤场上停留了良久，才低着头缓缓地离去。
    对于盛泽田来说，他的竞技体育生涯是带着深深的遗憾结束的――连续参加了三届奥运会，取得了三枚铜牌。然而在所有中国人心中，这位性格温和的安徽小伙子是当之无愧的英雄――在连续三届奥运会上为祖国夺得奖牌，他的事迹已经载入了中国体育史册。
    盛泽田的运动生涯，铭刻着我国古典摔跤运动历程中最闪光的纪录。
    1992年，在巴塞罗那奥运会上，他取得一枚铜牌，实现了奥运会中国摔跤运动奖牌“零的突破”；1996年亚特兰大奥运会，盛泽田在左腿骨折的情况下，以超人的毅力坚持到最后，为祖国在58公斤级的项目上又取得铜牌。
    今天下午，盛泽田向着8年来又一个奥运金牌目标发起了冲击。
    摔跤场内人声鼎沸，火药味十足。盛泽田的德国对手叶尔蒂兹是1992年巴塞罗那奥运会的亚军，1996年亚特兰大奥运会的第五名。比赛一开始就染上了血腥味。不到一分钟，叶尔蒂兹的左脸就在与盛泽田的碰撞中挂彩。第一节比赛中，他两次暂停出场疗伤。第二节比赛，盛泽田把握搂抱机会，将对方摔倒在地，得到宝贵的两分。这之后，两人谁都没有再得分。
    按照比赛规则，6分钟比赛结束时，如果没有人得到3分，则必须要打3分钟的加时赛。领先的盛泽田决定采取守势。他严密的防守成功地阻止了叶尔蒂兹最后疯狂的进攻，在最紧要关头凭借站立得到宝贵的一分，最终夺得铜牌。
    “今天的比赛很艰苦”，盛泽田的教练张文秋赛后说，“对手实力相当强，裁判的态度好像对我们也不太有利。但盛泽田十分冷静，表现出一个3次参加奥运会的老将的风采。”
    这是他连续第三次获得奥运会季军。对此，老将盛泽田表现出了平和的心态：“又拿了一块铜牌，没有让中国摔跤在奥运会上的成绩再进一步，觉得遗憾。但是我尽了自己最大的努力，我对自己的付出无怨无悔。”
    （本报悉尼9月27日电）
    图为盛泽田（左）在比赛中。
〖-ZW/正文〗
