〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集多种传媒功能联数千基层部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军宣传文化信息系统通过鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传文化工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总参通信部、总政宣传部共同组织军内13位专家组成的鉴定委员会一致认为，全军宣传文化信息系统集报纸、广播、电视、书刊等多种传媒功能为一体，图文声像并茂，网络信息丰富，是当前全军覆盖面广、信息量大、功能丰富的政治工作信息服务系统。该系统的建立和运用，是贯彻落实江主席关于“要重视和充分运用信息网络技术，使思想政治工作提高时效性，扩大覆盖面，增强影响力”重要指示的实际举措，第一次在全军范围内实现了思想政治教育网络化。
    与会专家认为，该系统创造性地解决了数量庞大的宣传文化信息的采集、发布、管理、共享等关键问题，采取了多项安全保密技术措施，研制开发了20多项军内领先的信息服务软件，并集成应用了部分国内军内优秀软件，在利用现有网络基础设施提供信息服务方面取得了重要经验，具有很好的推广应用价值。
    据悉，这一系统于去年底建成开通，主要包括总政宣传部信息中心、全军各大单位宣传文化信息分系统，联通了数千个部队基层单位，网络运行以来深受广大官兵欢迎。目前，全军宣传文化信息系统各级网站信息总量约1500多亿字，页面总访问量1200多万人次，仅总政宣传部上网信息就有近500亿字，页面平均日访问量6万人次。
〖-ZW/正文〗
