〖ZQ/总期〗15602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汗洒风雪高原脚踏边关哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区农技推广站科技种子撒遍大西南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其禄/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周其禄、特约通讯员刘道国报道：9月上旬，大西南传来喜讯：今年上半年，在遭受罕见旱灾的情况下，成都军区所属部队的农副业生产喜获丰收。由于军区农技推广物资供应站的科技人员，把科技的种子撒遍西南军营，与去年同期相比，粮食和蔬菜的产量平均增长10％以上。
    成都军区所属部队大都驻守在高寒山地和山岳丛林等艰苦地区，是全军人均占有生产用地较少、种养条件较差的单位。面对奇寒、奇热、缺氧和多雨的艰苦环境，军区农技推广物资供应站的科技人员数十次深入边关哨卡，手把手传授先进的科学插播技术，终于使高原官兵实现了自己在驻地也能吃到新鲜大米的愿望。他们开展了高寒地区冬季保温种菜技术等30余项课题研究，有3项成果获得全军科技进步奖、农业技术推广奖。
    为改变驻风雪高原和热带雨林等艰苦地区的部队种菜难、吃新鲜蔬菜难的历史，他们为部队举办种植、养殖、农机操作等专业技术培训班29期，培训种养技术骨干7980人次。先后组织了农业技术咨询、人才培训服务队，深入边防连队进行巡回服务，送科技技术资料万余册。他们还与西南五省、市农技推广站、解放军农牧大学等单位建立了信息网络，并定期聘请有关专家到部队咨询服务，使有条件发展农副业生产的基层单位都有2至3名种养技术能手和低投入高产出的菜园子。
〖-ZW/正文〗
