〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他最年轻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗29岁的药剂师李民致力于抗癌药物作用机理研究成果累累，当选为我军第四届医学科技委员会委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李民的经历很平凡。1973年入伍后站岗、放牧、当卫生员，后来成为工农兵大学生。但他却站在攻克癌症的前沿，致力于抗癌药物作用机理研究，成果累累，被吸收为国际肺癌研究协会会员。今年8月，他的四篇论文在世界肺癌会议上获得最高荣誉奖。
    李民从事科研工作，常与同位素、放射线打交道，白细胞数量显著下降，身体曾受到损害。他的体会是，实验室虽然不是猫耳洞，但同样需要牺牲精神。
    他告诉记者说，他不愿成为“新闻人物”，但想用自己的遭遇说明青年人要得到社会承认并非易事。1978年他完成了H2型受体阻断剂的研究，先后跑了四家药厂都被拒之门外。后来，美国的史克制药公司来信要求与他合作，国内一些药厂闻讯又纷纷要求试产。
    谈到今后的打算，他说：“今后我还是要把主要精力放在新的抗癌药物机理研究上。我最厌恶一个人有了点名气就变得虚伪，说话转弯抹角，完全失去了自己。”
    一帧精美的请柬。李民刚收到了第三届世界临床药理和治疗学会议正式发出的邀请，他将于明年7月前往瑞典，报告他在顾学裘教授指导下完成的两篇学术论文。
〖-ZW/正文〗
