〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海军世界”里的女兵们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记美国海军女兵新兵连生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军女兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国佛罗里达州的奥兰多，是众人熟知的“迪斯尼世界”和“海洋世界”。然而，海军士兵更喜欢称它为“海军世界”，因为它是海军士兵的摇篮。这里的新兵训练中心为美国青年跨入海军大门，提供了良好的基础训练场所。
    到奥兰多新兵训练中心来报到的青年女子，她们首先要按规定填写好服役、体检和薪金等各种表格，向家中寄一张表明已平安到达新兵训练中心的卡片，然后，排队去理发，领粗布军服，并把原来穿的和带来的衣物托运回家。做完这些事情后，便开始组成新兵连。每个女子新兵连有八十名新兵，她们肤色、语言不同，要在短期内把她们训练成一个整体并非易事。连长由训练中心指派，当然也是女性。为便于管理，她要在新兵中指定一名军士长，一名纠察官和数名排长。组织健全后，她们便要穿起军服，扎上绑腿，系上武装带，扛起枪，开始八个星期紧张的新兵训练生活了。
    前两周，她们大多数时间是学习站岗放哨、队列、军容风纪、背记海军术语和军衔识别，并要学习叠衣服，摆床头柜，整理内务和参加会议处理内部纠纷等。这两周每个新兵熟记的信条是：“听，认真听；想，细心想，然后再做。”
    第三周叫检查周。训练中心将派专门检查官对新兵逐个进行全面检查。检查内容很广很细，凡学到的内容均在检查之列。检查也很严格，人人要经检查官过筛记录。对不合格者，连长要给以处罚――“忠告”，通常是长跑、俯卧撑、匍匐前进等。第四周要进行核生化战、救火、打针、紧急集合和体育锻炼等科目的训练。女兵们的体育训练计划与男兵是一样的。
    第五周为服务周。在这一周里，女兵们要分散到训练中心的各个办公室去，充当军需官和食品服务员，以便有机会与训练中心的海军参谋人员接触，亲身体验了解海军人员的日常生活、训练、学习、工作及管理情况。第六周则是检查周，这一周检查内容偏重于新兵连集体而不是个人。
    在第七周的多数时间里，女兵们要集中在一般叫“水兵”的模型驱逐护卫舰上，体验舰上生活。她们在这个比实际舰小三分之一的模型舰上，熟悉战备状态、战斗警报、警戒值班、舰上的电话系统及学习甲板上的航海技术等。女兵们在第八周――毕业周，要接受各种训练的总检验。八个星期的新兵生活结束后，女兵们便要到指定舰队的非战斗舰艇上服役了。
    在奥兰多训练中心受过训练的女兵们，对她们这段短暂、宝贵的生活经历作了这样的描述：“新兵连生活改变了我。八个星期来，我一直在高度紧张和压力下生活，这在我过去的生活中是从未有过的。”
    （华士编译）
〖-ZW/正文〗
