〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理的规定深切的关怀〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应国家机关、事业单位工作人员和军队干部工资制度改革的新情况，国务院、中央军委颁发了军队转业干部的工资待遇和生活补助费的新规定。这对于搞好转业干部安置工作，保证部队的稳定，顺利完成精简整编任务，具有重要意义。
    军内外许多同志认为，这两个规定，贯彻了改革的精神，符合当前安置军队转业干部的实际情况，是合理的、可行的。按照转业干部原在军队所任职务确定工资待遇，较好地处理了军队转业干部与现役干部、地方干部的工资关系，使转业干部应享受的政治、生活待遇得到了妥善的解决。转业到国家机关、事业单位的干部同转业到企业单位干部的工资待遇相一致，技术干部同军事、行政干部转业后的工资待遇相一致，有利于地方安置工作的顺利进行。在规定今后转业干部工资待遇的同时，也明确了以往转业干部工资待遇问题的解决办法，有利于促进安定团结。按照军龄的长短计发转业生活补助费，理顺了转业干部生活补助费与工资待遇的关系，有利于解除一部分老同志的“后顾之忧”，有利于稳定基层干部安心部队工作。
    诚然，转业干部的工资待遇和生活补助费的标准提高的幅度不是很大，比较起转业前工资减少了一些。但是应当看到，军队干部的工资比地方干部高一些，这是由军队担负的特殊任务决定的，转业到地方后，工资待遇理应比现役干部低一些。这样做，既是为了鼓励干部安心服役，也是为了增强军队转业干部与地方干部的团结。我们还要看到，为了不致于使转业干部的生活水平骤然下降，中央军委采取了相应的措施，适当提高了一部分干部转业生活补助费的标准。
    转业干部工资待遇和生活补助费的新规定，充分体现了党和国家对军队转业干部的关怀。党中央、国务院、中央军委领导同志，对转业干部工资待遇问题，考虑得非常周到，作了许多重要指示，提出了确定转业干部工资待遇的原则和指导思想，明确指出在确定转业干部职务工资时，要承认军队干部原职务有效，不论分配什么职务，都按其在军队所任职务确定；在明确转业干部享受地方同职级干部的工资待遇的同时，仍决定发给转业生活补助费和安家补助费。这都说明，在我国目前的财力条件下，党和国家是作了很大努力，对军队转业干部给予了照顾的。每个转业干部都要牢固地树立全局观念，认清改革形势，切实处理好个人利益和党的利益、眼前利益和长远利益的关系，正确对待转业后工资减少和其它一些实际问题，以党和国家的关怀为动力，发扬我军的光荣传统和优良作风，为振兴中华建功立业，用实际行动报效祖国。本报评论员
〖-ZW/正文〗
