〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军“别动队”骨干训练特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日军别动队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本陆军一向重视“别动队”（也称“突击队”）的骨干训练。迄今，经过日陆军富士学校培训的“别动队”骨干已达数千人，经过各部队训练的“别动队”队员累计已达两万人以上。这些“别动队”骨干部是军士或军官，平时分配在各部队。一旦需要，即可迅速组成类似美军特种部队的“别动队”，渗入敌后进行侦察、捕俘、破袭等作战任务。
    “别动队”骨干训练内容既包括单个队员的体格锻炼、一般侦察技术与基本知识教育，又包括各种分队战术的综合演练。但从训练课目的时间分配和要求来看，整个训练以专业分队战术训练为重点，着重提高“别动队”的侦察、偷袭、伏击等作战能力，以适应战时的需要。在训练步骤上，分为两个阶段：第一阶段，在训练基地进行体格锻炼、识图用图、擒拿格斗、潜伏、爆破等课目的基础训练；第二阶段在野外转入应用训练，主要演练地面、空中、水上潜入行动，敌后侦察、捕俘、伏击车队，以及破袭指挥所、桥梁、仓库等目标的专业分队战术综合动作。
    严格要求是“别动队”训练最突出的特点，训练要求在十分艰苦的条件下进行，提出的口号是“有路不走。有饭不吃”。经常组织队员翻高，钻丛林，攀峭壁，越沟谷。有时昼夜长途行军，不睡觉，不休整，途中还穿插进行各种战术演练。有时钻入深山老林，连续训练好几天，靠挖野菜，摘野果，捕捉青蛙、蛇、虫等充饥，以培养队员在艰险恶劣环境下的生存能力和耐久的战斗力，磨练克服困难的顽强意志。 （王海）
〖-ZW/正文〗
