〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆炸，发生在他们即将脱下军装的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省溆浦县人武部参加地方排险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和平李成山程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗溆浦县人武部抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洁白的鸽群竞翔在湛蓝的天空，它们红豆般的瞳仁里闪映着一平如镜的溆水和横跨其上的溆浦大桥，闪映着革命先驱、我党第一个妇女领袖向警予的旧居……
    “轰隆！”一声沉闷的爆炸声撼动了大地，刹那间，大街上的人流突然凝滞，闹市的喧嚷戛然中断，鸽群的翅膀倏地停止了振动……
    这时是4月20日下午4时30分。
    “轰隆！”又一声滚雷似的巨响，两朵蘑菇状的黑云腾空而起。随着救护车尖厉的啸叫声，一个震惊人心的消息传遍了溆浦全城：桥头鞭炮厂爆炸了！
    县委来人通知人武部丁绍禄政委去开会。他行前对大家说：“做好上的准备！”陈田民部长望着丁政委匆匆离去的背影，简单地安排了一下工作，就带上政工科邓科长跑去察看现场。
    “让我们武装部上吧！”
    紧急会议在县委大院的花坛旁召开。县委书记、武装部第一政委场远标简捷地说：“鞭炮厂发生爆炸，情况还不十分清楚。为此，让大家来做三件事：第一、立即成立抢险救灾临时指挥部；第二、组织民兵维持秩序，清理现场；第三、成立事故调查组。”会议不到一刻钟结束。丁政委箭步跨出县委大院，回武装部去布置任务。
    丁政委迅速来到现场，只见二百平方米的一幢两层砖瓦结构的楼房被炸塌了五分之四，残存部分的墙壁龇牙咧嘴，预制楼板、房梁、支柱等摇摇欲坠，大片废墟上断砖碎瓦，硝烟弥漫，还不时发出零星的爆炸声，七八具血肉模糊、肢体不全的受害者的尸体停放在一旁。死难者亲属的哭喊声撕心裂肺，消防队的同志擎着“咕嘟咕嘟”冒水的喷水龙头，正在扑灭残烟余火。供电局的同志正在抓紧抢修照明线路。先到现场的陈部长正在协助公安局警戒现场，劝散围观群众，以防止发生其他意外。丁政委简单地和陈部长交换了一下情况，当即拍板：武装部的全体同志，除一名带领民兵警戒武器库，一名值班，一名部领导负责部里其它工作外，其余全部到爆炸现场待命。
    县农业银行三楼会议室，成了抢险救灾的临时指挥部。
    杨书记神色严峻地对临时指挥部的全体成员说：“现在发现了新情况，废墟下还埋压着大约两吨多炸药，听说还有几十斤镁粉，加之附近的酒厂又新调进了一百吨酒精，如不及早妥善地处理，再一次引起爆炸，后果将不堪设想。”显然，任务非常艰巨，需要有勇于牺牲的精神，又要了解炸药性能，还要具备强有力的指挥能力的人才能完成这项任务。任务交给谁？杨书记在思索，二十多名与会者在权衡，丁政委也在思考。他了解朝夕相处的战友和部下，他相信只要一声令下，他们为了人民的利益就是赴汤蹈火也会在所不辞。可是，在这精简整编之际，眼看很多同志就要和自己一样脱下军装告别军旅生涯了，再让他们去冒这个险，万一有个什么闪失，自己这个带头人怎么交代！可是当他听到从外面传来的死者亲属凄厉的哭喊声，想到如不及早排除爆炸隐患，一旦引起更大规模的爆炸，那将会使更多的人身遭不测。作为溆浦城里唯一的军事机关的领导人，在这个时候不是想到人民的利益，而是计较个人和小团体的得失，那算什么子弟兵？
    “杨书记，”丁政委庄严请战：“让我们武装部上吧！”
    杨书记对武装部的技术力量有些不摸底，就问：“有把握吗？”丁政委虽然感到没有绝对把握，但他庄重地点了点头。杨书记如释重负地大声说：“好，这个任务就交给你们了，告诉大家，县委、指挥部的全体同志和你们同在！”
    他脚上穿了九个孔……
    武装部的同志配合县公安局、桥头鞭炮厂所在地乡政府一起，首先投入了抢救遇害者的战斗，经过几小时紧张苦战，救出了伤员，运走了死尸……
    “同志们，”丁政委把突击队员带到那块禁止触动的废墟边，大声宣布，“我们下一步的任务就是排除埋压在这下面的两吨多炸药和镁粉。”
    他这一讲，有些人的心情不免有些紧张。稍微了解情况的人都知道，水到一百度才能开，人体的正常温度是三十六点五摄氏度，可是镁粉的燃点只有三十二度，而且又可能和炸药混放在一起，这确实是太危险了。要是这两吨多炸药爆炸了，不要说在现场的人尸骨无存，就是附近的居民区、工厂、机关、学校、商店能否继续存在，都将是个大问号。
    丁政委非常了解大家的心情。他告诉大家，炸药易爆，镁粉易燃，可也不会无故而燃，无故而爆。只要大家在排险过程中杜绝炸药、镁粉的磨擦、撞击和高温高热，再次爆炸就可以避免。他看到有的同志还有些担心，就说：“我老丁和陈部长在最前面趟路，武装部的现役军人跟在我们后面，民兵同志跟在现役军人后面。”
    这时已是深夜一点多钟。丁政委一边干，一边巡视现场，琢磨着炸药的具体位置。突然，警戒线外的灯光下一个熟悉的女人的背影映入他的眼帘，他定睛一看，是自己的爱人老杨。丁政委走过去，老杨没有说话，只是指了指两位老大娘。丁政委仔细一看，两位老大娘的鞋上沾满了泥土，看样子走了很远的路，一问才知道，两位老人是从四十里外的小江口拄着拐棍来寻找在这个厂里做活的女儿的。可是如今，死者已经白布裹尸，连面目都分不清了，叫她们怎么不伤心呢？老杨以异常沉重的表情示意丈夫，你为人民生命财产的安全排险，我支持你，但你千万冒失不得，一定要处处小心啊！丁政委望着眼圈红肿的妻子，心猛地一沉：我没出事她就这样担忧、伤心，假如真有个三长两短，她岂不……是的，人都有七情六欲，难道丁政委就不能有？有，只是他的爱国爱民之情更胜于疼妻爱子的感情。他马上控制住了自己，劝慰妻子说：“为了更多的人不掉眼泪，担点风险又算得了什么，何况我还多少懂些技术呢！”老杨是个通情达理的女性，听了丈夫的话，深情地瞥了丈夫一眼，很快消失在夜色中。
    丁政委回到现场排险。他的腰，早些年在一次施工中，因为干活太猛，造成腰肌扭伤，尾椎骨错位，留下了后遗症，平时只要活动量稍大一点就会复发。今晚，他的腰早就痛起来，略一弯就象针刺一样。但他知道苦战了一夜的同志们都很累，自己的行动对大家有着无声的影响，就咬紧牙坚持，细心地扒着断砖碎瓦。
    凌晨三点多钟，县委领导也来到现场。他们听说别的同志都换过班了，唯有丁政委还一直没有休息过，就劝道：“老丁，你也该休息休息了！”丁政委嘴上答应得很干脆，但双手却分秒不歇。他要争取在天亮以前把外围清理干净，为白天消除炸药打下基础。武装部的干部们也劝他：“政委，你可不能和我们青年人比啊，你放心地去休息吧。”丁政委在同志们的再三劝说下，才指着炸药库的位置说：“在我没回来之前，任何人都不能去动，也不准靠近它，这是一条铁的纪律。”
    他早晨五点来到家里，刚一脱鞋，突然感到两只脚一阵麻辣辣地疼痛，扳起脚一看，呵，原来是被铁钉扎穿了，还在往外渗血。他数了数，大大小小一共穿了九个孔。他皱着眉头自言自语地说：“扎了这么多钉子，我怎么就不知道呢？”他爱人心痛地埋怨道：“你呀，只顾拚命了，那还顾得上两只脚呀。还不快躺下休息？”丁政委顾不得疼痛，自己套上鞋子，从书柜里翻出一本《爆破技术教材》，细看起来。
    “我干过工兵，比你有经验”
    六点二十分，丁政委又出现在现场，继续清理炸药库四周的堆积物，直到下午一点左右才清除完毕。这时，置放炸药的库房独兀一处，险象环生。那堵倾斜四十度角的断墙未塌，是因为有两块水泥预制板的支撑，炸药就堆放在那堵墙和两块预制板下面。炸药上面覆盖着一层厚厚的残砖碎瓦。排险的人只能猫下腰从墙和预制板构成的三角形缝隙里去搬扒炸药，稍不注意，墙就有可能倾倒，把人压成肉饼，炸药也会因为强烈的撞击和摩擦而迅速引爆。
    丁政委决定首先踏进这块死亡地带了。他把突击队分成班次，规定半个小时换一次，不当班的人撤离现场休息，以便保持有生力量。他还要求轻搬细挖，严禁使用铁器。说完，他扭头就钻进预制板的缝隙里。
    下午两点，向炸药库房接近时，丁政委考虑到危险性越来越大，在场作业人员不能过多，便对陈部长说：“马绍华和我留下，杨副科长去那边厂房转移炸药，你把其他同志都带回去。”陈部长说：“政委，我年轻，身体也比你好，还是我留下吧！”丁政委说：“我干过工兵，比你有经验。”陈部长还是不肯：“跟你干了这么久，我也会了。”其他同志也劝丁政委回去，逼得丁政委不得不生气地说：“军人以服从命令为天职，你们快走吧。”转身又风趣地对陈部长说：“你就别争了。咱们今天的行动至今还没报告军分区党委，要真出了事，你我两个主官都报销了，写检讨都没人了。”说完，他转身就去作业了。
    “政委！你都快转业了……”陈部长望着丁绍禄一瘸一拐的背影喊道。
    “丁政委……你可要小心啊……”许多同志也以关切的声调呼喊着老政委。
    同志们走了，丁政委把留下的人叫到身边说：“现在到了最关键的时刻，成功与否在此一举，大家一定要听我的指挥，搬每一包炸药，动每一包鞭炮都要经过我批准，绝对不准乱来。”退伍军人、民兵粱元厚说：“人死脸朝天，不死又过年。有你丁政委在，就是死了，我们也不冤枉。”
    他们连续干了二十多个小时
    马绍华听到决定留下自己的一刹那，心情也是复杂的。他想到了自己忠厚温存的妻子和五岁的小女孩，他回忆起1979年准备参加中越边境自卫还击战前夕给爱人留言、寄钱的情景，这次仓促上阵，却没有时间做这样的事了……可是，当他想到当年第一次穿上军装时的自豪，想到在韶山党支部成立的地方，面对着鲜艳的党旗和先烈的遗像高举起右臂庄严宣誓的情景，他坚定了，为领导决定把自己留下而感到自豪。
    这是一个三面都有碎砖断瓦的险地。头顶的断墙上，一旦掉下来什么，排险人员就成了“软垫”。马绍华和梁元厚抬起一块二百多斤重的预制板往外挪时，因为地势不平，梁元厚被一块石头绊了个踉跄，预制板忽地从手中滑了下来，砸在脚背上，也砸在马绍华膝盖下的当门骨上，顿时刮掉了一层皮肉。马绍华听到梁元厚“哎呀”的喊声，不顾自己难忍的疼痛，赶紧问：“怎么了，不要紧吧？”梁元厚一边咝咝地吸气一边揉着脚背说：“要紧倒不要紧，就是痛死人了。”
    丁政委递出两箱炸药后，突然发现了露出瓦砾中的白铁皮，不免心里一沉：镁粉！他立即命令其他人员退出，只留下马绍华和梁元厚。当马绍华正要过来帮助丁政委搬镁粉时，旁边有人喊：“危险！”眼快的马绍华也看到半截预制板从被水浸松了的泥土上慢慢地滑下来。尽管他是位身强力壮的棒汉子，今天也无法抗住这块七百斤重的预制板。而若不立即顶住，让预制板滑下来撞在镁粉桶上，那后果……他把心一横，猛地窜了上去，转身用脊背死死顶住下滑的预制板，只听刺啦一声，一件半新的衬衣被挂了条口子。就在他阻止预制板下滑的刹那间，旁边的同志也冲上来，七手八脚地相帮，才使预制板落在靠镁粉桶不远的地方。丁政委小心地把大半桶镁粉递给马绍华，又扒出一桶没打开的，消除了再次引起爆炸的最大隐患。丁政委和突击队员们已经连续干了二十多个小时，仍然双膝跪在地上，伸出鲜血滴滴的双手，继续扒开断砖碎瓦，搬递炸药。
    就在丁政委和同志们进行生死搏斗的同时，军事科副科长杨道桂在另一个战场同样经受着生与死的严峻考验。
    这是鞭炮厂的一个成品仓库，位于大桥西侧，距爆炸点只有一百余米，里面杂乱地堆放着十七种一吨多重的炸药，还有一千多斤料药，三万多枚鞭炮和曳光炮。21日上午10时30分，他们进到库房，按照丁政委指出的避免炸药引爆的三个外部条件，精心作业，终于把这些危险物品安全转移。
    到21日下午5时40分，他们共清除炸药四吨多，镁粉一百五十多斤，并将上千斤料药、成品、半成品全部安全运走，一场可能发生的更大爆炸事故排除了！
    夕阳如血。丁政委手扶着溆浦大桥栏杆缓缓地走着。桥下，溆江水悠悠西去；桥头，向警予故居的两棵历经沧桑的大樟树身披余辉默默挺立；远处，古人赋诗赞颂的桔林泛出一片黛色；一群洁白的鸽子在空中盘旋……此时，他既极度劳累，又为在即将脱下军装的前夕能替溆浦人民做一点有益的事而感到异常兴奋。这时，他想起《桔颂》里的诗句：“……秉德无私，参天地兮。”认定这就是自己今后要不断为之追求的目标。
〖-ZW/正文〗
