〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好年终总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈吕生卢华刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自我解剖 找准问题 某团年终总结重点总结教训
    本报讯 济南军区某团在年终总结中，由往年的面面俱到地讲成绩讲经验，变为重点总结教训，收到好的成效。
    这个团今年有七项工作在军师挂了号，上级给予充分肯定，但他发生过一些问题，教训比较深刻。团党委认为，年终总结的目的在于更好地发扬成绩，改正缺点，为搞好新年度的工作打好基础。总结一年来取得的成绩是必要的，而把重点放在总结教训上，就更有针对性，也有利于纠正报喜不报忧的不正之风。
    基层政治工作做得不够扎实，在少数战士中出现不服从管教等违纪现象，这是教训之一。这个团今年执行施工任务，部队在老百姓家中居住，由于部分政治干部工作责任心不强，经常性的思想政治工作没有很好落实，从而使少数战士放松对自己的要求，出现了顶撞领导等违纪现象。八连有个战士，平时不注意思想改造，目无组织纪律，不服从管理，连队曾做过思想工作，但不够合情合理，促使他违犯法纪，被送进劳动教养所教养。忽视对分散单位人员的管理教育，给少数思想基础不牢固的战士犯错误开了绿灯，这是教训之二。一营机枪连有个班长在分散执勤期间，违犯部队规定，与驻地一女青年谈恋爱达四个月之久，连队干部竟无一人发现，最后还是女青年的家长找到部队来，才使事情败露。少数干部纪律观念淡薄，对自己要求不严，标准不高，这是教训之三。今年，全团有六名干部超假，有十多名干部不能坚持跟班作业。
    这个团党委认为，总结教训不是目的，目的在于把教训化作改进工作的催化剂。团党委组织全团从以下六个方面做好工作：一、对全团干部从思想上、作风上进行全面整顿；二、建立健全各项规章制度，严格岗位责任制；三、对战士进行条令条例教育和法制教育；四、加强对勤杂人员和留守人员的管理，定期进行检查；五、加强对连队指导员的培养，提高政治干部的素质；六、在全团范围内开展争当合格干部、合格战士活动，增强干部战士的进取心和荣誉感。大家反映：过去我们总结成绩多，容易使人昏昏然；多总结教训，看上去有点失面子，但可以使人头脑更清醒，努力的方向更明确。 （陈吕生）
    “老山神炮连”二十余名老战士 年终总结评奖风格高
    本报讯 云南边防某部“老山神炮连”二十余名参加过对越还击作战的老战士，在年终总结评功评奖中发扬高尚风格，受到党支部表扬。
    今年退伍工作结束后，根据部队需要，这二十余名上过战场的老战士被连队作为骨干留下来。这些老战士的家庭虽有这样那样的实际困难，但被留队后，工作劲头一直不减。一九八一年入伍的老战士赵朝祥，在炮班当班长时，带领全班苦练巧练军事技术，单兵技术考核夺得全国第一名。当炊事班长，他所带的班也是先进班。十月份，老战士退伍工作开始，他不为走留分心，带领炊事班苦练野战条件下的炊事技术，在参加全师炊事班比赛中夺得第二名。连队党支部根据他一年来的成绩，准备为他报功。他考虑立功的名额有限，便在全连评奖会上说：“与在老山作战中英勇牺牲的烈士和伤残战友相比，我的这点成绩算不了什么，我没有资格要这个功。”在去年七月十二日敞斗中连续装填一百二十发炮弹，手脚都受过伤的老战士龙兴南，摸摸手上的伤疤，感慨地说：“战场上流血流汗，为的是多消灭敌人，没有把立功受奖挂在心上。下战场一年多了，为连队做了多少工作，自己心里清楚，与牺牲的烈士比，我没有资格去争功争奖。”老战士们的高姿态鼓舞了新战士，大家你推我让，互讲别人的长处，猛揭自己的短处。新老战士一致表示：要在新的一年里互相促进，为连队增添新的光彩。（卢华刚）
〖-ZW/正文〗
