〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶洪海被授予“模范饲养员”称号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1970年12月3日新华社记者报道：中央军委发布命令，授予北京军区装甲兵某部战士叶洪海以“模范饲养员”的光荣称号；命名大会在北京军区隆重举行，有两万多人参加。
    叶洪海，河北大名县人，1965年入伍后当了“猪倌”。他热爱养猪工作，不怕脏，不怕累，不怕困难。他担任饲养员后，碰到的一个突出问题是猪饲料缺乏。他听说河北省遵化县有个单位用“黑曲霉”糖化饲料代替粮食喂猪，立即走了一百多里路去学习、参观。回来后，他用菜盘代替瓶皿，用药瓶代替试管；钉个木箱，安个灯泡……开始了土法培菌试验。他边摸索边干，失败了再干。经过三个月苦战，他终于把“黑曲霉”试制成功了。有了“黑曲霉”，就可以把柴柴草草发酵成猪饲料，养猪不成问题了。但好马不停蹄，叶洪海接着大胆地用稻糠、麦麸代替粮食进行试验，又创造出了新曲种――“中曲”。用“中曲”把柴柴草草发酵成的饲料，含酒、酸和多种维生素，猪爱吃，易长肉，而且能增强抗病力，同时制做方便。因此，“中曲”发酵饲料非常受军内外广大群众欢迎。他的事迹宣扬后，全国有二十九个省、市、自治区的数以万计的人来访、来信赞扬他。
    中央军委的命令，充分肯定中曲发酵饲料试制成功为大力发展养猪事业作出的贡献，并高度赞扬了叶洪海敢想敢干，不怕苦、不怕脏的精神，号召全军指战员向他学习。北京军区给叶洪海记了一等功。
〖-ZW/正文〗
