〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于进取的巴顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界名将故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国四星上将乔治・小史密斯・巴顿，1909年毕业于著名的西点军校，然而直到1940年他还只是第二装甲师佩带上校军衔的一名旅长。谁能料到，在第二次世界大战的短短几年中，他竟一跃而成了风云人物。西方人士尊崇他，把“有指挥大军的天才”、“美国历史中的民族英雄”等一顶顶桂冠，一古脑儿地戴到他的头上。
    巴顿获得非凡成就的重要原因之一，是因为他有不断进取的雄心。早在1903年，十八岁的巴顿就曾经表示过，只要能做一个受人赏识的伟大人物，即使受苦而死也心甘。从此，巴顿以顽强的毅力投向自己的目标。1912年，已是骑兵少尉的巴顿，自费赴斯德哥尔摩奥林匹克运动会参加了手枪射击、剑术、马术、三百米游泳和四千米越野等五项比赛。这是当时美国军旅中所鲜有的事。他的这一行动使许多人迷惑不解，而只有巴顿心里明白：世界列强皆以骑兵为主要兵种，要成为一名出色的骑士，在战场上克敌制胜，就必须熟练地使用枪和剑，能克服各种地形障碍和善于驾驭各类战马。比赛结果，他在四十三名对手中夺得了第五名。
    坦克问世以后，巴顿意识到未来战争将是坦克大显身手的时候，骑兵的地位必定被坦克所取代，毅然选定了这一新兵种。然而当时的美国军界权威，却把坦克视为未经考验、不可信赖的战争工具，纷纷反对建立装甲部队。巴顿不为反对者所左右，断然他说：“当战争来临时，在美国军队中不会有几匹马的。”他排除来自各方的干扰，参加了驻法美国远征军第一支坦克兵团（装甲坦克第一旅）的组建工作，并观摩了英法两国的战车训练中心。1918年初，巴顿又开办了一所训练装甲（坦克）兵军校，他被誉为“美国的首席战车专家”。第二次世界大战期间，英美盟军开辟北非战场时，巴顿有了英雄用武之地，打了不少的漂亮仗。
    巴顿的进取精神表现在战略战术上，就是迅猛果断地进攻，不给敌人喘息之机，直至把敌人消灭。1944年6月6日，英美盟军为开辟第二战场，开始在诺曼底登陆。担任第三集团军司令的巴顿，在各盟国的支援下，不顾狂风巨浪恶劣气候的影响，指挥他的部队迅速抢占了预先指定的登陆滩头和空降地域，很快把第三军团集结在科汤坦半岛上。经过短期准备，于7月25日发动了他的“眼镜蛇”攻势。巴顿的装甲部队以迅猛的行动穿过沼泽、溪流密布的“林乡”、“树篱”地带，于7月27日攻克库汤斯后，又一鼓作气攻入阿弗朗什。然后，沿着莱塞―库汤斯公路，越过莱塞山隘，闯进法国的腹地。巴顿指挥第三军团猛打猛冲，长驱直入，以迅雷不及掩耳之势向着敌纵深插去，直扑德国边境。8月19日，巴顿集团军与盟军完成了对法莱兹空隙地带之敌的合围，取得了诺曼底战役的胜利。（伊石）
〖-ZW/正文〗
