〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董晓明郭怀亮程峰张友森熊明段先才邓永明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市制定在职职工入伍优待暂行办法
    本报讯 上海市最近制定了《关于从本市厂矿、企事业单位入伍的义务兵优待的暂行办法》。规定义务兵在服现役期间，按当年全市职工的平均工资及本单位平均奖金的50％发给优待金，义务兵超期服役，优待金增加5％―10％，被军队除名、开除军籍的取消全部优待金。 （董晓明）
    陕西、甘肃两省掀起拥军热潮
    本报讯 10月中下旬以来，陕西、甘肃两省掀起了拥军热潮。10月30日，陕西省在渭南召开了拥军优属座谈会，省组织了五个慰问团到部队慰问。甘肃天水市领导邀请驻军领导开座谈会，表示优先安排部队家属就业，提出了解决历史遗留的房地产纠纷的办法，一个月内为某师二十六名家属办理了招工手续。 （郭怀亮）
    红安县妥善安置整编中第一批转业干部
    本报讯 被誉为“将军县”的湖北省红安县，以实际行动支持部队改革，积极做好精简整编中第一批转业干部的安置工作。到10月底，已妥善安置了四十六名转业干部和三十名随军家属，基本上做到了部队、地方、个人三满意。 （程峰）
    乐山积极解决未随军干部家属住房
    本报讯 四川省乐山市委级党政机关、厂矿企业认真贯彻国务院、中央军委批转民政部、总政治部关于妥善解决未随军的军队干部家属住房困难问题的文件精神，以实际行动支持部队搞好精简整编。截至10月26日，全市已为六百八十户未随军家属解决了住房，面积达一万四千八百多平方米。 （张友森、熊明）
    为新战士选编《英模成长一百例》
    本报讯 为引导新战士学英模，走英模之路，广西边防某团在新战友到来之前，选编了《英模成长一百例》，作为对新战士进行革命英雄主义教育的教材。 （段先才、邓永明）
〖-ZW/正文〗
