〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆炸的闪光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英模汇报团/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我军英模汇报团动人心魄的报告在全国引起强烈的反响。但是，人们也许并不知道，在湘西一个鲜为人知的县城――溆浦，也曾奏响过一曲叩人心弦的战歌。溆浦县人武部的同志舍生志死参加地方排险的事迹，又为人民军队的英雄交响乐添进了一组音符。
    溆浦县人武部同志的英雄行为，很容易使人想起昔日志愿军在朝鲜战场排除定时炸弹、两山前线指战员清扫地雷的壮举。尽管一个在前线，一个在后方；一个是野战军，一个是地方军；一个是正规部队，一个是即将离开军队序列的人武部，但所表现出的不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的英雄气概，却是完全相同的。
    从溆浦县城发生的爆炸的闪光中我们看到了什么？看到了当代军人为人民不惧赴汤蹈火为责任感，看到了舍弃小我、顾全大局的牺牲精神，看到了指挥员身先士卒、冲锋在前的模范作用，看到了大无畏的人们又兼有的严格的科学态度。更为可贵的是，排危抢险发生在一批军人即将卸去戎装的时刻。在这样的时刻，一般说来，人们容易为私事纠扰、为个人“后路”分心。然而，听到一声爆炸，什么“后路”、“安危”统统被他们掷诸脑后。正是由于溆浦人武部的同志具备了公而忘私的崇高品德，才化险为夷，排除了可能发生的更大的爆炸事故，使成千上万的溆浦人民免遭不幸。
    溆浦县人武部同志的感人事迹，与前线英模的壮举，从不同侧面显示了人民军队的英雄本色。看，这就是我们的军队！无论在什么地方，什么岗位，什么时刻，只要是党和人民利益需要，他们随时都会义无反顾地履行自己的光荣职责。
    随着部队精简整编的深入进行，全国各县、市人武部都要划归为地方建制。溆浦县人武部的同志，以他们的模范行动，向光荣而伟大的军队行了最后一个军礼，为我们树立了一个榜样。相信全国其他县、市人武部的同志，也一定能做到在即将脱下军装的时候，更加自尊自爱，尽力把工作做得好些更好些，为军旗增添新的光彩。
〖-ZW/正文〗
