〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人眼里的曹书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东海张贵生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人同此心。作为军人，谁都希望地方的各级领导能和军人的心贴得紧些再紧些。这里，我们想请大家看一看江西省南城县委书记曹二仂同志，他是如何不忘咱军人的昨天，更想到军人的今天和明天的。当然，象曹二仂这样的县委书记决不只此一个。
    南京军区某部 张东海 张贵生
    转业干部说――他为咱开辟了出征的通道
    话得先从今年江西省抚州军分区召开的一次会议上说起，来自抚州地区各县的县委书记和县人武部领导同志，在讨论如何做好军队减员的安置工作时，曹二仂书记抢先发了言：“作为我们南城县来说，保证做到不亏待这些为保卫祖国立下汗马功劳的同志。”
    曹书记这朴实的话语是发自心底的，因为事实早已作了最好的回答。许多人都知道，曹书记对做好军队转业干部安置工作的认识不同一般，他说：军队干部转业到南城来，不仅为振兴本县的经济建设输送了骨干力量，而且安置好他们，对稳定军心有着重要的意义。这几年南城县对军队转业干部的安置坚持做到了：在职务上相应安排；对年老体弱的照顾安排；对年富力强有开拓精神的提拔安排；对有专业技术的对口安排。曹书记还经常强调说，我不仅要为转业干部安置开绿灯，而且要为他们创造施展才能的天地。去年转业的铁道兵某部副连职助理员黎水根同志，开始安排在南城县的一个乡里任人武部副部长，曹书记得知他在部队曾是助理工程师，而且具有机械、桥梁等方面的专业知识，就提议把他破格提拔为县交通局副局长。近几年来，全县二百多名转业干部有不少被安排到了县的局、乡担任主要职务。这些转业干部感奋地说：原先，我们总觉得转业到地方只不过找一条退路罢了，谁知曹书记为我们开辟了出征的通道，说什么我们也得干好。
    军人家属说――他是钢铁长城的护砖人
    党和政府把我们在部队当兵的孩儿比作钢铁长城的一块砖，曹书记是真正的钢铁长城的护砖人。他给咱军属办的好事，咱心里记得清清楚楚。曹书记常说：拥军优属，不能只停留在逢年过节送一封慰问信、挂一块光荣匾，大量的工作应该放在平常解决战士家庭的后顾之忧上。他这样要求全县的各级领导，自己更是身体力行。他经常到军烈属家中去了解情况、听取意见。他在军烈属家中跑得多了，渐渐地许多军人家属也就不把他当“县太爷”看待了，有的进城办个什么事的，也象走亲戚似地跑到曹书记家中去坐一坐，叙叙家常，谈谈儿子在部队的情况。军属刘四仂今年承包了二十多亩水稻田，秧苗插下去后急需化肥，可他一下子到哪里去买呀，刘大伯急得没有办法。这天，他打着赤脚，光着膀子，踩着露水跑到曹书记家反映了自己的困难。曹书记立刻和有关部门商量，为刘四仂解决了燃眉之急。同时，他从刘四仂一家想到了许许多多的军烈属也会存在着不同程度的困难。于是，他专门把县民政局、农业局、农业银行和供销社等有关部门的领导找到一起研究，决定对军属优先发放贷款；优先供应化肥；优先上门作农业技术指导。还要求各乡村成立帮耕组，专门为劳动力少的军烈属助耕。全县优抚工作的落实，使得“军属光荣”的风气越来越盛，每年征兵时没有适龄青年不愿报名参军这一说，没有听说那家军属向部队写信拉战士的后腿。
    残痪军人说――他待咱心热茶不凉
    南城巨安置着许多残废军人。曹书记特别强调对待这些残疾军人不能只热一阵子，而要使他们永远感到党和人民时时刻刻在惦记着他们。
    某部有位副科长名叫冀金希，在一次训练中，由于手榴弹爆炸，他为了掩护同志们的安全，用自己的身体扑上前去，不幸致残，生活不能自理。冀金希自从安置到南城后，如果说曹书记是他家的“常客”，还不如说是他家的“管家”更确切。冀金希家的区区小事他都能想到。有一次，县商业局发了一张名牌缝纫机票给冀金希家，由于他的爱人没有及时去买，等抽出空去提货时，正品货已卖完，剩下的只是些残缺不全的次品了。尽管商业部门为他家跑了六个门市部，还是没有买到。此事被曹书记知道后，他心里很不是滋味。他找到商业部门的有关同志，批评说：“我们对残疾军人照顾不周，不但会伤他们的心，也会凉了千百万部队干部战士的心。现在中越边境还在打仗，我们在后方的连这点小事还不关照好，怎么对得起前方的将士呢？”几句话说得大家惭愧地低下了头。他们马上想方设法买到了缝纫机，亲自送到冀金希家里。老冀一家知道这台缝纫机的由来后十分感激地说：曹书记对咱残疾军人真是心热茶不凉啊！
〖-ZW/正文〗
