〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星能逃避袭击吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏太空争夺加剧，美国为保护其轨道上的卫星不受苏联武器的袭击，正在探讨这样一些作法：
    制造能逃跑的卫星。当卫星上的传感器探测出来自敌人弹头的威胁时，卫星就能够启动携带的火箭，急剧上升，躲到弹头无法达到的距离。
    使卫星隐蔽。在太空深处，在七万英里以上的高度，美国可以设置秘密卫星，使它处于“停机”状态。如果卫星上面的仪器不启动，苏联的红外传感器就无法看到它们。如果在一次敌人袭击中，美国的其他卫星被摧毁。那么就可以迅速把这些处于“停机”状态的卫星启动，让它们设法进入比较接近地球的地位。这就会使美国获得它现在所缺乏的那种后备能力。
    使卫星能够闭眼。微波、激光或其他电磁力量的轰击能使卫星上灵敏的装置失去判断能力和遭到破坏。一个解决办法是闭眼――要装上象照相机用的那种快门，当从传感器上看出遇到攻击时，快门就会关闭和保护这个装置。
    卫星带有掩蔽物。给卫星装上掩蔽物后，它就能挡开用电子装置、爆炸、激光和某些其他方式进行的袭击。
    让卫星能够射击。目前当一个武器接近一颗卫星时，卫星总是束手无策，不能还击。但是可在卫星上装置防御性武器。美国和苏联正在研究以太空为基地的武器。诸如激光、粒子束、大功率无线电频率和电子反对抗措施。
    欺骗卫星。在天空布满假卫星，可以愚弄敌人的武器系统，迫使它疲于奔命。
    然而，这些防御办法都不是十分可靠的，一份五角大楼的研究报告最后说：“这些防御性措施使卫星的费用增加，使有用的有效载荷重量减少，缩短执行任务的寿命，使卫星在研制和试验方面增加复杂性；没有任何一种防御措施能对所有威胁都完全有效。” （科）
〖-ZW/正文〗
