〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志喜乘“运七”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏强调航空事业发展要逐步立足于国内〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张何平吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月1日电 （人民日报记者张何平、新华社记者吴士深）李鹏、胡启立、姚依林等中央领导同志今天首次乘坐国产运七―100型飞机飞行。他们指出，航空事业发展要逐步立足于国内，对我国飞机制造业要实行适当的保护。
    上午九点许，晴空万里。李鹏、胡启立、姚依林等同志登上运七―100型飞机。在客舱里，李鹏、胡启立向航空工业部部长莫文祥仔细地询问了飞机的时速、高度、续航能力、耗油等情况。飞机在空中飞行了二十五分钟后，在首都机场平稳着地。刚从国外访问归来的姚依林副总理评价说：“乘国产飞机感觉还不错。”随后，领导同志走进驾驶舱参观。莫文祥同志介绍说：机舱经过改装，安上了国外先进的通讯和导航电子设备，提高了飞机的安全性、舒适性。胡启立同志握着操纵杆点头说：“改装得很好，飞行安全更有保证了”。
    在乘坐运七―100型飞机试飞后，李鹏副总理在现场主持召开了国务院民航办公会议。他说，运七飞机性能不错，大家都要支持和扶植。随着经济建设和对外交流的发展，我国民用航空事业必须有较大发展。发展中国航空事业，不能长期靠买外国飞机过日子，必须逐步立足于国内。李鹏强调，对我国飞机制造业要实行适当的保护，并逐步实现民航飞机国产化。目前除远距离的国际航线和国内干线飞机还需要进口外，省内省际支线要多采用运七飞机，一般不再进口。
    胡启立同志在讲话中指出，我们这样大的国家，飞机国产化势在必行。国产飞机要保证质量，做到“安全、舒适、经济”。为此，要建立一整套质量检测系统。他还希望民航系统进一步改进管理，提高服务质量。
    姚依林同志要求有关部门大力支持国内的飞机制造事业。他说，国产飞机要批量生产，各省、市、自治区和民航局使用国产飞机，可以给予部分贷款和财政贴息。
    参加今天试飞和民航办公会议的还有中共中央、国务院和人民解放军各有关部委的负责同志一百余人。
〖-ZW/正文〗
