〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张海迪和警卫战士谈心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭美泉卢光磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日讯 通讯员郭美泉、卢光磊报道：“弟弟们好！”随着亲切的话语，一位坐着轮椅的姑娘昨天上午出现在北京卫戍区某部警卫一连战士面前。她就是张海迪。
    海迪是利用参加共青团全国代表会议的间隙，来看望一连战士的。
    指导员何瑞杰兴奋地对大家说：“海迪的事迹不断激励着我们前进，让我们以热烈的掌声欢迎她的到来！”
    海迪挥手笑道：“不是我激励了你们，是战士激励了我！我要向战士们致敬！”
    她说：“我到各地，都看见有‘一人参军，全家光荣’的标语。希望弟弟们用行动为人民军队增添光彩。”海迪说，去年，她应出版社的邀请，写了自传体长篇小说《黄河的女儿》。她想通过这本书，架起和青年朋友们心心相印的桥梁。
    海迪比前年在北京时消瘦了。她说：“我想做的很多，但是力不从心。希望弟弟们代姐姐多为祖国出把力。我相信你们能够这样做的。真的，即使有一天我在床上起不来了，我也是很欣慰的。”
〖-ZW/正文〗
