〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首次核爆观测监测报知网现场研究会结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臣刚堂居〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核爆观测监测报知网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月24日，总参谋部在兰州军区召开的全军核爆观测、监测报知网现场研究会结束。韩怀智副总参谋长到会讲了话。
    会议期间，听取了兰州军区、二炮、空军与地方协调一致建成战区核观测、监测报知网的经验和关于敌核袭击后如何解决快速测报问题的学术发言。观摩了电磁脉冲和次声核爆探测、辐射侦察和雷达爆炸探测等技术表演，以及战区指挥机关在核条件下组织军民核防护的综合演练。这个观测网可以在核爆后较短的时间内，运用各种手段，及时准确地将各种数据结果提供给指挥机关。专家们认为，这是我国核观测、监测报知方面的新突破。韩副总长在讲话中指出，把军内外各方面分散、独立的观测、监测报知手段组织起来，形成一个系统的网络，提高了战区范围内的核防水平，为深入开展这方面的工作开了一个好头。 （臣刚、堂居）
〖-ZW/正文〗
