〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个侦察兵的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹仁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天，已在广西边防执行了三年侦察任务的周建军，第一次回湖南株洲老家探亲。要不是亲眼所见，他还真不敢相信，几年前还是本村最穷的家，如今却是有名的富裕户。家里光固定资产就有十几万元，买了汽车、拖拉机，还盖了一幢漂亮的小楼，添置了一套现代化家具。看到家里日子过得红火，周建军心里自然高兴。
    晚上，父亲叫来周建军，劈头便说：“军儿，你在部队当侦察兵，会开汽车，如今你服役期满了，我打算再买一辆汽车，你退伍回家，和你哥一起跑长途。”周建军心想，如今保卫边疆正需要侦察兵骨干。我是班长，又是党员，能这样离队吗？于是他向父亲表态：“我虽然服役期满了，但我要在部队立了功才能回来”。父亲看儿子态度坚决，话没再往下说了。
    今年，老兵退伍工作又开始了。部队决定让周建军继续留队，在侦察连当骨干。与此同时，周建军也收到父亲的来信：“你功也立了，该回来啦。”可周建军回信说：“我还要立大功！”他还是选择了留队。
    以后，周建军提为侦察排长，他准备长期在边防干下去。不久，父亲又派周建军的哥哥从家乡赶来边防“拉”弟弟回家。正巧，就在哥哥来队的前一天，周建军和全连战友奉命去前线执行一项侦察任务，打了胜仗，周建军立了二等功。连队归营时，哥哥看到弟弟那条被鲜血染红的军裤，紧紧地握着弟弟的手说：“兄弟，以前家里对不起你，没有真正理解你。没有你和战友守国门，就没有我们家的富裕啊。安心在边防干吧，父亲也会支持你的。” 尹仁平
〖-ZW/正文〗
