〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军事委员会批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部生活补助费将按军龄计发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师职（含技术六级）以下干部，军龄八至九周年的，发给三个月的本人原工资，以后军龄每满一年增发一个月的本人原工资，但最高不得超过十六个月〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部生活补助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京十二月一日讯 在国务院、中央军委《关于军队转业干部工资待遇问题的通知》下达的同时，经中央军委批准，对一九八五年七月一日以后批准转业的干部的生活补助费将按照军龄长短计发。
    总政治部、总后勤部联合发出通知，对此作出了规定：师职（含技术六级）以下干部，军龄八至九周年的，发给三个月的本人原工资。以后，军龄每满一年增发一个月的本人原工资，军龄不满一年按满周年的标准发给，但最高不得超过十六个月的本人原工资。连续军龄不满八年的干部和执行地方工资标准的干部，转业时只发给安家补助费，不发给生活补助费。
    通知还规定，计发生活补助费的军龄时间，从批准参军之日起，至下达转业命令时止。二次入伍的干部，第一次入伍的军龄不计发生活补助费。原在地方工作的时间，不得按军龄计发生活补助费。
〖-ZW/正文〗
