〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《红旗》杂志发表编辑部文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要改革马克思主义思想理论课教学教育学生树立正确的人生观世界观〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马克思主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电 今天出版的《红旗》杂志发表了题为《改革马克思主义思想理论课的几个问题》的编辑部文章。
    文章说：在我们的高等学校里，都开没有马克思主义理论课，在中小学也有在马克思主义指导下的思想政治课和思想品德课。这类课程，对于培养德、智、体全面发展的人才，特别是对于青少年的人生观、世界观的形成，具有极为重要的作用。但是，随着形势的发展，思想理论课也必须有相应的发展。我们现在应当采取有效的措施，从课程设置到教学内容和教学方法，全面地进行改革或提高，使之真正成为有力的精神武器，把学生的人生观、世界观用马克思主义武装起来。
    文章指出：改革马克思主义思想理论课的教学，首先要在思想上确立一个正确的观点，就是马克思主义不是一个封闭的、凝固的体系，它跟任何别的科学一样，是随着时代的前进而不断发展的。
    文章认为：马克思主义理论课，要把马克思主义作为一个完整的思想体系介绍给学生，同时还要把各种有关的思想流派、学术观点，以及时代背景、社会制度对学生进行有分析的介绍，使学生在分析中学会思考，在比较中得出结论。
    文章强调：进行马克思主义思想理论教育，主要是要使学生树立正确的人生观和世界观。过去很长一段时间不讲人生观，只讲世界观，认为有了世界观就不需要再讲人生观了。实际上不是这样的情况。我们对小学生要进行思想品德的教育，这里边已经包括人生观和世界观的启蒙教育。
    文章指出：中学生，特别是高中学生和大学生必须在进行世界观教育的同时，引导他们树立正确的人生观。他们固然需要正确地去认识世界，认识精神和物质、主观和客观、自由和必然、现象和本质等等关系，但更重要的是他们要正确地认识人生的意义以及个人和社会、权利和义务、幸福和牺牲、革新和传统、成功和失败、感情和理智、环境和毅力、先进性和群众性、理想和现实等一系列相互关系。他们首先需要了解人为什么活着，应当怎样做人。这些问题是每一个青年以至于成年人首先要考虑的。如果这些问题不解决好，就可能在这些问题上犯错误。你再讲什么样的世界观也不能起作用。
    文章认为：人生观里的根本问题，还是怎样对待自己，怎样对待社会，怎样对待别人，在我和别人的关系、我和社会的关系中应采取什么态度。假如我的利益和别人的利益发生矛盾，我应该怎么办？假如我的利益和社会的利益发生矛盾，我又应该怎么办？从不同的出发点就得到个人主义的人生观和集体主义的人生观，这是两种根本不同的人生观，也是根本不同的社会观和历史观。所以，正确地解决这个问题是一个长时间教育的问题。
    文章说：人生观教育与理想教育分不开，和道德教育也分不开。一个人活着有什么意义？如有人这样讲：生命的意义在于贡献，而不在于索取。究竟应该抱什么样的理想？个人理想与社会理想之间的关系又如何处理？这个问题不解决，就谈不上树立正确的人生观。
    文章最后指出：人生观教育进行到最后总会涉及到世界观问题。比如，对待生死问题，这里边既有人生观的问题，也有世界观的问题。但是要看到，两者的范围还是有相当大的区别，不能把人生观简单地看作是世界观的自然而然的结论。我们应该把人生观教育最后引导到正确的世界观上来，但是不能忽视进行人生观教育的重要的意义。
〖-ZW/正文〗
