〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防微杜渐遵纪守法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻福建侨乡某部新兵连教育新战士自觉抵制资本主义腐朽思想侵蚀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳夏哲顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻福建晋江侨乡某部新兵连，针对侨乡开放的特点，加强思想政治工作，帮助新战士抵制资本主义腐朽思想的侵蚀。11月15日，师政治部转发了他们的经验。
    这个部队新兵连在石狮镇集训。近几年来，石狮镇变成全国闻名的“侨乡明珠”。但与此同时，资本主义腐朽思想也随之渗透。为此，党支部在上级党委的支持下，组织编写了《“四有”小故事》、《前线赞歌》和《我军的光辉战斗历程》等小册子，指导新战士认真学习。他们向新战士介绍“南京路上好八连”和“鼓浪屿好八连”的先进事迹，组织新战士参观被全国总工会和团中央树为“精神文明先进集体”的军民共建点，开展“什么是美与丑”的讨论。党支部还注重对新战士进行法制教育，请司法部门的同志作报告，介绍侨乡有关情况和刑事犯罪活动的特点，宣传有关法律知识。指导员也结合部队实际，和新战士一起解剖近几年来本部队个别战士犯罪的案例，帮助新战士认清资本主义思想腐蚀的危害和遵纪守法的重要，要求新战士加强作风纪律的培养，防微杜渐。为了丰富新战士的业余生活，连里新购了一千多册新书和一批文体用具，使新战士从健康有益的文化生活中陶冶情操，美化心灵。从安徽入伍的新战士马林强，离家时亲友们交给他三百元钱托他买走私货。通过教育提高认识后，他主动把钱寄回家。 （陈秋芳、夏哲顺）
〖-ZW/正文〗
