〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应战略性转变拿出训练新章法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区决心实现训练内容、重点、方法三个转变广州军区根据体制改革新情况部署明年改革任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋何锦胜余凯辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月中旬，南京军区组织军级单位主管训练的领导和诸兵种训练行家共同制订新年度训练计划，把军事训练适应我军建设指导思想战略性转变的工作具体化。不少同志说：“这步棋走得很有必要。明年训练怎么搞，思想统一了，关系理顺了，章法明确了。”
    他们在认真学习军委扩大会议和全军训练会议精神的基础上，对我军建设指导思想的战略性转变和体制改革后给部队训练带来的新情况、新特点展开讨论。大家认为，要使部队军事训练迅速转移到和平时期正规化训练轨道上来，要着重抓好三个方面的转变：
    在训练内容上，从零散、应急式训练转变为系统、整体和超越型训练。他们合理编排了干部和战士训练两个纵向结构的训练系统。干部训练系统按照基础教育、应用教育、深化教育三个层次进行。战士训练系统按新兵基础训练、士兵、军士职能训练、两用人才培训三个层次进行。部队整体训练则以合同战役战术训练为轴线，把基础理论与应用、技术和战术相结合，增加反映现代新科学、新理论、新技术等专业技术和军事理论方面的内容。
    在训练重点上，从抓步兵训练为主转变为抓专业兵种训练为主。在抓好步兵训练的同时，重点抓好专业兵种的训练，特别是抓好单车、单炮、单台、单机、单艇的战术技术训练。
    在组训形式上，从小而全的封闭式训练转变为以集团军为一个大训练系统，实行分级训练和基地式训练。基础训练，他们按新体制实行分级训练，各集团军在本训练系统内，对负责新兵训练、骨干轮训、干部训练、两用人才培训的建制均已作了部署。战术训练，他们以基地式训练为主，各部队组织部队轮流在基地内施训，提高部队合同战术训练的质量。 （汤奋）
    本报讯 “明年是我军编制体制改革后的第一年，今冬明春要抓好训练的各项准备工作，让训练改革一上马就适应我军建设指导思想的战略性转变。”这是11月下旬广州军区召开的军训会议的指导思想，并部署了明年的改革内容。
    近两个月来，军区四位领导同志先后带领工作组，分别深入所属部队了解部队训练改革的情况，军区司令部对全区部队的训练改革情况进行分析，确定在某集团军进行训练改革目标管理试点。他们还提出各改革试点单位必须在年底前挑选出十五至二十个热心改革的懂行的“明白人”，具体抓改革项目的落实工作。同时，各试点单位务必根据转变后的新特点，在上马之前就搞好改革课题的论证工作。 （何锦胜、余凯辉）
〖-ZW/正文〗
