〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以一当百”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜人民军印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们前中国人民志愿军战斗英雄代表团在朝鲜访问期间，看到朝鲜人民过着安居乐业的生活，朝鲜人民军始终保持着高度的革命警惕和良好的战备状态。
    10月28日，朝鲜人民军某军团的领导同志陪同我们参观了离板门店不远的大德山阵地。我们一下汽车，迎面就见到一块石碑，上面刻着“以一当百”四个大字。主人告诉我们，这是金日成主席1963年2月6日视察这个阵地时，向这里官兵提出的要求。这块纪念碑，表达了全军团官兵响应金日成主席的号召，守好祖国南大门的坚强决心。
    说着，主人带我们进入阵地观察所、坑道和防御工事参观。我们见到的军官和士兵都坚守在自己的战斗岗位上，每个战士不仅有明确的射击位置，而且将阵地防区的各个目标的距离、角度等射击诸元都标定到了各个射击位置上，只要一声令下，就能投入战斗。
    我们在访问东海岸军事分界线附近的“三五一”高地驻军时，那里的官兵向我们介绍了他们为保卫祖国的安全，同潜入共和国北半部的特务间谍进行斗争的情况：前年春天的一个黑夜，分队长文经植和两名战士在哨所执勤，发现远处有两个象是“黑熊”的东西在灌木丛中缓缓行动，他们便立即严密监视。当离哨所二十多米时，这两个家伙突然脱掉熊皮，露出了武装特务的面目。还未等他们转过向来，三名执勤人员就冲了上去。这时，战士韩久革忽然发现灌木丛中还潜伏着一个特务，正据枪向分队长瞄准。在这危急时刻，他毅然用自己的身躯掩护分队长，同时迅速射击，敌人应声倒地。在这几分钟里，三个武装特务都落入了战士们之手。
    他们说，象韩久革这样能做到枪响敌倒的战士在部队里是很多的。因为这支部队十分重视训练，在开展“百发百中神枪手”的活动中，战士们白天练，黑夜也练。据统计，这个部队有95％以上的战士达到了“优秀射手”的标准。由于战士们武艺高强，十几年来，敌人企图通过这个防地防区潜入共和国北部的十多批特务，无一漏网。
    在朝鲜海防前哨某部，我们观看了海岸炮兵的一次射击训练。当我们来到炮阵地时，那里竟连火炮的影子都见不到，但只听得指挥员一声“用炮”的口令，顷刻间一门门火炮从隐蔽部进入炮位，迅速指向目标。“开炮”的命令一下，火炮齐鸣，发发炮弹都准确地命中目标。陪同参观的某军团政委玉峰林少将告诉我们，有一天，敌人一艘舰艇侵入北半部领海进行侦察袭扰活动，我们这个海岸炮兵部队接到上级的战斗命令后，一举就将敌舰艇击沉。通过对人民军的访问，我们感到，朝鲜人民有军政素质良好的人民军作后盾，他们自主和平统一朝鲜的目标是一定能够实现的。
    代表团正在大德山阵地观察所参观。
〖-ZW/正文〗
