〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约冬季会议即将召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘方安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约冬季会议/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约冬季会议即将于12月3日开始在布鲁塞尔举行。会议将先后召开国防部长级的“防务计划委员会会议”和外长会议。据北约官员透露，这次冬季会议的重点是研讨美苏首脑会晤的影响，“庆贺”西欧五国顺利执行“双重决定”，以及讨论进一步加强北约常规军备问题。
    北约盟国政府首脑前不久曾在布鲁塞尔听取过里根关于美苏首脑会晤的情况介绍。虽然盟国政府首脑对美苏关系通过首脑会晤展现了“良好的前进方向”表示欣慰，但他们深感裁军前景不容乐观。此间舆论认为，苏联没有真正准备在裁军问题上拿出行动，而北约国家受各自的政治与军事态势影响，他不能在华约没有具体行动的情况下，许下大幅度裁军的诺言。直至目前，苏联仍坚持在今后裁军谈判中要把美国“星球大战”计划与“战略核武器谈判”联系在一起，并打算利用西欧对“星球大战”计划的不同看法挑拨美欧关系。北约官员指出，在此情况下，北约更应继续加强西欧核力量与常规军备建设。
    此间人士指出，自荷兰政府今年11月1日决定同意在其领土上部署四十八枚巡航导弹后，北约已顺利执行了“双重决定”。这将使今年的冬季会议具有一定的喜庆气氛。但是苏联部署SS―20导弹增加到四百四十一枚后对西欧形成的更大威胁，西欧公众反对北约继续部署导弹的新浪潮，以及导弹部署后引起的其他问题等，都是北约西欧盟国必须正视的严酷现实。
    人们预料，在常规武器问题上，历来引起大西洋两岸争吵的“军费开支”难题又将再次引起争论。美国一直抱怨一些西欧盟国至今未达到北约1978年确定的军费每年实际增加3％的目标。北约国防部长们去年底决定用七十八亿五千万美元来增加常规军备。在西欧经济回升乏力，失业人数增加的形势下，如何进一步明确分摊这一庞大开支，仍将是一个引起争论的问题。引起争论的问题。
〖-ZW/正文〗
