〖ZQ/总期〗10188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军在陆上的失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，日本空军只重视空战，而忽视对前线飞机的维修，大批飞机因零件缺损不能升空作战，结果，美军飞机多次轻而易举地把数以百计停飞的日机摧毁在地面上。直至日本战败投降，在其机场还停放着近八千架飞机。其中百分之九十八大体完好，只是部分零件缺损。难怪当时的美国这个军司令麦克阿瑟感慨地说：“日本空军的失败不是在空中而是在陆地上。”
    敌对双方阵前格斗的胜败，是多方面因素综合作用的结果。由于战争激烈程度加剧，使武器装备的毁坏数量空前增多。为此，必须对作战中的后勤技术保障给予更充分的重视，以提高武器装备的利用率。中东战争中，以色列对战场坦克的修复率已达百分之六十。英阿马岛之战，英军三十余架鹞式飞机所以能始终保持最高出动率，也和强有力的技术保障分不开。由此想到，为了充分发挥已有武器装备的效能，我们必须摈弃那种重使用而轻管理的传统观念，必须重视后勤技术部（分）队的建设。各级指挥员，不仅要精通技术，而且要善于管理。
〖-ZW/正文〗
