〖ZQ/总期〗9001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细雨润无声（特写）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鼓浪屿八连轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊相仔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记下的，都是些非常琐细的小事。在我们的生活中，这些小事却象春夜的霏霏细雨，无声无息，悄然入土，滋润着人的心灵……
    “道德同志”
    “三月三，鸡蛋煮地菜。”一大早，副班长熊俊就在换岗的路上碰见许多采地菜的人。有打扮时髦的姑娘，也有穿浆洗衣衫的阿婆。他想，自己的家乡也和鼓浪屿一样，每逢农历三月初三，人们都要吃一枚地菜拌煮的鸡蛋。每到这天，妈妈还要挑几枚最大的鸡蛋给他吃呢……
    拐过一片相思林子，他望见木桥那边走来一位穿香云纱襟衫的小脚阿婆；鬓边插一束地菜，手挽一篮子鸡蛋，喜眉笑眼地迈上了桥头。刚跨出几步，便颤巍巍地转身往回返。看样子是怕木板桥不稳当，想另辟蹊径绕过去。熊俊正想上去扶一把，却发现几个戴盲公镜的小伙子来到桥头，他们见笑着喊道：“老太太，快走哇！”打头的还故意踮起脚，学着阿婆的样子，一步三摇地扭上桥去，险些把阿婆碰倒在地。阿婆打个趔趄，忙用手护着那一篮子鸡蛋，嘴里嗫嚅着：“真是造孽啊！”见此状，熊俊几个箭步跨过桥，扶住阿婆，接过了那篮子鸡蛋，回头冲着那群“盲公”说：“你们应讲点道德！”
    “道德？”这伙子人收住笑，其中一个涎着脸问道：“你知道什么叫道德，大兵？”
    熊俊被这反问噎住了。他一边俯身用石子垫桥板，一边想词儿：是啊，什么叫道德呢？
    ――那天，副指导员黄文远去工厂拉煤渣，不小心撒了点煤渣在小街上，自己忙用手去扫。这时，一个穿喇叭裤的小伙子走过来，故意把烟头丢在他身旁。他白了那小伙子一眼，默默地将烟头也一起扫进了煤渣车。这，叫不叫道德？
    ――那天，他和班长挑粪路过街口，一群姑娘捂鼻子，扇手帕，发出一片厌恶之声。他正想“反击”，被班长阻止住了，说：“鼓浪屿中外游客络绎不绝，咱们还是多走点路，从海边的小道上绕过去吧！”这，叫不叫道德？……
    此刻，“盲公”们打起唿哨，发出一片狂笑：“哈哈，答不上了吧？”熊俊正要挺身回话，老阿婆已放下篮子，用颤抖的手，扶着熊俊的肩膀，对那帮小伙子说：“他，就叫道德！”一句话，把那帮人呛得哑口无言。熊俊从地上拾起阿婆鬓边滑落的那束地菜，递给阿婆说：“昨夜刚下过雨，路不好走，我送送你吧！”说着便扶阿婆过了桥……
    这事，后来不知怎么被大家知道了，从此，伙伴们常打趣地称小熊为“道德同志”！
    不知名的“儿子”
    春节期间，火车站往市内去的交通车十分拥挤。战士邹道永等了好几趟车，都上不去。眼看归队的时间快到，急得汗水直冒。这时，又过来一辆，好不容易才上去了。回头却见身后一位大妈拎看提包上不来，便帮她接过包，拉她上了车。刚站定，司机就踩动了离合器……
    “哟！还有个提包拉在车下边了！”大妈焦急地喊道。小邹忙安慰她别着急，转身对售票员笑着说：“很对不起，老妈妈把一个提包拉在车下边了，麻烦您让司机停停车，开开门！”车内的乘客一听，都七嘴八舌地议论起来：
    “瞧这个不中用的儿子，连自己的老娘也照顾不好！”
    “年纪轻轻的，就这么大的忘性！”……
    小邹连连点头应诺着：“嗯嗯，对不起！对不起！”
    车停稳，小邹又扶着大妈下了车，找到那个提包。上得车来，又有人窃窃私议起来：
    “自家的提包都不认识，还让老娘下去认……”
    小邹依然点头应诺着：“嗯，嗯，对不起！”
    见此状，大妈不知如何是好。她想说这不是自己的儿子，可又说不出口，只是连连地用袖子揩眼角的泪花……
    一路之上，这位不知名的“儿子”，替她拎着两个大包，扶她上车下车，过渡上船，一直送她到了家。让他坐，他不坐，问他名字他不说，水也没喝一口就走了。
    几天之后，鼓浪屿八连收到一封署名陈淑贞的来信，信中说，“……前几天，我遇上了一个不知名的‘儿子’，就是你们八连的战士……”信中叙述了那次难忘的经历，并再三表示感谢。
    “太委屈你了！”
    暮春的鼓浪屿，乍暖还寒。三班战士汪付能蹲在井台边洗衣服，一边搓，一边哼着家乡的小曲儿。没料到，附近有两个小孩跑到井台上玩水，其中一个不小心，“扑嗵”一声掉进了井里。另一个吓得跺脚直哭。小汪闻声赶到井口一看，只见井里头一双小手在乱划，他脱了褂子就要往里跳。可转念一想，这井口太小，离水面又深，跳下去，不正踩在孩子的头上，岂不等于落石下井？可眼看着孩子在挣扎，身边又无救生器材，怎么办？他迟疑了片刻，发现井壁的直径不宽，便伸开两手两脚，仰八叉似地撑着井壁往下蹭。下到井底，他把小孩托出水后，又用腰带把他扎在背上，自己则用十指抠住井壁的缝隙一点点往上升。他借助井台上那个孩子的帮助，终于把落水的小孩救了上来。虽说已是暮春，井水却凉得刺骨。风一吹，小汪冻得直哆嗦。这当儿，小孩的母亲闻声赶来，见到落汤鸡似的孩子，心里又痛又急，不分青红皂白地冲着小江说：“这么个大活人，怎么就让孩子掉下去？”说完抱起孩子扭头走了。孩子母亲这几句突如其来的话，使小江愣住了。他瑟瑟发抖地呆在井台上，半天说不出话来。
    待他回到连里，那位年轻的母亲已等在那儿了。她愧悔莫及地说：“小同志，太委屈你了，刚才孩子回家一说，我才明白……”说着，说着，眼圈儿红了。
    小汪却愣愣地站在那儿，憨笑着，半天说不出话……
    鼓浪屿八连的战士们就是这样默默无闻地从一点一滴做起，以自身的行动去改变社会风气。“好雨知时节”，“润物细无声”，用来形容八连战士对社会风气所起的潜移默化作用，不是很贴切吗？
〖-ZW/正文〗
