〖ZQ/总期〗9001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给党的十二大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个夜航归来的清早，
    顾不得抖落两肩长空风尘，
    来不及揩去一身五海波涛，
    机场上，我急急拧开收音机旋钮，
    收听十二大召开的喜报。
    啊！绕过多少险滩，多少暗礁，
    战胜多少风暴，多少狂涛，
    党，炼就了强健的筋骨，
    党，获得了睿智的大脑。
    大风大浪的考验，
    说明：昆仑不倒！
    大悲大喜的经历，
    证明：苍松不老！
    曾记得――
    劈荆斩棘，党挥舞起
    真理的开山巨斧；
    治愈创伤，党给人民
    政策的灵丹妙药。
    峰回路转，痛定思痛，
    党用震撼寰宇的噪门宣告：
    那封建主义窒息生气的垃圾，
    我们坚决清扫！
    那资本主义光怪陆离的喧嚣，
    我们也一定除掉！
    “左”的，我们不要！
    右的，我们也不要！
    我们要的，只有一条――
    把共产主义的旗帜举得高高。
    是的，生活在大踏步地前进，
    古老的中华换了新貌――
    巍然的立体交叉桥上，
    流线型汽车风驰般奔跑；
    花荫掩映的儿童乐园，
    “登月火箭”旋转升高；
    电冰箱旁的洗衣机，
    在十层楼新居里唱着歌谣；
    阳台上四个喇叭的收录机，
    播放柴可夫斯基的“D大调”……
    我们的头上啊，
    是马列主义的红日高照；
    我们的脚下哟，
    是社会主义的康庄大道。
    举国上下同心同德，一个目标，
    十亿人民继往开来，一个步调。
    希望，在我们眼前闪光，
    胜利，在我们手中稳操！
    啊，大地上，脚步踏踏，
    天空中，红旗飘飘。
    云端放眼：前程是如此广阔，
    高天远眺：未来是多么美好。
    啊！我为自己是一个
    插翅的哨兵而自豪，
    啊！我为自己是一个
    中国共产党员而骄傲！
〖-ZW/正文〗
