〖ZQ/总期〗9001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒸蒸日上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋高气爽，我登上五台山的望海峰看日出。峰高近三千米，由此东至大海，再没有高过它的峰峦。曙色显，东方红，晋山、冀水、鲁地，一眼千里，全照得通体光明！我曾在扬子江畔看日出，曾屹立北戴河海滨看日出，曾紧倚飞机舷窗看日出。然而，哪一次也没有眼前的景象富有生气，富有魅力。
    恰值此刻，党的十二大召开的喜讯从广播中传来，象凯歌在祖国大地上激荡，象热流在人们心头流淌。我的眼前，又出现了一幅景象更瑰丽、气势更磅礴的蒸蒸日上图。
    从十一大到十二大，刚刚过去五个春秋；从三中全会到十二大，也只过去三年多。这段岁月里发生的巨大变化，即使是富于幻想的人，也会惊喜地说：“没想到啊！”是呀，时代的突飞猛进，祖国的日新月异，确实比人们的预料快得多，好得多。我们的事业，充满着朝气，洋溢着乐观，展示着希望。
    这三五年，党驾驶社会主义中国之巨轮，所经历的伟大转折，足以震古铄今。是我们的党拨乱反正，力挽狂澜，将这艘遭十年内乱的巨轮，治好创伤，引上了正确的航向。几经曲折，党领导人民终于冲出了漩流，乘风破浪前进。马克思主义路线的重新确立，建设四化新时期的到来，充分显示了我们的党不愧是新中国巨轮的伟大领航员。历史进程使人们确信，有党的领导，我们的巨轮完全顶得住十二级风浪，完全可以从胜利驶向新的胜利。
    这三五年，在党的领导下造成的安定团结干四化的新局面，十分鼓舞人心。激浊扬清，鼎新革故，励精图治，横亘在中国人民面前的困难险阻，被一个个征服了。凡是不怀偏见的人都看得出，我国当前的形势很好，四化建设卓有成效，各条战线欣欣向荣，人民生活日益改善，党风、民风根本好转。党在新时期的决策，与人民的实干精神相结合，形成了蓬勃的生命力，强大的创造力。我们的党是除旧布新的党，是艰苦创业的党。这样的党率领十亿人民以崭新的姿态，坚定的步伐，在共产主义的旗帜下，全面展开物质文明和精神文明建设，一定会创造出惊天动地的奇迹。
    三五年是多久？在党的历史上，是弹指一挥间；在中华民族发展的长河中，是闪电一瞬息。然而，这三五年的成就，却可以用金字写在历史上。
    党的十二大，流金溢彩，山河增辉，必将把新时代的蒸蒸日上图，描绘得更壮丽，更宏伟。从现在起，从十二大起，我们国家将如长江穿越三峡，黄河涌出龙门，风光无限，前程远大。十二大开创的新局面，必将是如日初升，光芒万丈。中国人民正奋力攀登时代的望海峰。可以相信，我国的社会主义现代化建设，我们宏伟的共产主义事业，必将更加蓬勃发展，蒸蒸日上！
〖-ZW/正文〗
