〖ZQ/总期〗9001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我党十二大召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/南斯拉夫/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月1日电 朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》今天发表社论，热烈祝贺中国共产党第十二次全国代表大会的召开。
    社论说，中国共产党第十二次全国代表大会的召开是中国共产党的建设和活动中、中国人民的政治生活和革命斗争中一项具有巨大意义的事件。
    社论说：中国共产党是有着长期斗争历史和经验的经过考验的党，是勇敢地战胜困难和考验，并把中国人民引向胜利的革命的党。现在，中国各方面的形势都越来越好。经济走上了可靠的发展轨道，人民生活日益提高。中华人民共和国的繁荣发展和力量的不断加强，对世界人民反对帝国主义，争取自主、独立、社会主义的共同事业，是一个巨大的贡献。
    社论最后说，朝中两党、两国和两国人民之间的友谊日益发展。朝中友谊是任何力量也破坏不了的。朝鲜人民将一如既往同兄弟的中国人民并肩前进。
〖-ZW/正文〗
