〖ZQ/总期〗9001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千秋英烈万代歌吟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《革命烈士诗抄续编》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《革命烈士诗抄》自1959年问世后，二十多年来，一直在人民中间广泛传诵。最近，革命老人萧三同志在湖南梅嘉陵同志的协助下，又编辑了《革命烈士诗抄续编》。
    《续编》比原集搜集的范围更广，其中有许多是当年未曾发现的中国共产党早期烈士的诗作，又有许多是烈士英勇赴义时的绝笔诗，此外，还精选了一些党外志士仁人的诗篇。这些诗不仅忠实地记录了中国新民主主义革命的伟大历史进程，而且集中地表现了中国人民在那“风雨如晦，鸡鸣不已”的峥嵘岁月中的不屈意志和强烈的爱国主义、崇高理想、革命英雄主义的精神，因而是中国现代革命史、文化史上珍贵的文献资料，也是革命先烈留给后人的宝贵的精神财富。
    学习烈士遗诗，首先会使我们受到爱国主义的熏陶和教育。诸如帅开甲的七绝：“怕展中原离乱图，伤心使我对愁书。何时拔起秦横剑，扫尽人间贱丈夫。”王达强的《勉励》一诗：“自叹青春运不齐，山河破碎又支离。胸怀东海波涛阔，气压西江草树低。怨处每时思国恨，闲来挥笔写新诗。男儿未展凌云志，空负天生五尺躯。”就体现了强烈的爱国主义的精神。他们都是大革命时期的共产党员，牺牲的时候才不过二十七、八岁，但是，他们对于国运维艰的满腔忧愤以及立志要力挽狂澜的浩然正气，是与日月争辉的。
    学习烈士遗诗，还会使我们受到革命理想和革命英雄主义的教育。辛忠荩的《第二次入狱题监牢》：“能受天磨真铁汉，不遭人忌是庸材。监牢且作玄都观，我是刘郎今又来。”王泰吉的《绝命词》：“为圆寂，将门几掩，谁也不见；学秃陀参禅，象睡佛咒天；将孔孟抛在一边。劳什子吓破几许英雄胆！咱从来不说奈何天。这头颅任你割断，这肉体任你踏践，一切听自然。”这两首诗写得气概超凡而又诙谐洒脱，充分地表示了对阶级敌人的蔑视和大无畏的气魄。又如蓝飞鹤的《绝命诗》：“横胸铁血扫难开，浩劫摧磨志不灰。满地铜驼荆棘变，游魂应逐战旗来。”写得金刚怒目，意气豪迈，显示了烈士的革命理想是任何淫威也磨灭不了的。
    《续编》中党外爱国志士的诗篇，同样是光可鉴人、永垂青史的无价之宝。著名的杨虎城将军，早在1916年反袁斗争风起云涌的时代，就写下了气贯长虹的不朽诗作：“西北大风起，东南战血多。风吹铁马动，还我旧山河。”二十年以后，他又接受了中国共产党团结抗日的主张，和张学良将军共同发动了“双十二事变”，推动了抗日民族统一战线的建立。续范亭眼见1935年日本帝国进逼华北，民族危机空前严重，悲愤已极，在南京中山陵曾剖腹自杀，以表示对蒋介石政府卖国投降政策的抗议。他在《绝命诗》中写道：“灭却虚荣气，斩删儿女情。涤除尘垢洁，为世作牺牲。”这是何等刚烈绝决的爱国衷肠！后来，他在抗战前线终于找到了正确的道路。逝世前，他在遗嘱中庄严申请加入中国共产党。爱国民主人士的坚定足迹，深刻地表明了：自五四运动以后一切先进的人们在痛苦的探索中，在殒身不恤的斗争中，终于总结出了一条伟大的真理，即只有跟着共产党走，才能够把祖国引向繁荣富强。而他们自己也正是在这样的英勇献身之中终成伟业，表现了我们民族的英雄气概。
    “失败膏黄土，成功济苍生”；“漫天撒下自由种，但看将来暴发时。”革命烈士的血是不会白流的。且看当年革命烈士的宏愿，而今已经变为或者正在变为伟大现实。让我们记住他们的英名，继承他们的精神，传诵他们的遗诗，沿着他们开创的道路奋勇前进吧！
〖-ZW/正文〗
