〖ZQ/总期〗9001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟岛春游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶宝田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月了，青海湖的春天才姗姗来迟。
    一大早，班长就兴冲冲地告诉我们几个新兵：“带上干粮和水，春游去！”迎着咸味的风，我们到了湖西部一个三面环水，一面接陆的半岛上。
    “春天的信使在那儿啦！”班长指着远处的天空说。这时，我们发现蓝得发亮的天际，有一片麻麻点点的东西游移过来，象一团流动的云。当这团黑云在半岛的角上落下来，才看出是一群鸟，有斑头雁、沙鸥、棕头鸥、鸬鹚、赤麻鸭、秋沙鸭等。班长告诉我们，这里，除了从祖国南方飞来的鸟族外，大都是些具有双重国籍的候鸟。每年这个时候，从印度、巴基斯坦、缅甸、尼泊尔等国飞来，多达十万多只，扬声数里，蔚为奇观。这些鸟辛勤地筑巢，不几天就把一个冷清的小半岛，变成了遍地是巢的“鸟天下”。
    我们上了一个小土包，一眼望去，四围密麻麻布满了鸟巢，一个挨一个。窝巢里外，到处是玉白色的、青绿色的、棕褐色的鸟蛋。
    班长兴致颇高地说：下个月，这儿才真叫热闹呢！雏鸟都破壳了，披着嫩黄、麻斑、银灰等各色“奇装异服”，跟随在父母后边，蹒跚着，鸣唱着，一忽儿下水洗澡嬉游，一忽儿上岸啄草逐虫，天真的模样儿，可逗人喜爱啦！……
    话音未落，班长神色突然严峻起来。顷刻间，遍地的鸟群发出一片嘎嘎的惊叫声。其中的骁勇者扑翅腾空而起，结成团，向上冲去。原来是一只硕大的苍鹰，妄图侵袭这片和平的领地。只见群鸟将苍鹰团团围住，奋力拚搏。这时，班长拾起小石子，追上去助战，才把大鹰驱走了。班长热汗淋漓，我们笑他多管闲事。他却严肃地说：“这鸟岛可是我国和亚洲地区稀有的禽鸟繁殖场啊，已划为重点自然保护区。为这，还专门成立了青海湖鸟岛管理站，每年投资几十万元，为保护鸟岛购置设备；还派出一些科学工作者研究鸟类的生长规律，使鸟类逐年增多。我们这些青海湖畔的守卫者，对这些鸟类，也有保卫的责任呀！”乍一听，班长这些话简直有点“爱屋及乌”，可细一琢磨，却能感触到一种对于青海湖，对于祖国大西北的无限爱恋之情。
    临走，我们给鸟岛拍了个小照，以志留念。
〖-ZW/正文〗
