〖ZQ/总期〗9001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵赞颂心灵美的鲜花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听广播剧《白玉兰》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广播剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉兰花，洁白芳香，悄悄地点缀着大自然。开花时，它无声无息，花落时却把清香留给人间，多象光荣的护士啊！被评为优秀广播剧的《白玉兰》，热情地歌颂了平凡而崇高的护士工作，向青年人揭示了人生的意义，犹如献给护士们最美的鲜花。
    《白玉兰》，写的是部队某医院护士白岚，以自己辛勤的劳动，护理患者的故事；表现了她在平凡的岗位上，不畏艰辛、救死扶伤、忠于职守的崇高思想和脚踏实地、朴实无华的精神风貌。那些白衣战士的形象如同一朵朵白玉兰花，在我们眼前闪过，打动着人们的心扉。她们常年战斗在病房这个小小的天地里，为病人端水喂饭，倒屎倒尿，工作又苦又累，又脏又臭。但是，通过她们的双手，使多少病人得到康复，使多少生命获得新生，真是平凡而伟大啊！
    目前，我军开展的“四有三讲两不怕”精神文明活动，其核心就是有理想，但是理想不是空想，而是胸怀革命全局，脚踏实地地干好本职工作。白岚就为我们树立了一个光辉的典范。她的理想是：“一辈子干护士工作”，而且用自己炽热的心和默默的行动谱写着动人的理想之歌。当白岚听到一位病人诉说自己觉得苦闷的时候，就为他借来他喜欢的诗歌方面的书籍；当白岚知道了患白血病的战士想吃螃蟹的时候，就顾不上自己发高烧，往返四十里去海边给他买回来；当患者病重的时候，白岚几天几夜守候在身旁；当副连长吴明在对越自卫还击作战中身体负伤的时候，白岚不畏弹雨，一直把他背回部队，而她却昏了过去……这一个个实际行动，一件件感人的事迹，使我们看到了护士工作的重大意义，看到了护士的美好形象，看到了在她们身上闪烁的精神文明光辉。服务战线多么需要“白玉兰”精神啊！
    《白玉兰》这个广播剧，格调高雅，接近现实生活，人物描写生动真实，故事紧凑。高处长的转变，发展自然，令人佩服。作者没有着力描写白岚的外形，虽然她的工作是平凡的，语言也是平凡的，但是通过几件极普通的小事和对话，却表现了她的美好心灵，使人们感到她那不平凡的精神气质。它以流畅的叙述，写出了诗情画意的新生活和新人物，正如白玉兰花，虽然没有玫瑰的浓艳，也没有牡丹的妩媚，却以淡淡的清香，沁人心肺。
〖-ZW/正文〗
