〖ZQ/总期〗4880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持老挝爱国战线党的新建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果美帝继续顽固地进行侵略战争，越南人民决心同老挝、高棉人民加强团结，坚持和大力促进抗美战争，直到取得彻底胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治/越南外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十一日电 越南民主共和国外交部二十日发表声明，表示完全支持老挝爱国战线党和平解决老挝问题的新建议。
    声明说，五月十二日，老挝爱国战线党在五点政治解决办法的基础上提出了新建议：美国停止对老挝领土的轰炸之后，在老挝的各种武装力量立即实现停火，老挝有关各方立即商讨组织联合政府和有关各方共同关心的其他问题。
    声明说：“众所周知，老挝问题迄今未得到解决，是由于尼克松政权继续推行侵略和干涉老挝的政策。它们顽固地强化和扩大侵略老挝的战争，加强对老挝领土的轰炸、袭击，增派泰国军队进入老挝，同老挝右派军队和王宝‘特种力量’相配合，接连进攻、蚕食老挝解放区。特别是它们出动数万名美军和西贡伪军在美国空军空前规模的掩护下大举入侵老挝南部地区。”
    声明说：“但是，老挝军民在老挝爱国战线党的领导下，给予美国强盗及其走狗的军事冒险行动以应得的惩罚，彻底打败了它们在老挝南部九号公路地区的大举入侵，取得了具有战略意义的胜利，沉重地打击了在老挝推行的‘尼克松主义’，为印度支那三国人民打败美帝国主义侵略者的事业作出了巨大贡献。”
    声明说：“越南民主共和国政府热烈欢迎并完全支持老挝爱国战线党的上述建议，坚决要求美国必须彻底尊重和严格执行一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议，停止对老挝的干涉和侵略。在目前，美国必须完全停止对老挝领土的轰炸而不得附加任何条件，使老挝的各种武装力量立即停火，使老挝有关各方会晤，和平解决老挝问题。”
    声明最后说：“如果美帝国主义继续顽固地进行侵略老挝和印度支那各国的战争，越南人民就决心与老挝人民和高棉人民加强团结，紧密配合战斗，坚持和大力促进抗美战争，直到取得彻底的胜利。”
〖-ZW/正文〗
