〖ZQ/总期〗4880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委为古巴足球队来访举行欢迎仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理郭沫若副委员长王新亭副总参谋长等出席 欢迎仪式后，中古足球队进行了友谊比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与古巴关系/古巴足球队/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 国家体委今天下午在北京工人体育场举行欢迎仪式，热烈欢迎前来我国进行友好访问的古巴国家足球队。欢迎仪式后，中古两国足球队进行了友谊比赛。
    应邀出席欢迎仪式并观看比赛的有：
    古巴全国体育运动文娱委员会领导成员、古巴国家足球队领队奥托・路易斯・列拉・布里托，古巴驻中国大使馆临时代办莫拉和夫人、商务参赞胡・罗德里格斯和夫人；
    正在北京访问的尼泊尔王国沙拉达公主和沙阿驸马，由沙阿驸马率领的尼泊尔全国体育协会代表团的成员，以及尼泊尔驻中国大使苏巴和夫人；
    印度尼西亚共产党中央代表团团长、印度尼西亚共产党中央委员会政治局委员尤素福・阿吉托罗普；
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极；
    柬埔寨王国民族团结政府外交第二副大臣万比尼；
    亚非作家常设局执行书记处临时代理负责人里萨戈达；
    各国驻中国的使节和外交官员。
    我国国务院副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若，中国人民解放军副总参谋长王新亭，有关方面负责人田维新、曹诚、申健、马文波、林佳楣、陈舒怀、李青川、李梦华、陈德和、王珍等，出席了欢迎仪式并观看了比赛。
    欢迎仪式前，李先念副总理、郭沫若副委员长会见了奥托・路易斯・列拉・布里托，同他进行了亲切友好的谈话。
    今天下午，北京工人体育场充满中古两国人民战斗团结的热烈气氛。当中古两国运动员走进比赛场地时，全场八万名观众热烈鼓掌，对来自拉丁美洲的古巴朋友表示欢迎。欢迎仪式上，中古两国运动员交换了队旗，古巴运动员还向中国运动员赠送了纪念章。随后，中古两国运动员进行了友谊比赛。
    友谊比赛结束后，奥托・路易斯・列拉・布里托领队，莫拉临时代办和夫人，尼泊尔王国沙拉达公主和沙阿驸马，苏巴大使和夫人，由李先念副总理、郭沫若副委员长、王新亭副总参谋长陪同，走下主席台同中古两国运动员一一亲切握手，并在一起照了像。
    图是会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
