〖ZQ/总期〗4880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查就是解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政委苑富贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在《改造我们的学习》中教导我们：“要使同志们懂得，没有调查就没有发言权”。毛主席在《反对本本主义》中还指出：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”毛主席的极为重要的教导，是我们做好各项工作的伟大指针。我在帮助九连“赶队”的过程中体会到：只有进行周密的、细致的调查，才能解决问题，做好工作。
    初步调查，提出问题
    我们团九连是一个比较后进的连队。为了帮助这个连“赶队”，我来到了九连。
    到九连后，我遵照毛主席关于“必须努力作实际调查，才能洗刷唯心精神”的教导，对九连的情况作了初步调查。九连的干部确实辛苦，但工作效果不好。我问九连干部：“你们用劲不少，为什么效果不好？”他们说：“能力低。”我又问：“低在什么地方？”他们回答不上来。我经过几天的观察、访问、座谈，把了解的情况加以分析，认为他们工作上的问题是政治思想工作薄弱。例如，当工作上不去时，他们就发急，对下面的同志发脾气，加班加点赶任务，而不是从思想上找原因，不从思想工作入手去改变工作面貌；战士出了问题，不是过细地去做思想工作，而是认为他们给连队抹了灰，有埋怨情绪；开会时讨论任务多，讨论连队的思想工作少。
    针对九连的问题，我首先遵照毛主席的有关教导和林副主席的有关指示，帮助他们提高对政治思想工作的认识，并且和他们一起做政治思想工作，一起处理几个比较难解决的问题。经过这些工作，连队的政治思想工作有了一点起色。
    深入调查，解决问题
    不久，在一次会议上，有的同志向我反映，九连的干部又不太注意做政治思想工作了。为了弄清情况，我又到了九连。连里干部告诉我：“工作千万件，事事都得干部带头干，做政治思想工作的时间太少了。”我到他们施工场地一看，果然，干部啥都管，抬一块石头要跟着去，到上级机关领一点物资器材要领着去。这样，把做思想工作的时间、精力都挤掉了。
    了解了这些情况，我就想：这些问题为什么上次没有解决呢？通过学习毛主席关于“大略的调查和研究可以发现问题，提出问题，但是还不能解决问题。要解决问题，还须作系统的周密的调查工作和研究工作，这就是分析的过程”的教导，我认识到主要是上次的调查研究不细致，只了解到九连的政治思想工作薄弱，但原因是什么，没有深入调查。这样，当然就不能真正解决问题。
    于是，我遵照毛主席的教导，对九连的政治思想工作情况进行了周密细致的调查。我和战士们实行“五同”，和连队干部逐个谈心，还召集班长和骨干开座谈会，找思想问题较多的战士了解情况。通过调查、分析，我觉得九连的政治思想工作薄弱，主要原因是干部对政治思想工作的重要性认识不足，没有把政治工作看成是一切工作的生命线。例如，有的干部说：政治思想工作是经常的，不能性急，反正一下子做不完；施工是有时间限制的，不急不行，要全力抓。还有的干部说：“只要不偷懒就行，抓什么都一样。”
    了解了这些情况，我就耐心地做他们的思想工作，启发他们深刻认识抓政治思想工作的重要性。同时，也帮助他们解决工作安排上如何分清主次的问题。他们用小整风的方法，活学活用毛主席著作，解决了对政治思想工作的认识问题，在工作安排上也分清了主次。九连的政治思想工作加强了，各项工作有了很大的进步。
    不断调查，不断解决问题
    正当九连不断前进的时候，九连的一些干部又产生了骄傲自满情绪。为了帮助他们解决这个问题，我第三次来到九连。
    通过调查研究，我发现九连一些干部产生骄傲自满情绪，主要是在学习上下功夫不够。他们对活学活用毛主席著作，满足于用来解决一两个具体问题，在提高自己的路线觉悟上下功夫不够，没有看到革命形势的飞速发展对我们的学习不断提出新的更高的要求。
    为了弄清他们学习抓得不紧的原因，我继续到群众中去作调查。有的战士告诉我：我们连的干部，说干工作都不含糊，一个赛一个，但提到学习，却认为自己是基层干部，上面怎么布置，自己照着干就行了。在这种思想指导下，学习不刻苦，思想提不高，眼界不开阔，一有成绩就沾沾自喜。我带着战士的意见和干部交谈，他们都认为战士的话虽不多，但是却触到了自己的思想深处。
    于是，我就从抓学习问题入手，帮助他们克服骄傲自满情绪。我组织他们学习毛主席的光辉著作《学习和时局》、《改造我们的学习》和几篇哲学著作，并用自己过去的经验教训，说明放松学习会给革命事业带来损失。通过学习，他们渐渐感到自己懂得的东西太少了，感到自己的思想和工作离毛主席的教导太远了，自己没有什么值得夸耀的。
    通过这几次调查、几次解决问题，我体会到：要做好革命工作，就要不断地进行周密细致的调查研究工作。如果满足于对情况的一般了解，或者满足于已经调查过了，不再继续调查了解新的情况和新的问题，就必然做不好工作。
〖-ZW/正文〗
