〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国武警，你们真棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记参加特奥会开幕式的武警上海总队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王刚/朱俊/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国武警，你们真棒！”2007年夏季特奥会美方总制作人、开幕式总导演唐・米歇尔在看完武警上海总队官兵的表演后，发出由衷的感叹。
    10月2日晚，2007年夏季特奥会在上海开幕，60面直径超过2米的威风大鼓环绕现场一周，千位腰鼓队员站满“X”型的舞台，和着特奥运动员高鹏有力而洪亮的领鼓声，节奏强烈而有力的鼓点给现场观众以极大的震撼。《一致的心跳》让现场每一个人都仿佛听到运动员的心跳声，给大家带来这份震撼的是武警上海总队的近千名官兵。
    擂鼓场面壮观，排练起来却是件苦差事。受领参加开幕式表演任务后，队员们每天要完成100个俯卧撑、100个引体向上、100个双杠臂屈伸、100个卧推杠铃。白天擂鼓，晚上训练，战士们都说：“那段日子，感觉手臂都不是自己的了。”五支队一中队班长王良龙是个训练尖子，可一拿起鼓棒却始终跟不上音乐节拍。智障演员高鹏的出现给了他信心。7月的高温天气下，高鹏作为演出的领鼓者与他们一起参加排练，排练场上的高鹏比谁都认真，战士们休息时，他一个人背着鼓一遍又一遍练。王良龙很感动：“我被高鹏的鼓声震撼，他行，我肯定也行。”从那以后，他向战友借了MP3反复听伴奏曲，练习乐感，终于掌握了表演动作要领。
    盛夏的上海酷热难耐，体育场上，排练方队冒着近40摄氏度的高温，以盆代鼓，和着音乐节拍韵律，一遍又一遍反复练习。为了达到与鼓点的同起同落，官兵们不厌其烦，一丝不苟，每一个动作都要求精到准确；有的官兵身上生了痱子，涂些药水仍然坚持排练。队员们每天在太阳底下暴晒，个个身体都晒得“黑白分明”，晚上洗澡，对着镜子一看，脖子小臂全黑了，只有穿两层衣服的地方是白的。
    开幕式上，担任升国旗和特委会会旗任务的是武警国旗班的10名官兵。拿他们自己的话来说：“虽然担任过很多大型活动、赛事的升旗手，但对这次特奥会开幕式的升旗任务，还是用了十二分的心。”根据要求，升国旗时，10名升旗手要以三角形队形行进，每名旗手改扛旗为捧旗，且行进路线是一个斜坡，与以往升旗方式都不一样。为了确保三角形队形整齐，升旗手必须做到脚跟提起一条线，脚面踢出一条线，手臂伸出一条线，双手捧旗一条线。为了达到要求，他们专门找了个斜坡进行训练，还创造了“脚绑沙袋”、“腰系长棍”、“手捧满盆水”等训练方法。
    开幕式大屏幕的特写镜头中，每名旗手的眼睛炯炯有神、令人难忘。升旗手李俊杰说，要练就这样的眼神可不容易，他每天晚上特意寻找风口，迎风站立，睁大双眼，直练到双眼流泪、双目发麻，这样才能确保升旗过程中3分钟不眨眼。升旗手们说：“注视着国旗和本届特奥会会标‘眼神’，我们觉得特自豪，特有动力。”
    王刚朱俊特约通讯员徐连宗
〖-ZW/正文〗
