〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现富国和强军的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团和武警代表团继续讨论十七大报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王士彬/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电记者徐生、王士彬报道：解放军代表团今天继续分组讨论胡锦涛同志所作的十七大报告。代表们一致认为，胡锦涛同志的报告高屋建瓴、总揽全局、论述精辟，是一个与时俱进、开拓创新、求真务实、催人奋进的好报告，是一篇马克思主义光辉文献，是党中央领导全国人民开创中国特色社会主义事业新局面的行动纲领。
    总参、总政、总后、总装的代表发言说，胡锦涛同志在报告中指出，国防和军队建设，在中国特色社会主义事业总体布局中占重要地位。必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。学习讨论，我们更加深刻感到，十七大报告明确提出“在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”这一科学命题，使我军肩负的任务更加艰巨、责任更加重大。实现富国强军的统一，是全面建设小康社会的战略任务。我们党历来注重从战略全局和发展大局出发，把握国防建设与经济建设的关系，促进富国与强军的有机统一。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，科学总结新中国建立以来特别是改革开放以来社会主义现代化建设的实践经验，把实现国防建设与经济建设的协调发展，纳入国家经济社会发展的战略全局之中。坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，既是强国之道，也是强军之道。
    海军、空军、第二炮兵、沈阳军区的代表说，在全面建设小康社会的历史进程中实现中华民族“富国强军”的百年梦想，是时代赋予我们的历史重任。因此，必须坚持以经济建设为中心不动摇，抓住发展这个执政兴国的第一要务不放松，牢牢把握好发展的战略机遇期，集中力量进行经济建设。国防建设必须服从和服务于这个大局，军队必须在这个大局下谋划自身的发展。
    北京军区、兰州军区、济南军区、南京军区的代表说，国防建设与经济建设的协调发展，是实现富国与强军统一的关键环节。首先要确立科学发展观在经济建设与国防建设中的指导地位。以科学发展观统领经济社会发展全局，其中就包括统筹好国防建设与经济建设的关系。要从全面建设小康社会的大局出发，以科学发展观为指导，科学筹划、科学组织、科学实施国防建设和经济建设，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，加快发展步伐。其次，应站在国家发展战略的高度，认识和实施国防和军队发展战略。第三，用大系统的思想，推动富国与强军的有机统一。无论是经济建设还是国防和军队建设，都是一个由多个部分构成的复杂大系统，应科学确定两个建设相协调的分阶段目标和重点，合理地规划相应的资源投向投量。
    广州军区、成都军区、军事科学院、国防大学、军委办公厅、国防科技大学的代表说，构建国防建设与经济建设协调发展的体制机制，是实现富国与强军统一的制度保证。实现富国与强军的统一，重在从完善运行机制和加强制度建设入手，促使国防建设和经济建设在结构、布局、技术、人才、信息等方面形成全方位、多层次的内在结合。从而使国防和军队建设更有效地依托国家经济社会的总体发展，充分发挥国民经济对国防建设的基本支撑作用，从体制机制上保障国防和军队建设融入社会主义现代化建设的全局之中。同时，还要从战略层面上推动军民两用技术的融合发展。注重通过实施具有经济和军事双重效应的重大工程，带动经济建设与国防建设的整体跃升。国家大型民用基础设施建设，应兼顾国防建设的需要；国防项目建设也要尽可能做到军民共用。在国家的铁路、公路、港口、机场、通信线路等重大工程建设中，要充分考虑战时部队机动、武器装备调运、军事通信，以及国防动员和人民防空的需要。国防项目建设也要尽量考虑经济发展的需要，最大限度地提高和平时期国防资源的利用效率，充分发挥国防项目、军事设施对经济建设的服务支援作用。要以法规的形式，约束和规范基建项目的军民双向兼顾。
    本报北京10月16日电记者刘彦军报道：武警部队代表团今天紧紧围绕如何高举中国特色社会主义伟大旗帜，有效履行武警部队职责使命这个中心话题，继续深入学习讨论胡锦涛同志所作的十七大报告。
    代表们谈到，中国特色社会主义道路，既坚持了社会主义的基本原则，又根据我国实际赋予了鲜明的时代特色，这是一条经过艰辛探索才开辟的发展道路，是一条光明路、振兴路、幸福路。在谈到履行武警部队职责使命，为夺取全面建设小康社会新胜利创造良好环境时，代表们一致认为，报告提出的加强人民武装警察部队建设，更好地履行职责使命，是党和人民对武警部队的重托和厚望，武警官兵倍感使命光荣，倍感责任重大。
    代表们认为，十七大报告把中国特色社会主义作为当代中国的旗帜，表明了全党全国各族人民咬定青山不放松，万众一心奔小康的共同心愿和坚定信念。武警部队在中国特色社会主义的伟大实践中，担负着光荣而又神圣的使命。只有按照胡主席要求，把武警部队建设成为一支政治可靠的威武之师、文明之师，把广大官兵培养成为党和人民的忠诚卫士，才能忠实履行维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的职责使命。
〖-ZW/正文〗
