〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正参加内蒙古代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惩防并举注重预防切实加强反腐倡廉建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会场气氛热烈，代表发言踊跃。认真听取完代表发言后，吴官正说，胡锦涛同志代表第十六届中央委员会向大会作的报告，主题鲜明，论述深刻，体现了实事求是、开拓创新的精神，我完全赞同。
    吴官正说，要按照党的十七大报告的要求，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设。坚决惩治腐败是我们党执政能力的重要体现，有效预防腐败更是我们党执政能力的重要标志。要继续保持查办案件工作力度，对腐败分子发现一个，查处一个，决不姑息，决不手软。坚持惩前毖后、治病救人，努力做到宽严相济。对广大党员干部主要是立足于教育，加强理想信念、思想道德、党纪国法和权力观教育，筑牢拒腐防变的防线。以改革的精神加强制度建设，创新体制机制，抓好制度的贯彻执行。关口前移，加强对权力运行的有效制约和监督，加强对领导班子和领导干部特别是主要领导干部的监督，发现苗头性、倾向性问题，早打招呼早提醒，防止小错酿成大错。要坚决维护党的纪律，作决策办事情，都要有利于维护人民群众的根本利益，有利于促进改革发展稳定。要坚持与时俱进、开拓创新，加强调查研究，及时采取综合治理的措施，通过坚持不懈的努力，把消极腐败现象降到最低程度。
〖-ZW/正文〗
