〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京抵达德黑兰参加里海沿岸国家峰会等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京抵达德黑兰参加里海沿岸国家峰会
    俄罗斯总统普京16日早晨抵达伊朗首都德黑兰，参加里海沿岸国家峰会，并将同伊朗领导人讨论伊朗核问题。自1943年苏联领导人斯大林与英美领导人举行德黑兰会议以来，普京是首次访问伊朗的俄最高领导人。伊朗国家电视台等主流媒体纷纷发表评论，称普京的访问显示了俄“不屈服于美国压力的独立性”。
    日美法英等七国联合海上军事演习结束
    据日本共同社15日报道，日本、美国、法国、英国、澳大利亚、新加坡和新西兰在日本举行的联合海上军事演习15日结束。
    上述七国从13日起在日本举行为期三天的联合海上军事演习，演练追踪、拦截运送大规模杀伤性武器的船只。除了日本自卫队派出护卫舰、侦察机和特殊武器防护队之外，日本海上保安厅和警察厅也参加了这次演习。另外，美国、法国、英国、澳大利亚、新加坡和新西兰派舰船参加演习，30多个国家的观察员在现场观摩。这是第二次在日本举行此类演习。联合国粮农组织举办活动
    庆祝“世界粮食日”
    联合国粮农组织总干事迪乌夫16日在庆祝“世界粮食日”活动上发表讲话说，今年“世界粮食日”选择“食物权”为主题十分重要。迪乌夫说，迄今全球仍有8.54亿人在挨饿。今年的“世界粮食日”选择“食物权”为主题，反映出国际社会日益认识到食物权在消除饥饿和贫困方面至关重要的作用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
