〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳双破纪录柔道团体夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度海德拉巴10月16日电记者刘化迪、范江怀报道：第四届世界军人运动会进入第二天，我军代表团多点开花，连夺四枚金牌，并刷新两项军事体育世界纪录。
    在今天中午举行的女子三米板比赛中，从未在各类大赛中拿到金牌的我军跳水“小花”杨玉婷不惧强手，一举摘金，该项目的第二、三名分别是俄罗斯和朝鲜选手。
    泳池中波澜再起，继昨日拿下两枚金牌后，我军选手再度扬威。在女子100米仰泳的比赛中，我军两名选手杨礼和徐田龙子联手出击，垄断金、银牌，两人还双双打破赛会纪录。
    三名年轻选手殷雯、万翔燕、焦怡在女子步枪50米卧射团体比赛中发挥出色，以1775环的成绩摘得金牌，并打破该项目的赛会纪录。女子柔道团体比赛中，我军代表队敢打敢拼，她们在击败强队俄罗斯队后，顺风顺水摘取金牌。
    当日的男女排比赛，我军代表队分别以3比0战胜巴西队和意大利队，小组出线在望。
    今天军事五项的第二项500米障碍赛战罢，我军女队排名跃居首位，截至发稿时，男队暂列第二。
〖-ZW/正文〗
