〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾舆论和一些政界人士认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共十七大报告体现大陆对台政策务实灵活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 台湾各大媒体16日纷纷报道了中共十七大开幕的有关新闻，其中胡锦涛报告中关于台湾问题的内容引起广泛关注。
    《联合报》全文刊登了十七大报告涉及台湾问题的内容，并采访了铭传大学公共事务系教授杨开煌、淡江大学大陆研究所教授张五岳两位岛内知名学者。他们认为，报告措辞温和，务实灵活。
    台湾另一家主要报纸《中国时报》报道了十七大报告对台部分的要点，特别关注呼吁在一个中国原则的基础上协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议等内容；也报道了当胡锦涛讲到反对和遏制“台独”分裂活动，强调中国主权和领土完整不容分割的内容时，“会场2200多名出席十七大的党代表响起热烈掌声，久久不歇”。
    台湾几家主要电视媒体在报道中，都突出强调胡锦涛呼吁两岸协商正式结束敌对状态，达成两岸和平协议。有媒体称，这一呼吁首度写入中共党代会报告具有深远影响。
    中国国民党主席吴伯雄于15日晚间发布新闻稿，肯定胡锦涛呼吁两岸协商结束敌对状态，达成和平协议。吴伯雄表示，国民党将继续推动两岸的和平交流与协商，构建两岸和平稳定机制。
    亲民党政策研究中心主任张显耀16日召开记者会表示，对胡锦涛发出两岸协商达成和平协议的呼吁，亲民党至表欢迎。
〖-ZW/正文〗
