〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军医汪瑞《守防日记》成为新野县国防教育教材等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马增民/杨春雨/刘志祥/汤彬/单伟/邵分升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好军医汪瑞《守防日记》成为新野县国防教育教材
    本报讯 马增民、杨春雨报道：国庆前夕，阿里军分区好军医汪瑞所著的《守防日记》一书，正式出版发行。该书记录了汪瑞在边防从军20多年，在“生命禁区”为基层官兵热心服务的先进事迹。日前，汪瑞将此书赠送给家乡河南省新野县人武部，被该县作为全民国防教育的教材，极大地鼓舞了家乡广大适龄青年参军报国的热情。
    武警宿迁市支队搭建网络政工平台
    本报讯 刘志祥、汤彬报道：武警宿迁市支队在开展警营网络文化建设过程中，进一步拓展网络功能，把警营网络打造成反映官兵思想情况的“晴雨表”，疏导官兵思想问题的“快车道”。他们为所属中队建立了微机学习室，构建和完善了支队局域网，并开通了“网上论坛”、“政工之家”、“心理咨询站”等网页，支队干部可以在网上与官兵沟通交流，切实掌握官兵的思想状况，有针对性地做好思想工作。
    新疆军区某边防团一线举办边塞诗歌朗诵会
    本报乌鲁木齐10月15日电单伟、邵分升报道：“昨夜秋风入汉关，朔云边月满西山。更将飞将追骄虏，莫遣沙场匹马还。”今天，新疆军区某边防团梧桐沟边防连官兵巡逻途中举办了一场“庆盛会、话使命”边塞诗歌朗诵会，战士洪雷朗诵的《军城早秋》博得官兵的阵阵掌声。
    党的十七大召开前，这个团整理出一百余首军旅边塞诗，编印成小册子，发到边防一线官兵手中。今天中午，担任巡逻任务的老爷庙边防连官兵收听了十七大开幕式实况后，利用休息时间组织了一场边塞诗歌赛诗会，激发官兵的爱国戍边热情。
〖-ZW/正文〗
