〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功之路胜利之路必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-解放军和武警代表讨论十七大报告发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旗帜指引方向，旗帜凝聚力量。胡锦涛同志在党的十七大报告中郑重提出：“全党必须坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，带领人民从新的历史起点出发，抓好和用好重要战略机遇期，求真务实，锐意进取，继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，完成时代赋予的崇高使命。”连日来，军队代表们围绕“高举中国特色社会主义伟大旗帜”这一重要话题，踊跃发言，讨论热烈。
    鲜明的旗帜伟大的创造
    葛振峰：胡锦涛同志的报告，进一步回答了新世纪新阶段我们党举什么旗、走什么路，实现什么目标的重大问题；通篇贯穿的主线非常突出，充分体现了科学发展观在经济社会发展全局中的指导作用；总结的经验十分珍贵，深化了我们党对中国特色建设规律的认识。
    张黎：报告思想深邃，是马克思主义中国化的伟大创新，发出了高举中国特色社会主义旗帜的新号召，阐述了马克思主义中国化的新体系，明确了深入贯彻落实科学发展观的新要求，总结了治国理政的新经验，作出了推进中国特色社会主义事业总体布局的新部署。
    刘永治：报告高屋建瓴，气势磅礴，博大精深，是一个具有里程碑意义的马克思主义纲领性文献。报告突出了坚定不移走中国特色社会主义道路的主题，理论体系更加完善，奋斗目标更加明确，执政理念更加鲜明，自身建设更加重视，作风更加求真务实。
    孙忠同：报告全面总结了十六大以来五年的工作，全面回顾了改革开放29年来的伟大历史进程，全面阐述了科学发展观的科学内涵和基本要求，全面论述了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，全面规划了到2020年党和国家的发展任务，全面部署了推进党的建设新的伟大工程。
    刘振起：报告主题鲜明、论述精辟，是一个与时俱进、开拓创新、催人奋进的报告。报告提出的一个个重大理论观点，一系列重大战略思想，一项项重要决策部署，生动地记录了以胡锦涛同志为总书记的党中央高举伟大旗帜，带领全国各族人民不断开创中国特色社会主义事业新局面的伟大进程。
    历史的必然人民的选择
    吴胜利：报告体现了继承与创新的高度统一，理论与实践的高度统一，总结过去与规划未来的高度统一，立足国情与面向世界的高度统一，振兴中华民族与促进世界和平发展的高度统一，是一个承前启后、继往开来的报告，是一个求真务实、改革创新的报告。
    许其亮：听了报告，感受最深的，一是把中国特色社会主义写在党的旗帜上，构成了报告的灵魂，对于凝聚全党全军全国各族人民同心同德实现全面建设小康社会目标，意义重大而深远。二是对科学发展观作了进一步理论概括，确立了科学发展观在中国特色社会主义理论体系中的地位。
    张海阳：胡锦涛同志的报告，激动人心，催人奋进。报告顺应时代发展，符合人民意愿，是十七大精神的核心和灵魂。一是主题鲜明重大，反映了“四个坚定不移”的战略思想；二是框架科学合理，贯穿了科学发展观这条主线；三是内容务实创新，提出了一系列新理念新举措新要求。
    王喜斌：报告思想深邃，是一篇闪烁马克思主义光辉的历史文献和具有划时代意义的纲领性文献。过去的五年，是以胡锦涛同志为总书记的党中央领导全党全军全国各族人民团结奋进的五年，是不断开拓创新的五年，是党和国家各项事业取得辉煌成就的五年。
    童世平：报告是一个思想性、理论性、战略性、统揽性和指导性都十分强的纲领性文献。特别是高举中国特色社会主义伟大旗帜贯穿了整个报告，是十七大精神的核心和灵魂。在当代中国，高举中国特色社会主义伟大旗帜，具有历史必然性。
    李长才：高举中国特色社会主义伟大旗帜是报告的主题、主线、最大的亮点。报告阐述的重大理论观点、重大战略部署，符合中国经济社会发展规律，顺乎全国各族人民的共同愿望和期待，顺乎世界发展的潮流。报告集中体现了我们党理论创新成果，体现了十六大以来取得的一系列新成就。
    胡彦林：报告充分体现了党中央与时俱进、开拓创新的马克思主义品格，为民、务实、清廉的执政理念，治党治国治军的深邃战略思考，使我们对形势与任务、机遇与挑战的认识更加清醒，对在以胡锦涛同志为总书记的党中央英明领导下，沿着中国特色社会主义道路，实现中华民族伟大复兴的信念更加坚定不移。
    高举旗帜奔向未来
    符廷贵：报告深刻回答了新形势下我们党的旗帜、道路和目标的问题，明确提出了一系列建党治国理政的新观点、新概括、新举措，集中体现了形势发展的新要求和人民群众的新期待，充分反映了我们党领导建设和改革的科学务实精神。
    赵克石：十七大报告专列一个问题论述国防和军队现代化建设问题，把国防和军队建设摆在中国特色社会主义总体布局中的重要地位，强调必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
    陈国令：报告内容博大精深，提出了许多重大理论、重大思想、重大举措，需要我们贯彻落实。要强化军魂意识，真正把官兵的思想和意志凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下。着力提高履行我军历史使命的能力，把高举中国特色社会主义伟大旗帜落实到抓好部队建设的实际行动上。
    喻林祥：学习贯彻十七大精神，是当前和今后一个时期的重大政治任务。要紧紧抓住高举旗帜、听党指挥这个根本。旗帜就是中国特色社会主义道路，就是中国特色社会主义理论体系。我们要努力把武警部队建设成为一支政治可靠的威武之师、文明之师。
    吴双战：结合工作贯彻十七大精神，就要牢固树立居安思危的忧患意识，始终不渝地盯着问题抓工作、求落实。要坚持使命牵引部队建设，围绕中心抓建设，抓好建设保中心。要坚持依法从严治警，努力实现纪律严明、秩序正规、内部和谐、安全稳定的目标。
    （本报十七大报道组）
〖-ZW/正文〗
