〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直机关中央国家机关和人民团体组织干部职工表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习深刻领会全面把握十七大报告精神坚定不移地沿着中国特色社会主义道路奋勇前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 连日来，中直机关、中央国家机关和人民团体广大干部职工认真收听收看十七大开幕式和有关大会进程的新闻报道，并举行座谈会。广大干部职工表示，胡锦涛同志所作的报告立意高远、思想丰富、求真务实，科学回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么发展目标继续前进等重大问题，是顺应时代潮流、符合党心民心、推进事业发展的马克思主义的纲领性文件。大家纷纷表示，要认真学习、深刻领会、全面把握报告精神，开拓创新、扎实工作，高举中国特色社会主义伟大旗帜，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    在座谈中，党建、政法、经济、科技、教育、卫生、文化等战线的干部职工结合自己的工作实际，纷纷畅谈了学习贯彻报告的体会。大家认为，党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的会议。大会号召全党高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗，必将对党和国家事业发展产生重大而深远的影响，必将有力地指导和激励全党全国各族人民把中国特色社会主义事业全面推向前进。
    广大干部职工认为，胡锦涛同志所作的报告，是一个集中全党智慧、体现人民心愿，通篇闪耀着马克思主义理论和实践光辉的重要文献。大家表示，科学发展观是同邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针和必须坚持与贯彻的重大战略思想。中联部信息编研室青年党员盖宁说：“作为一名党员，我要更加努力工作，在实际工作中全面把握科学发展观的科学内涵和精神实质，切实增强贯彻科学发展观的自觉性和坚定性。”中央党校副教授王雅琴表示，要“以科学的理论指导自身的科研，在教学中维护党的领导地位，宣传贯彻党的各项方针政策，模范地自觉落实报告精神”。
    在座谈中，广大干部职工对党的十六大以来的工作和取得的成就给予高度评价。大家认为，五年来，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，提出并贯彻科学发展观等重大战略思想，开创了中国特色社会主义事业新局面，开拓了马克思主义中国化新境界。建设部87岁的离退休干部梁国荣结合自己的亲身经历谈到，过去的五年是不平凡的五年，我国综合国力大幅提升，人民得到更多实惠，党的创造力、凝聚力、战斗力明显增强，全党全国各族人民团结更加紧密。实践充分证明，十六大以来中央作出的各项重大决策是完全正确的。
    广大干部职工纷纷表示，胡锦涛同志在报告中对全面建设小康社会提出了新的更高的要求，今后五年是全面建设小康社会的关键时期，我们一定要坚定信心、埋头苦干，为全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会打下更加牢固的基础。
〖-ZW/正文〗
