〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川同志在解放军代表团小组讨论会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜全面加强军队革命化现代化正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电记者王士彬、李敬坡报道：军队代表曹刚川同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，胡锦涛同志代表党的十六届中央委员会向十七大所作的报告，高屋建瓴、总揽全局，主题鲜明、内涵丰富，思想深刻、论述精辟，是一个与时俱进、开拓创新、求真务实、催人奋进的报告，是指导中国特色社会主义建设的马克思主义纲领性文献。我们要把学习贯彻十七大精神作为当前和今后一个时期全军的首要政治任务，把广大官兵的意志和行动凝聚到中国特色社会主义伟大旗帜下，全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命。
    曹刚川指出，党的十七大报告全面总结了中国特色社会主义事业取得的伟大成就，精辟概括了我们党治国理政的实践经验，充分说明我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识达到了新的高度，必将有力地指导全党全军全国人民把中国特色社会主义事业全面推向前进。十七大报告鲜明提出中国特色社会主义理论体系并作了全面系统阐述，这是对我们党几十年理论创新成果的总结和升华，开辟了马克思主义新境界，标志着我们党在思想理论上更加成熟。十七大报告全面阐述了科学发展观的内涵和精神实质，对深入贯彻落实科学发展观提出了新的要求。我们要不断深化对科学发展观内涵和精神实质的认识，在实际工作中加以贯彻落实。十七大报告对中国特色社会主义建设作出的战略部署，符合我国国情和现代化建设的实际，抓住了人民群众最关切的重大问题，顺应了时代要求，反映了人民意愿，是实现全面建设小康社会奋斗目标的行动纲领，对于凝聚人心、鼓舞斗志，在新的起点上加快推进社会主义现代化建设，具有十分重要的意义。
    曹刚川强调，十七大报告阐述了国防和军队建设的重大方针政策，为我军推进各项建设、履行新世纪新阶段历史使命指明了方向。十七大报告关于国防和军队建设的总体部署和要求，贯穿和体现了毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，贯穿和体现了胡主席关于新形势下加强国防和军队建设的一系列重要论述，具有很强的理论性、针对性和指导性，是我们筹划和推动国防和军队建设的根本依据。（下转第四版）（上接第一版）我们要认清军队建设的目标任务，按照革命化、现代化、正规化相统一的原则，加强军队全面建设，积极稳妥地推进军队改革，加强国防动员建设，提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    曹刚川还说，学习贯彻十七大精神，必须落实到工作中、体现在行动上。要大力宣传十七大精神，用十七大精神教育部队；始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本原则，坚决反对一切否定和削弱党对军队领导的错误思想观点，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要以十七大精神为指导，深入分析中国特色军事变革和军事斗争准备面临的新形势新任务，研究解决制约军队建设科学发展的重大问题，更好更快地推进军队建设。要端正工作指导思想，坚持求真务实，一心一意谋发展，聚精会神抓战斗力。要大力提倡调查研究，善于发现部队存在的倾向性问题和影响战斗力提高的短项、缺项、弱项，并认真加以解决，确保部队建设和军事斗争准备扎实推进，不断取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
