〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我的信念请党放心我的岗位请党放心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲师开展争做“放心党员”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月15日电记者费士廷、通讯员张建齐报道：今天，由济南军区某装甲师通信科副营职参谋姚祥稳、某团五连连长熊裕梁、某团二连士官宋国群等7名优秀党员组成的事迹报告团走上讲台，向全师官兵讲述自己立足岗位、争做“放心党员”的先进事迹，这是该师开展争做“放心党员”、推进党员先进性建设的一个镜头。
    为了激发广大党员自觉践行先进性要求，为党的十七大胜利召开营造良好氛围，这个师广泛开展了以“我的信念请党放心、我的岗位请党放心、我的言行请党放心”为主要内容的争做“放心党员”活动。他们通过打牢“我的信念请党放心”的思想基础，拓展“我的岗位请党放心”的实践舞台，增强“我的言行请党放心”的责任意识，引导全师党员带头尽职责、做贡献，自觉树形象、做表率，坚决听党的话、跟党走。这一活动大大激发了全师党员当先锋、打头阵的干劲。在信息化条件下岗位练兵活动中，党员们带头学习新知识、新理论，掌握新技能、新装备，该师被军区、集团军表彰的51名岗位练兵先进个人，都是党员。今年7月，淮河发生了新中国成立以来仅次于1954年的全流域性大洪水，执行抗洪抢险任务的党员高举“党员突击队”的旗帜，冲锋在前，封堵缺口，转移被困群众，抢救财产物资。洪灾过后，广大党员又带头为灾区捐款。
    在急难险重任务中，该师党员主动与心理承受能力不强、身体素质较差的战士结对，帮助消除恐惧、畏难情绪，确保安全顺利地完成任务。今年以来，这个师各级党组织凝聚力战斗力进一步增强。在民主评议党员中，群众满意度均在98%以上。
〖-ZW/正文〗
