〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为十七大站好每一哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-北京卫戍区某师担负十七大警卫任务官兵剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日上午，党的十七大在北京人民大会堂开幕。
    10时，北京卫戍区某师一级士官赖巍已经在天安门广场执勤两个小时了。就在上岗前一个小时，在执勤驻地看着各路媒体的记者争先恐后采访党代表，赖巍真正感受到了民主、团结、发展、奋进这些词的分量。现在，难以抑制的兴奋让他忘记了劳累，心中想象着大会现场的热烈情景。
    正在长安街执勤的某纠察连战士武鲁国，刚刚向连长王松汇报完本路段的执勤情况。“保证代表车队安全通过，是我义不容辞的责任。”身着便装的武鲁国认真巡查执勤区域，不放过任何细节。十七大召开前，师里开展了“警功”比武，掀起了一浪高过一浪的练兵热潮。一丝不苟的准备只是为了一个共同的目标：保证会议万无一失。
    京西宾馆，代表住地。几天前，二级士官张哲就开始在这里站岗执勤了。每天早上，党代表们都要从这里乘车前往人民大会堂。像张哲一样，他的战友每天都要警惕地站立8个多小时，指挥数以百计的车辆进出大门。面对各种各样的证件，他们在验证时必须做到准确无误。该师副师长孟宪华说，为进一步提高警卫执勤能力，他们投资90余万元，完成了集执勤监视、防护拦阻、自卫反击、通信报警、执勤管理五大系统为一体的执勤设施体系建设。
    某代表团住地，正在执勤的某纠察连一级士官刘高明心情别有不同。“当兵5年，多次担负重大警卫任务，年底就要退伍，真有点舍不得。”如何快速验证？怎样进行安全检查？他把自己多年的经验整理成文，传授给战友们。每天晚上，他还要和干部一起研究当天警卫情况，提出合理化建议。师保卫干事张涛说：“我们把最强的骨干配备到一线，既要保证代表的安全，又要展示人民子弟兵的良好形象。”
    金秋北京，天气渐凉。笔者望着军姿挺拔的哨兵，心里涌出阵阵暖流。在该师驻地，板报上贴着的一份份《请战书》，反映了该师全体官兵的共同心声：为党的十七大站好每一哨。
    （本报北京10月16日电）
    本报记者李敬坡通讯员张力
〖-ZW/正文〗
