〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帐篷小学”移交地方“士兵校长”回归军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区某团官兵从变化中感受驻地发展增强职责使命意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边富斌、周凤武报道：9月25日，云南省军区某边防团与麻栗坡县完成“帐篷小学”全部移交工作。从这天起，“帐篷小学”完全交由地方教育部门管理，曾在该校担任15年校长的周真国正式卸任，调往团保卫股任副营职干事。
    为解决驻地边陲村寨儿童失学问题，云南省军区边防部队用帐篷作教室，用炮弹箱、子弹箱作桌凳，在硝烟中建起了一座座“帐篷小学”，派出文化水平较高的干部、战士兼任校长和教师。1984年12月，麻栗坡县芭蕉坪“帐篷小学”由此诞生，学校至边界线直线距离仅有200米。
    为了给边疆儿童创造一个良好的受教育环境，这些年来，部队在经费紧张的情况下，先后投资10余万元，为学校制作黑板、桌凳，修建花坛、球场，安装水管，维修电路。一分耕耘，一分收获。“帐篷小学”成为边疆军民鱼水情深的象征，成为祖国万里边海防线上由部队创办的校史最长、影响最大的一所扶贫小学。1986年6月，时任全国妇联主席的康克清为该校亲笔题写“帐篷小学”校名。
    1992年9月，从贵州安顺师范学校毕业入伍的战士周真国接任“帐篷小学”第8任士兵校长。15个春秋过去，“帐篷小学”从两个年级21人发展成6个年级120余人，教学质量年年名列全县前茅。历届300名毕业生中，有1人考上北京师范大学本科，20多人考上大中专，成为当地科技脱贫的带头人。周真国先后被军地评为“学雷锋先进个人”、“优秀教师”、“教育先进者”。1999年，他被总政治部评为“优秀士兵”。同年，联合国开发计划署和中国青少年发展基金会特别授予他“国际青少年消除贫困奖”。
    随着改革开放的深入，如今的麻栗坡商贾云集，边贸繁荣。在社会经济发展的同时，地方政府认为应承担起自身职责，让部队官兵专心戍边。于是，与驻地某部协商后，决定从今年9月起，将“帐篷小学”完全交由地方管理，由教育部门从地方教师中选派新的校长。
    走过了22年风雨历程的“帐篷小学”开始了新的路程。官兵们也从这一变化中真切地感受到改革开放的成就，坚定了履行职责使命的决心和信念。
〖-ZW/正文〗
