〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队长陪我到天亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明明/刘旭/顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我从山东泰安老家处理完父亲的丧事回到部队已有一段时间，可是一想起回家那天的情景，心中仍涌起阵阵感动。
    8月27日凌晨1点，我正在睡梦中，突然有人轻轻推我，我睁眼一看，是队长伍利文。我穿好衣服，跟着队长来到他的宿舍。“你姑姑刚才打电话来，说你父亲病了，很想你，让你回去看看。我已经给你请好了假，政委也派人去车站买票了。别着急。”
    我刚简单收拾好行李，送我去车站的车就来了。我对队长说：“车站离部队不远，我一个人去就行。”“不行，现在离天亮还有几个小时呢。”队长执意把我送到火车站。到车站后，我本以为他该回去了，可他没走。他说：“回去也睡不着了，不如陪你聊聊天。”
    队长谈起自己的父亲，说平时很想回去看看他，可是工作忙，很少回去。就是回去一趟也陪不了他几天，感觉欠父亲不少。接着，他话锋一转：“其实人生不可能一帆风顺，遇到挫折和困难时，作为军人，要经受住考验。”那天夜里，队长跟我谈了很多……
    就这样，队长一直陪我坐到天亮。我上车前，他又给我买来面包和火腿肠，还硬塞给我300元钱。
    等我回到家，才知道父亲已经因突发脑溢血离开了人世。在我悲痛不已的时候，我不禁想起了队长说的话。是啊，人生哪能一帆风顺？于是我鼓励自己要坚强。离家归队前，我在父亲的遗像前敬了一个军礼，默默地说：“放心吧父亲，部队是个温暖的大家庭，儿子一定会好好努力，用优异的成绩告慰您的在天之灵。”
    66197部队列兵黄明明（刘旭、顺国整理）
〖-ZW/正文〗
