〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民主党派全国工商联分别发来贺信热烈祝贺中国共产党十七大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 在中国共产党第十七次全国代表大会开幕之际，各民主党派中央、全国工商联分别发来贺信，热烈祝贺中共十七大胜利召开，并预祝大会取得圆满成功。
    中国国民党革命委员会中央委员会在贺信中说，中共十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，是一次承前启后、继往开来的大会，对中国今后的发展将产生重大而深远的影响。半个多世纪以来，民革作为中国共产党领导的多党合作政治格局中的一员，始终与中国共产党风雨同舟、并肩战斗，肝胆相照、荣辱与共，为中国革命、建设和改革积极贡献力量。在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新征程中，民革将一如既往地在中国共产党领导下，坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地坚持解放思想、推进改革开放、落实科学发展与社会和谐的要求，为继续全面建设小康社会而努力奋斗。
    中国民主同盟中央委员会的贺信说，中共十七大是在国际形势发生广泛深刻变化、我国进入全面建设小康社会关键时期召开的一次极为重要的大会。民盟作为接受中国共产党领导的参政党，是新世纪新阶段爱国统一战线的重要力量。随着中国社会的发展，我们深刻地认识到，坚持中国共产党的领导，坚持改革开放，坚持科学发展观、构建社会主义和谐社会，坚持走中国特色社会主义道路，是民盟必然的历史选择和取得进步的根本保证。我们要认真学习中共十七大所确定的各项方针和政策，一如既往，坚定不移，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为实现中华民族的伟大复兴继续贡献全部力量。
    中国民主建国会中央委员会在贺信中说，中共十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的中共中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，与时俱进地提出并贯彻落实科学发展观等重大战略思想，团结带领全国各族人民，紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，努力推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展，各项事业都取得了举世瞩目的成就。民建要努力继承和发扬在长期实践中形成的优良传统，始终不渝地坚持接受中国共产党的领导，自觉维护中国共产党领导的多党合作政治格局，积极促进和谐政党关系的发展，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路；要努力加强自身建设，充分发挥密切联系经济界的特点和优势，团结和动员广大会员围绕中共十七大确立的目标和任务，多献求真务实之策，多做开拓创新之事。
    中国民主促进会中央委员会在贺信中说，中共十七大的胜利召开，是包括各民主党派和无党派人士在内的全国人民政治生活中的一件大事。在新的历史阶段，民进将一如既往地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不断深化政治交接成果，巩固多党合作的政治基础，坚持和遵循多党合作的政治准则，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，同心同德，团结奋斗，为实现中共十七大绘制的宏伟蓝图，为继续全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新贡献！
    中国农工民主党中央委员会在贺信中说，中共十六大以来的5年，是中国共产党领导的多党合作事业蓬勃发展的5年。农工党全体同志将认真学习、深刻领会中共十七大精神，以中共十七大精神统一思想，加强自身建设，坚定建设中国特色社会主义的共同理想，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，深入贯彻落实科学发展观，在中国共产党领导下，认真履行参政党职能，同心同德，凝聚力量，为国家的经济建设、政治建设、文化建设、社会建设贡献智慧和力量。
    中国致公党中央委员会在贺信中说，神州欢腾迎盛会，人心思进向未来。举世瞩目的中共十七大，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。作为中国多党合作政治格局中的一员，致公党成立80多年来所走过的道路充分表明：自觉接受中国共产党的领导，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，是数十年来包括致公党在内的中国各民主党派在与中国共产党风雨同舟、患难与共的历程中，取得的最基本、最广泛、最深刻的共识。我们将更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，与时俱进，开拓创新，同心同德，奋发向上，为继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而团结奋斗。
    九三学社中央委员会在贺信中说，事实雄辩地证明，中国共产党领导中国人民开辟的中国特色社会主义道路，是我国实现民族复兴、国家富强、人民幸福、社会和谐的必由之路、成功之路、胜利之路，是历史的选择、人民的选择、时代的选择，中国共产党不愧为中国人民的坚强政治领导核心。九三学社中央要更加自觉地接受中国共产党的领导，进一步动员全社各级组织、广大成员和所联系群众，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，坚定不移地坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，与全国人民一道，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面努力奋斗，共创中华民族光辉灿烂的美好未来！
    台湾民主自治同盟中央委员会在贺信中说，作为由生活在祖国大陆的台湾省籍人士组成的参政党，台盟即将走过60年的历程。我们深刻体会到，没有中国共产党的坚定支持和正确引导，就没有多党合作事业的兴旺发达，也就没有台盟今天的进步和发展。我们将坚持自觉接受中国共产党领导的政治立场不变，与中国共产党亲密合作和同心同德的政治态度不变，致力于中国特色社会主义事业发展的团结奋斗精神不变，爱国爱乡、切实为两岸同胞谋福祉的光荣传统不变。我们将更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，切实履行参政党职能，为实现中共十七大制定的战略目标作出贡献，为实现祖国的完全统一和中华民族的伟大复兴继续奋斗。
    中华全国工商业联合会在贺信中说，中共十七大是中国共产党进入新世纪新阶段后召开的一次十分重要的会议，必将有力推动我国经济社会的科学发展和社会主义和谐社会建设，谱写中国共产党和中华民族发展史上的又一个新篇章。中共十七大之后，我国非公有制经济将迎来新的发展时期，工商联事业也面临着新的发展机遇。工商联将积极引导非公有制经济人士深入贯彻落实科学发展观，努力实现非公有制经济又好又快发展。我们将在工商联干部队伍和广大会员中广泛开展中国特色社会主义学习教育活动，坚持中国共产党的领导，维护社会主义基本经济制度，继承和发扬工商联的优良传统，引导广大非公有制经济人士做合格的中国特色社会主义事业建设者，以强国富民为己任，为全面建设小康社会作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
