〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的恩情重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-牛进山和他的六卷本日记《我是一个兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大新/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    一个兵的心灵史和成长史
    拿到牛进山的新作《我是一个兵――进山日记丛书》，我觉得沉甸甸的，不只因为它6部120余万字的特大部头，更因为它图文并茂的丰富内容。不经意地翻开，便被吸引住了。
    在这本书里，牛进山以日记的形式记录了他从军30多年的人生轨迹，记录了他从普通一兵成长为领导干部的心路历程。作者从日常的生活经历中，悉心感悟人生的真谛，借助语言和照片，将生活的美提炼出来，熔铸成艺术的美，表达了作者为人、为文的准则，展示了作者对真善美的执着追求与真诚礼赞。
    牛进山写的虽然是日记，语言也不事修饰，但他有感而发的文字中，蕴涵的东西却很是丰富。在《激情岁月》中，他“决心不辜负党的培养，同志们的希望，在解放军这所大学校里，刻苦地锻炼自己，改造自己，为共产主义事业而奋斗！”在《机关磨练》中，他“认为应该坚定不移地牢固树立这种人生价值观：为大多数人谋利益，当党和人民需要的时候，就要舍得把一切献给党，因为我们的一切都是党和人民给的。”在《参观红岩村》中，他由衷地慨叹：“我们今天的幸福生活确实来之不易啊！没有革命前辈的英勇斗志、流血牺牲，中国革命的胜利是不可能的。”掩卷沉思，对他的多思和自省颇为佩服，一个人能在几十年时间里始终保持着清醒状态，始终牢记党的恩情，不断激励自己向着正确的目标迈进，这很不容易。
    读好的散文好比品茶，初感可能很淡，但细品下去，会品出清香之味。牛进山的日记其实都是散文，仔细读来，颇有味道。在《第一次探亲的记忆》中，牛进山写道“当从北京踏上回大同的火车，听到车厢里的乡音格外亲切。火车快到大同时，心情异常激动。不管走到哪，永远忘不了是乡亲。”在《西欧之行》中，他写道：“我们挤成一团，面带微笑。那真是非常纯洁的微笑，正午的阳光洒在咖啡馆的墙上，有一片金色闪耀着。我仿佛看到马克思和恩格斯，还在那里进行讨论，并不因时间变换而改变他们的伟大论断，也不因贫穷而阻断了他们的理想、事业和那最伟大最真挚的友谊。”这两段话，把一个游子的思乡之情和一个后来者对先贤的敬意写得很到位，会引发我们对自己经历的联想，从而产生心灵的共鸣。
    在日记中，牛进山即兴创作了大量的诗词，皆为直抒胸臆之作，平中见奇、小中见大，令人回味。在童年的记忆中，牛进山有一首写母亲的诗：“母子六载情，胜似几代恩；一声叫‘甲午’，双泪掉黄尘。”寥寥几言，把母子间的亲情写得淋漓尽致，让人欣赏时为之动容。他的《赞梅》：“寒风冽冽孕蓓蕾，大雪飘飘梅花开，霜欺雪压何所惧，香溢人间报喜来。”牛进山的诗清纯明朗，质朴干净，读之不仅能得到美的享受，还能受到启发、教育和鼓舞。
    在我看来，《我是一个兵》既是一套日记集，又是一部很有可读性的励志类读物。作者从自身的日常生活经历与心灵体验出发，用富有文学色彩的文字，为我们建构了一片温馨、珍贵的精神家园。可以说，该书是一位中国当代军人投身国防建设的个人心灵史，也是一位共和国军人在党的阳光雨露下的成长史。（周大新）
    伟大历史留下的美好印记
    拿着牛进山这6本沉甸甸的日记体著作，首先涌动在我心里的是对他发自内心的深深敬佩。一个人，在35年间坚持不懈地、与时俱进地记录自己的行迹和心声，这需要多大的毅力，要付出多少智慧，要忍耐多少寂寞，要拒绝多少诱惑！要我说，毅力和耐得寂寞只是外在的表现，值得称道的是写日记人那颗纯美的心，宁静致远。
    进山的日记有一个突出特点，这就是他写日记找到了自己独到的感受、理念和记事方法。行文朴实、自然，好像与战友对坐聊天，有浓厚的生活气息。写日记最常见的也是很忌讳的通病是，不分主次，不讲形式，千篇一律地罗列流水账。这样的日记其形式与内容必然陈旧，没有多大生命力。可以看出，牛进山是摈弃了这个痼疾，他是有事则记，记有意义的事，记重要的事，这样的日记才有真正的价值。什么是重要的事，何为有意义的事？读进山日记就不难看出，是那些与个人成长相关的事，是自己情感经历中的浪花，是战友之间难能可贵的纯真友谊，是历次重大事件或环境变化带给个人的喜忧和思考，等等。用进山自己的话说就是：这120多万字的书稿“它不仅回放了我当兵35年的人生奋斗历程，而且再现了党、国家和军队35年发展历程留给我个人的印记。”对于那些值得珍惜的、有价值的事，他不仅记下来，还画龙点睛地写下随感。与事实紧密相融的随感，渗透着作者的感情和审美体验，升华了日记的内容，使事实本身有了力度，很是耐读。
    读牛进山的日记，我联想到了自己写日记遵循的三句话：“看见了，想一想，记下来。”这是40多年前我在青藏高原军营里学到一位战友写日记的“9字真言”，把它写在了自己日记本首页，一直坚持到现在。三句话平平常常，没有浪涌，也不闻涛声，但却融合成难以分开的一个完整的统一体。它是在说要眼睛、脑子和手三位一体高度协调才能写出有现实意义和历史价值的日记来。牛进山的日记显然是做到了这一点。他写日记眼、脑、手并用，做到了敏锐观察，深沉思索，勤奋写作，所以他的日记能给人以启发和教益，值得一读。（王宗仁）
    《我是一个兵》书影
〖-ZW/正文〗
