〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁白的哈达献给高原军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扎西/李国栋/李晓杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们一家是生活在青海省称多县的藏民，不会写汉字，这封信是找人代写的。我们想表达对武警青海总队医院的感激之情。
    今年3月22日，我们家扎西意外受伤，中指几乎断了，只有一点皮连接。“这根手指十有八九保不住了。”称多县人民医院的医生告诉我们，武警青海总队医院在断指再植方面有一定的专长。抱着一丝希望，我们当晚赶到了总队医院。由于家庭贫穷，我们拿不出那么多的医疗费用，而医院领导当即表态：先抓紧时间给孩子做手术！感谢医院为我们家扎西成功实施了断指再植手术。更让我们感动的是，医院爱民医疗小分队的常队长经常过来探视，还带头为我们一家捐款。
    事情虽已经过去几个月，可是我们时常回想起住院时的一幕幕。当我们和乡亲们谈起武警青海总队医院对贫困群众的关爱时，他们也深有同感。原来，不少乡亲得到过医院爱民医疗小分队的免费治疗，他们对小分队的医风医德赞不绝口。
    现在，扎西的手指恢复得很好。如果没有部队医院的帮扶和精湛医术，我们一家可能现在还留有遗憾。写这封信时，我们默默地在心中把神圣的祝福和洁白的哈达献给敬爱的高原军医，祝他们一生平安！
    扎西一家（李国栋、李晓杰整理）
〖-ZW/正文〗
