〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提前进行的决战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-我军女子柔道队团体夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和往年的国际军体柔道锦标赛不同，在本届世界军人运动会上，女子团体比赛改变了竞赛规则，参赛的六支队伍先进行分组赛，然后两个小组第一名争夺最后的冠军。我军柔道队小组赛第一个对手就是俄罗斯队。
    俄罗斯队是我们的老对手，几乎每一届国际军体柔道锦标赛女子团体赛，都是中国队与俄罗斯队争夺冠军。两支队伍交手快十年了，互有胜负。
    小组赛第一场比赛，就将决定冠军的归属。谁胜谁就有可能获得小组第一名，谁负谁就将与冠军无缘。
    我军柔道队此次派出了高峰、吴树根两个48公斤级的选手，唯缺52公斤级的选手。没有办法，为了拿下团体赛的冠军，只好让块头稍大的吴树根升级为52公斤级。吴树根丝毫不怵高自己一头的对手。比赛中，她打得积极主动，对手的气势完全被吴树根镇住了，被裁判罚了一个消极。最终，吴树根以微弱的优势赢得了首场比赛。
    第二场比赛，我军选手王辉不敌对手。双方前两场战成了一平。
    第三场比赛是关键之战。我军出战的高明明得令上场，只见她瞅准对手一个破绽，一个“一本”就将对手拿下。这场比赛仅仅用了5秒钟，就决出了胜负。2比1，我军柔道队暂时领先！
    俄罗斯队在第四场比赛中，派上了上届锦标赛的冠军。我军出战的刘丹受到了队友的鼓舞，最终以微弱的优势取胜！
    最后一个出场的我军名将阎思睿，在3比1胜券在握的情况下，轻松地战胜了俄罗斯队最后一个对手。最终，我军柔道队以4比1赢得了这场提前到来决战的胜利。
    在后面与荷兰队、意大利队交锋中，我军女子柔道队势如破竹，均以4比1战胜了对手，夺得女子团体的冠军。
    （本报印度海德拉巴10月16日电）
    本报记者范江怀刘化迪
〖-ZW/正文〗
