〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挑选恶劣天候挺进生疏地域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警锦州市支队高难度训练锤炼过硬驾驶员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨易德/顾维红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨易德、顾维红报道：深夜，电闪雷鸣，大雨倾盆。应急车辆保障分队接到紧急命令，快速出动，30公里的山路只用20多分钟就提前赶到目的地，为部队完成任务赢得了宝贵时间。武警锦州市支队通过高难度训练，锤炼驾驶员队伍过硬本领、不断提高快速反应能力取得可喜成果。
    这个支队的驾驶员队伍建设一直是先进，17年保持安全行车无事故。为在新时期实现部队安全发展，完成繁重的执勤、处突、抢险救灾等任务，该支队采取挑恶劣天候、选生疏环境、练高难课目等实招，不断锤炼和提高驾驶员队伍保障能力。他们根据部队执行任务的要求，加大驾驶员训练的难度和强度，理论与实际操作相结合，场地训练与演练、实战检验相促进，实行以老带新、定期考核、抽查讲评和末位淘汰等办法，坚持考核不合格者不上岗，补训不合格者就下岗。
    瞄准战场需要强化训练，带来驾驶员队伍各方面素质的可喜变化。支队驾驶员人人能熟练掌握本职技能，全天候遂行各种保障任务。几年来，他们先后圆满完成急难险重保障任务百余次，出动车辆数千台次，运送兵力万余人次，运输各类物资7000多吨，实现了安全行车。
〖-ZW/正文〗
