〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳水小荷初绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-女子三米板冠军杨玉婷小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际跳水大赛很少安排在室外，就算是在室外也不打紧，本届世军会组委会偏偏把女子三米板的比赛安排在正午12点到下午1点――正是晴空万里的海德拉巴阳光最烈的时候。
    女子三米板赛后，我军“跳水小花”杨玉婷对自己夺冠连呼“没想到”，要知道，这是她的第一枚国际大赛的金牌。之前，杨玉婷甚至连全国比赛的奖牌都没有拿过。
    然而，今天能夺得冠军，却并非因为对手太弱，而是因为在这种各国选手都不太适应的环境中，我军“小花”的适应能力更强，用她的教练曾伟的话说就是：“‘全天候作战能力’不错！”
    本场比赛中，德国、朝鲜等国的四五名选手经常参加国际大赛，实力都不容小觑。而杨玉婷从业余运动员转练跳水只有6年多时间，就连出国参赛也没有几回。正因为此，杨玉婷格外珍惜每一次机会。
    今天比赛中，踏上跳板的杨玉婷好几次觉得自己被热风吹得睁不开眼，但总能抓住风势稍小的刹那起跳。最好的第二跳，向内翻腾两周半屈体就是在“干扰”与“反干扰”的对抗中得了高分。
    对于未来，我军“小花”觉得自己不敢抱太多奢望，但记者却要通过这篇文章对她说――
    只要有梦想，像今天这样的夺冠“幸福”还会“像花儿一样绽放”。
    （本报印度海德拉巴10月16日电）
    本报记者刘化迪范江怀
    杨玉婷在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
