〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐头并进两“泳花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-女子100米仰泳比赛速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这块金牌十拿九稳。”我军游泳队领队王强在女子100米仰泳赛前就胸有成竹。
    在所有选手中，由杨礼和徐田龙子组成的双保险实力非同一般。两人水平相差无几，在国内外赛事中都曾夺金摘银，是我国的两员仰泳名将。
    发令枪响，4道的徐田龙子如小龙入海，取得领先，2道的杨礼紧跟其后。转身处，徐田龙子率先触壁出水。此后，在预赛中保留体力的杨礼开始发威，她奋臂直追，激起浪花朵朵。
    竞争此时在两名我军选手间展开，两人齐头并进，超出第三名半个身位以上。终点越来越近，看台上我军代表团的部分成员有节奏地齐声呐喊……
    1分01秒34，杨礼率先触壁，徐田龙子差之分毫，获得第二名。
    很快，赛场大屏幕上打出一行醒目的红字：杨礼和徐田龙子两人双双打破世界军人运动会纪录！激昂的庆祝音乐响起，游泳馆欢呼声一片。
    继昨日周雅菲破100米蝶泳的赛会纪录后，今天中国选手再破纪录。“她们提高了世界军人运动会的整体水平。”一位国际军体理事会的官员赛后说。
    “更为可喜的是，杨礼和徐田龙子的成绩都进入了奥运A标，至于世军会的成绩是否为奥委会认可，我们会进行确定。”王强领队赛后意气风发。
    （本报印度海德拉巴10月16日电）
    本报记者刘化迪范江怀
    杨礼在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
