〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳舆论热评中共十七大报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让全世界清楚看到中国未来发展路向〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月16日电 香港、澳门各大报纸16日均以重要版面和大篇幅报道中共十七大的召开和胡锦涛在大会上所作的报告。舆论认为，报告总结和肯定了中国改革开放29年来的经验，全面阐述了未来5年的执政理念和目标，昭示了继续推动改革开放的坚定决心，让全世界清楚看到中国未来的发展路向。
    香港《文汇报》在社评中说，胡锦涛有关“改革开放作为一场新的伟大革命”、“停顿和倒退没有出路”的郑重宣示，让全世界清楚看到中国未来的发展路向。胡锦涛有关港澳和台湾问题的论述，也将对保持港澳的繁荣稳定和促进两岸和平统一，产生重要而深远的影响。
    社评认为，胡锦涛代表中央对改革开放明确作出肯定，是向全世界昭示中国继续推动改革开放的坚定决心。
    《大公报》的社评说，中共的改革开放，不仅符合党心、民心，更完全符合全体海内外炎黄子孙包括700万港人的心。胡锦涛如此明确、大力肯定改革开放，可以说是大孚众望、大得人心之举，全体中国人民和一切关心、支持中国改革开放的外国人士都会对此感到振奋和给予支持。
    《香港商报》的时评说，十七大报告关于港澳的重要论述，充分说明了中央对港澳的高度重视，显示了对港澳的关心和支持，表达了中央继续贯彻落实“一国两制”方针的诚意和决心，也是对港澳同胞和国际社会作出的庄严承诺，必将对促进港澳长期繁荣稳定发挥重要作用，产生深远影响。
    澳门《华侨报》的评论文章说，胡锦涛强调“尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，保障人民各项权益，走共同富裕道路，促进人的全面发展，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”，这番话不管在实行什么政治制度的地方，都应是执政者时刻不忘的理念，以及施政的方向。
    澳门《市民日报》发表评论指出，在十七大报告的一系列指导思想中，我们留意到中共仍然在反贪腐问题上，加大力度、不敢松懈、态度坚决。《新华澳报》的评论则关注中共首次把“在一个中国原则的基础上，协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议”的内容列入党代会报告。
〖-ZW/正文〗
