〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚在中国特色社会主义旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-解放军代表团和武警代表团讨论十七大报告综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/欧世金/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。”胡锦涛同志在党的十七大报告中这一政治宣示，在出席党的十七大的军队代表中引起强烈反响。
    学习讨论中，大家一致认为，高举、维护中国特色社会主义旗帜，是党和人民对军队的政治要求，也是我军义不容辞的崇高责任。
    高举这面旗帜，是党在新的历史起点上的政治宣示
    一个国家要实现经济社会又好又快发展，必须找到一条既适合自己国情、又符合时代要求的发展道路。一个民族要实现自己的伟大复兴，必须有共同的理想信念。
    徐建中、褚益民、高建国、王教成代表谈到，中国特色社会主义，是当代中国社会发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。走中国特色社会主义道路，鲜明地回答了当代中国走什么路举什么旗的根本问题，鲜明地提出了坚持和发展中国特色社会主义对于加快推进我国社会主义现代化建设的极端重要性，鲜明地表达了我们党团结带领全国各族人民坚持走中国特色社会主义道路的坚定信念。高举这面旗帜，是党在新的历史起点上的政治宣示。
    高举中国特色社会主义伟大旗帜，是我们党带领人民经过长期艰辛探索得出的必然结论。范印华、董万才、张铁健、高东璐代表说，关于社会主义，马克思恩格斯回答了从空想到科学的问题，列宁解决了在一个国家取得胜利的问题。从毛泽东、邓小平、江泽民到胡锦涛，坚持从中国实际出发走自己的路，解决了在经济文化落后的中国如何建设和发展社会主义的问题。这条道路是我们党领导中国人民探索了几十年才找到的，是马克思主义中国化的最新体现。
    田修思、吴昌德、宋普选、崔昌军、王建平代表谈到，实践充分证明，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国、富强中国。在前进的道路上，无论遇到什么复杂局面，无论遇到什么风险考验，我们都必须毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义。
    隋明太、翟同政、陈传阔、岑爱萍、息中朝等代表列举了这样一组权威数据，改革开放29年来，我国经济保持了年均9.7%的快速增长，人均国内生产总值从改革开放开始时的226美元，达到现在的超过2000美元。我国用占世界不到10%的耕地解决了占世界近22%人口的吃饭问题。目前，国内生产总值居世界第四位，对外贸易总额居世界第三位，外汇储备居世界第一位。事实证明，高举中国特色社会主义这面伟大旗帜，是实现中华民族伟大复兴的唯一正确选择。
    高举这面旗帜，最根本的是坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系
    胡锦涛同志在十七大报告中指出：“改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持这条道路和这个理论体系。”
    通过学习十七大报告，杨志琦、孙建国、杜金才、许耀元代表谈到，中国特色社会主义道路之所以完全正确、之所以能够引领中国发展进步，关键在于我们党既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色。坚持这条道路，就是要坚持科学社会主义原理与中国具体国情相统一，坚持借鉴他国发展经验与保持独立自主相统一，坚持社会主义基本原则与顺应时代潮流相统一。我国改革开放29年最宝贵的经验，就是开辟了一条中国特色社会主义的发展道路。
    谈到中国特色社会主义理论体系时，刘亚洲、于际训、黄建国、李清印代表说，这个理论体系，就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。报告提出的“三个永远铭记”，高度概括了以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体对中国特色社会主义事业作出的历史性贡献，正确把握了继承与创新的关系，反映了马克思主义中国化的发展脉络。报告科学总结了改革开放29年的历史进程和基本经验，鲜明提出了中国特色社会主义理论体系。中国特色社会主义理论体系是不断发展的开放的理论体系，在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。
    张国栋、杜恒岩、郑卫平、叶万勇代表说，解放思想，实事求是，是党的思想路线的本质要求，是我们应对前进道路上各种新情况新问题、不断开创事业新局面的一大法宝，我们必须坚定不移地加以坚持。我们党在实践上的每一次重大发展，理论上的每一个重大突破，都是坚持解放思想的结果。我们要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，勇于变革、勇于创新，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜。
    高举这面旗帜，就要有效履行新世纪新阶段我军历史使命
    旗帜指引方向，旗帜凝聚力量。中国特色社会主义这面旗帜，具有强大号召力，是党心所向、军心所向、民心所向。
    杨建亭、吕登明、徐粉林、秦怀保代表说，军队任何时候都要以党的旗帜为旗帜。当前我们要围绕高举中国特色社会主义伟大旗帜、毫不动摇地坚持中国特色社会主义道路、自觉围绕“四个坚定不移”来展开和深化。要把军魂教育摆在思想政治教育的首要位置，作为党委中心组理论学习、部队政治教育和党课教育的重要内容。
    王健、李炳仁、王金祥、王金相代表谈到，要在部队切实抓好我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，引导官兵自觉做到以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，打牢高举旗帜、听党指挥的思想道德基础。
    李安东、张彦欣、林建超、吴京苑代表说，军队为中国特色社会主义建设发展提供强有力的安全保障，当前就是要按照十七大报告对国防和军队建设作出的战略部署，深化对重大问题的研究，结合实际理清思路，在更高的起点上推动军队建设又好又快发展。
    对十七大报告提出的“在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”这一科学命题，代表们讨论热烈。李买富、戚建国、朱福熙、王祥富代表说，我们要深刻理解这一论断深刻揭示的国防和军队建设与国家发展、民族振兴的内在联系。安全与发展，是一个国家最基本的需求；富国与强军，是一个国家发展腾飞不可或缺的两翼。实现富国与强军的统一，是社会主义现代化建设客观规律的重要体现，是建设中国特色社会主义必须实现的重大战略目标。
    本报记者徐生欧世金王士彬
〖-ZW/正文〗
