〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载歌载舞庆盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层部队喜庆党的十七大胜利召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/郭丰宽/曹广林/容景西/孙家斌/郭振建/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民同跳锅庄舞遥寄真情
    10月16日晚，驻藏某旅操场上灯火辉煌，欢笑飞扬。近千军民围成3个大圆圈，手拉手跳起欢快的西藏民族舞蹈――“锅庄”，热情点燃了天边的晚霞。
    该旅政委尚四新告诉记者，“锅庄”是藏族一种最普遍的集体舞蹈形式。它舞姿矫健、动作挺拔，民族风格十分浓郁，蕴含着友爱、团结等传统的人文精神。早在去年学跳锅庄舞这项活动刚一开展，就受到官兵们的热烈欢迎。为喜庆党的十七大胜利召开，旅里专门邀请驻地群众参加，举办了这台锅庄舞军民联欢晚会。
    放眼望去，只见舞动的官兵们一边歌唱，一边随着乐点加快节奏，挥舞双袖载歌载舞，奔跑跳跃变换动作。男同志伸展双臂犹如雄鹰盘旋奋飞；女同志击节转圈犹如凤凰展翅飞舞，显现出锅庄舞健美、明快、团结、活泼的特点。记者发现，一些锅庄舞有着鲜明军旅特点，如某步兵营的“羊毛锅庄”反映的是紧张充实的训练和工作；某侦察连官兵的“吉庆锅庄”讲述的是官兵们经过刻苦训练，在演习中取得好成绩的故事；机关方队模拟兔子跳跃动作的“兔子锅庄”，则真实地记录着火热的军旅生活。这些经过再加工的舞蹈充满情趣，十分耐看。
    当晚跳得最起劲的当数62岁的多吉老人，他精湛的舞姿不时赢得大家的欢呼和喝彩。父辈农奴出身的多吉老人，激动地对官兵们说：“要是没有党的好政策，没有解放军无私帮助，哪有我们今天的好日子。党的十七大胜利召开，叫俺怎能不高兴？”多吉越说越激动。
    “军民锅庄舞”充满着民族风情、军营风格，优美舞姿和动人旋律洋溢出无限魅力。通信连战士杨前生对记者说：“每次跳起这种舞蹈，总是觉得心情舒畅、激情四溢。我们用这种特殊的方式向首都遥寄边关战士的深情祝福――祝祖国强大、盛会成功！”
    本报记者王卫东通讯员郭丰宽
    张军
    成都军区某师通信营官兵欢欣鼓舞，欢庆党的十七大胜利召开。
    张军摄
    军地同台演出共颂党恩
    在党的十七大胜利召开之际，北京军区某部和邢台职业技术学院等单位，联合举办了一台以“唱响主旋律，喜庆十七大”为主题的军民联欢晚会，军地文艺骨干同台演出，同颂党恩，为官兵和驻地群众倾情奉献了一套别具特色的文化大餐。
    当晚19时30分，随着主持人声情并茂的报幕声，主题晚会在战士们一首充满激情的大合唱《没有共产党就没有新中国》中拉开了帷幕，整齐的队形，深情的演唱，熟悉的旋律，吸引了台下观众随声合唱。歌声传达着战士的心声，也代表了军民喜庆盛会的豪迈心情。一曲刚完，由邢台职业技术学院女生们带来的民族舞蹈《溜溜的康定溜溜的情》登台亮相，激情四溢的欢快表演，给全场带来了节日的喜庆气氛。歌曲《奔跑》、诗朗诵《驶向辉煌的巨轮》，一个更比一个精彩的文艺节目，把官兵们带入了对党的无比热爱，对祖国美好明天的憧憬之中。战士李文峰一首饱含深情的《说句心里话》，唱出了所有当兵的人的心声，表达了对家乡、对亲人的祝福之情。由战士们表演的大合唱《一二三四歌》、《爱军习武歌》，唱出了军人的情怀，展示了军人的刚强，赢得了阵阵掌声。邢台县委宣传部农民艺术团上演的充满乡情的《文化大篷车》等一个个风格各异的节目，充分表达了军民鱼水情深和对党的十七大胜利召开的由衷礼赞。
    歌声嘹亮，掌声如潮。这歌声，是军民同声颂党恩的真挚表达，也是军民团结一家亲的情感流露。（曹广林 容景西 孙家斌）
    导弹阵地演奏会高潮迭起
    10月16日，当落日的余晖将山顶染红，山沟中某导弹阵地前，一台以“颂党恩、庆盛会”为主题的军乐巡回演奏会拉开了帷幕。那激昂悠扬的军乐旋律、铿锵整齐的队列步伐组成一幅壮观的画卷，艺术地表达着火箭兵对党的忠诚和对事业的挚爱，令现场的数百名官兵热血沸腾、精神振奋。
    演奏会的主角是第二炮兵某部的战士业余军乐队。这支组建于上个世纪90年代的队伍，多年来在为兵服务和参加各种重大活动中历练出出色技艺，享有“业余特色、专业水平”的赞誉。2006年，他们还作为惟一的业余军乐队在“中国南昌军乐节”上演奏，令同台演奏的俄罗斯、英国等专业军乐团刮目相看。
    整台演奏会主题突出、气势如虹，既有威武阳刚、节奏明快的进行曲旋律，也有风趣幽默、粗犷深沉的抒情风格。乐曲《人民军队忠于党》、《毛委员和我们在一起》、《歌颂祖国》等，承载着军人对党、对领袖、对国家的无比热爱之情，引起官兵强烈的情感共鸣。接着，乐手们将自己的情感融入《北京喜讯到边寨》、《好日子》、《走进新时代》、《爱我中华》等乐曲，让观众尽情享受伟大民族和伟大时代带给中国军人的豪迈。在演奏《老熊波尔卡》、《彼得鲁什卡》、《欢乐的安装兵》中，士官乐手宋彦芳、姜坤等，一改进行曲的演奏风格，用大号低音乐器追求音乐本体的自然天成，显得诙谐、洒脱、幽默，将安装兵生活表现得淋漓尽致，给音乐会增添了风趣、轻松、抒情的色彩。压轴曲目《练为战》、《军威进行曲》、《火箭兵进行曲》，雄壮有力，高亢激昂，仿佛将人们带到了金戈铁马、激情似火的演兵场，威武感、阳刚感、自豪感奔涌胸中，整台音乐会高潮迭起。
    当乐队指挥刘怡潇洒地收住指挥棒时，官兵们报以经久不息的掌声。士官葛礼考动情地说：军乐队的精彩演奏比语言更具感召力和影响力。部队组织的庆盛会文化活动，更加坚定了我们听党话、跟党走的信念。我们要以实际行动和优异的成绩，向党的十七大献礼。（郭振建 郭义闯）
〖-ZW/正文〗
