〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配套设施完善演练课目全面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院基地化训练磨砺入校新学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院于2005年承担了总部赋予的新学员军政基础集中强化训练试点任务，由他们探索总结的“新学员强化训练模式”在全军推广。按照规划，该院先后建成攀岩训练场、空中铁索桥、滑索训练场、武装泅渡训练场、泥泞训练区等11个训练场地，新学员一报到就被拉到这片开放式训练基地，搭帐篷、搞野炊，练走打吃住藏，完成包括体能、单兵战术、野战生存、心理素质、战斗精神等多课目“基地化训练”。为满足“合训”学员和火箭炮指挥、弹药工程等专门人才培养需要，该院还同步建设了战术机动训练场、火箭炮训练场、弹药试验场等5个综合训练场，把兵器操作、战术机动、作战指挥等军事技能纳入整体训练要求。
    着眼提高强化训练质量和效果，该院出台了《强化训练课程标准》、《强化训练评估方案》等12个教学法规，分体能训练、军事技能、综合演练等5个方面共17个评估点对学员进行考核验收，考核不合格者将予以淘汰。
〖-ZW/正文〗
