〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各类物资准备质优量足机关干部蹲点上门服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区今年冬囤工作抓得早做得实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/舒善立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨10月15日电记者王卫东、通讯员舒善立报道：今天，西藏昆木加、詹娘舍等哨所在已囤足大米、油料等生活物资的基础上，又分别收到上级送来的500余套影视光盘和1000余册图书。至此，随着西藏军区派往各方向运送物资、巡诊巡修小组的陆续返回，今年该军区边防一线连队、哨所冬囤工作圆满结束。记者发现，该军区此项工作与往年相比呈现出几大亮点。
    科学确定冬囤时间，所囤物资质优量足。早在7月份，军区就下发了冬囤工作指示，要求各部队仔细清理需囤物资，制定计划和具体时间，并对需采购物资进行招投标，使今年冬囤时间准确及时，物资更丰富，质量更可靠。某边防团及时将数百吨主副食等冬囤物资送抵边防一线，可保障到明年6月。
    机关各部联合保障，增强基层“造血功能”。入秋之前，西藏军区各级机关联合下属业务部门，拨出专项资金，先后派出6批设备检修、医疗巡诊小组对边防一线的发电、通讯、营房、车辆、取暖等设施和装备进行了检修更换。西藏军区总医院联合几所野战医院组成专家组，先后到日喀则、昌都等偏远一线部队为官兵检查身体，补充药品和医疗器具，把官兵健康隐患消除在封山期之前。
    为使冬囤工作做到位，军区各级机关还派出近百名干部，分赴包括墨脱部队在内的各边防连队、哨所蹲点，帮助指导边防部队开展各项工作，解决各种问题。
〖-ZW/正文〗
