〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里欢歌赞盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许长江/庞永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽沈大地千里铁路线上，一支由基层战士组成的业余文艺小分队，十年如一日为守桥护路官兵送去欢声笑语。在庆祝党的十七大胜利召开的日子里，他们再次巡回演出在铁桥边、隧道旁──
    “党徽闪耀，旗帜高扬，守桥官兵心向党；履行使命，恪尽职守，千里铁路保畅通……”今天，在山城本溪下马塘十中队驻地，一首集体诗朗诵《忠诚卫士喜庆十七大》让战士们群情振奋。由武警辽宁总队一支队基层战士组成的业余文艺小分队开展的“千里铁路送欢歌”，以精彩的演出与战友一起欢庆党的十七大胜利召开。
    这个支队担负着辽沈大地千里铁路线的守护任务，十余个中队分散在沿线7个县市、27个乡村、街道上。在庆祝党的十七大胜利召开的日子里，为丰富和活跃基层官兵的业余文化生活，这支战士业余文艺小分队活跃在千里铁路线上。
    在浑河河畔的一中队营院内，业余文艺小分队跳起欢快的舞蹈《喜欢庆》，他们以喜悦的心情、刚劲的舞姿、满腔的激情，舞出了忠诚卫士庆祝党的十七大胜利召开和对党的改革开放、富民强国好政策的衷心拥护与真心爱戴的无比喜悦心情。
    在六中队驻地，群口快板《今天咱中队喜事多》，表达了官兵们借十七大胜利召开的东风大展部队建设宏图的热烈愿望，极大鼓舞了官兵争先创优的士气和斗志，赢得阵阵喝彩。在刚刚乔迁新居的四中队，反映警营生活新变化的歌曲《越来越美》，让官兵真切地感受到党的十一届三中全会以来部队在吃穿住行医方面的新变化。还有小品《上岗第一天》、相声《教导队之最》、三句半《中队新语》等精彩节目，都受到官兵的欢迎。
    在驻守“天下第一关”山海关的九中队，当听说有两名战士在单独执行任务时，小分队便赶到几十公里之外的哨卡，进行了专场慰问演出；守护本溪福金岭隧道的战士王洪军刚从哨位上走下来，小分队便把节目送到他的面前。
    这支文艺小分队走到哪里，就把欢乐带到哪里。组建10年来，他们走进了该支队沿线的每个哨位，累计行程3万余公里，演出300余场次，为守桥护路的“铁路卫士”送去欢声笑语。（许长江 庞永生）
    （本报沈阳10月16日电）
〖-ZW/正文〗
