〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈的讨论真情的交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记胡锦涛同江苏代表团代表一起审议党的十七大报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志16日上午参加他所在的党的十七大江苏代表团讨论，同代表们一起审议党的十七大报告。
    江苏代表团讨论现场，气氛十分热烈。发言的代表一致认为，党的十七大报告立意高远、求真务实、内涵丰富，科学回答了我们党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，是顺应时代潮流、符合党心民心、推动党和人民事业发展的纲领性文件。
    胡锦涛专注倾听，认真记下要点，并不时插话，同大家一起讨论。
    李源潮、梁保华、张国华、罗志军、王荣、朱龙生、王建华等代表在发言中，通过回顾江苏这些年的发展，深有感触地表示，党的十六大以来的5年，是我国经济社会持续快速协调健康发展的5年，是广大群众得到更多实惠、生活明显改善的5年。
    听了江苏发展的喜讯，胡锦涛十分高兴。他说，党的十六大以来，党中央提出了科学发展观等重大战略思想，并且随着实践的发展不断进行丰富和充实。我们开始强调要加速发展，后来进一步提出要实现又快又好发展，去年底又把“又快又好”调整为“又好又快”。这个重要调整，强调的是更加注重发展质量和效益，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。胡锦涛指出，党的十七大报告强调，要加快转变经济发展方式，实现又好又快发展。这对像江苏这样的沿海发达省份，具有很强的现实针对性和指导性。江苏一定要充分发挥自身优势，率先转变经济发展方式，走科学发展道路。
    村支部书记、社区干部、下水道养护工人……来自江苏基层的代表争相发言，联系工作和生活实际，畅谈学习党的十七大报告的体会和感受。
    华西村原党委书记吴仁宝代表，带着浓重的乡音连说了三个“好”：一是会议好，好就好在党的十七大报告农民听得懂、村干部能操作；二是共产党好，好就好在坚持发展为民、自己有不足自己改进得好；三是中国特色社会主义好，好就好在实事求是、从实际出发、走自己的路。吴仁宝说，这些年，华西村经济社会发展又跃上了新台阶。我虽然年纪大了，但我还准备接着干！
    胡锦涛笑着说：“好，我们为你鼓掌！”会场响起一片热烈掌声。
    “党的十七大报告是关心人民、人民关心的好报告，确实讲到了我们农民的心坎里！”滨海县东罾村党总支书记薛正红代表激动地说。东罾村地处黄海滩头，过去群众致富无门。最近几年，在中央一系列支农惠农政策扶持下，乡亲们日子越过越红火。薛正红用一个个实例、一组组数据，讲述了新农村建设给东罾村带来的新变化。
    “我印象中滨海过去是种棉花的。现在还种吗？”薛正红发言结束后，胡锦涛亲切地问。
    薛正红告诉胡锦涛，滨海现在还种棉花，乡亲们种棉积极性很高。
    “一亩棉花纯收入大概有多少？农民对中央扶持棉农的政策满意不满意？还有些什么意见？”胡锦涛又深入地问。
    “一亩棉花老百姓能净收800多元。中央的好政策确实减轻了我们的负担，老百姓很拥护。”薛正红回答。
    胡锦涛听了，脸上露出欣慰的笑容。
    徐州市市政工程养护处下水道四班，长期从事最脏、最累的下水道养护工作，被誉为“时传祥式的光荣群体”。胡锦涛11年前到江苏考察时，曾亲切看望了这个班的全体职工。
    这次见到胡锦涛，班长陈秋燕代表十分激动。她说，11年来，我们更加自觉地服务大众。时代变了，共产党人吃苦在前、享乐在后的本色不能变；收入增加了，条件改善了，“宁可脏一人、服务千万家”的劳动精神不能丢。作为一名一线职工、一名普通共产党员，我要和姐妹们一道，认真学习贯彻党的十七大精神，把党和人民对我们的关爱转化为不断前进的动力。
    听了她的发言，胡锦涛动情地说，请你回去以后，转达我对四班全体同志的亲切问候。我希望随着经济发展、国家实力增强，下水道养护工人的工作和生活条件能不断得到改善，也希望你们继续弘扬“宁可脏一人、服务千万家”的优良传统，把工作做得更好。
    胡锦涛对基层群众的亲切关怀，让陈秋燕和其他代表激动不已。
    不知不觉，讨论进行了两个多小时。胡锦涛请大家继续发言。周海江、欧阳平凯、张云泉、谷宁丽、张大本等代表又各抒己见，畅谈认识和体会。
    在大家发言后，胡锦涛以江苏代表团一名代表的身份，就如何学习领会党的十七大报告作了发言。他指出，党的十七大报告是坚持走群众路线、充分发扬民主的产物，是全党全国各族人民智慧的结晶。我相信，经过大会讨论修改，党的十七大报告一定能够成为我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。
    会议结束了，代表们纷纷拥到胡锦涛身边，继续争着谈感受、说情况、议思路，久久不愿离去……
    （新华社记者孙承斌新华社北京10月16日电）
    樊如钧
    10月16日，胡锦涛同江苏代表团代表一起审议党的十七大报告。这是胡锦涛同来自基层的代表亲切交谈。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
