〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林参加北京代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜为夺取全面建设小康社会新胜利广泛凝聚智慧和力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林在发言时指出，胡锦涛同志代表十六届中央委员会所作的报告，主题鲜明、思想深刻、总揽全局，是一个顺应全党全国各族人民心愿、符合中国特色社会主义发展要求的报告，为推动党和国家事业的发展指明了方向，我们要认真学习好、贯彻好。十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，继承党的三代领导集体关于发展的重要思想，深刻总结我国发展实践，创造性地提出了科学发展观等重大战略思想，展现出了开拓马克思主义中国化新境界的巨大理论勇气；确立了社会主义经济、政治、文化、社会建设四位一体的中国特色社会主义事业的总体布局，展现出了开创新局面的巨大政治勇气；努力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，展现出了一切为了人民、一切依靠人民的马克思主义政党的鲜明政治立场；妥善应对复杂多变的国际局势，始终不渝地坚持走和平发展道路，展现出了统筹国内国际两个大局的宽广世界眼光；全面推进党的建设新的伟大工程，加强党的执政能力建设和先进性建设，展现出了马克思主义政党的卓越执政能力。实践充分证明，十六大和十六大以来中央作出的各项重大决策是完全正确的，在党中央的坚强领导下，我们一定能够夺取全面建设小康社会新胜利。
    贾庆林指出，中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。高举中国特色社会主义伟大旗帜，必须牢记社会主义初级阶段的基本国情，始终坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线；必须深入贯彻落实科学发展观，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面；必须按照实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，全面推进社会主义经济、政治、文化和社会建设；必须以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
〖-ZW/正文〗
