〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫“热”网友而“冷”战友等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友/田栋/孙钧慧/欧林原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫“热”网友而“冷”战友
    编辑同志：
    随着军网的普及，有的战士与网友交流的时间日渐增多，可是与身边战友的沟通越来越少。部分战士一有思想问题，习惯与网友“键对键”，缺少与战友面对面的感情交流。笔者觉得，我们不应“热”了网友、“冷”了战友。基层带兵人在管好用好网络的基础上，应加强教育引导，调动官兵参与读书演讲和谈心交心活动的积极性，创造官兵互动交流的平台。
    新疆军区某部赵友、田栋
    给老兵查体应尽早
    编辑同志：
    再过不长时间，不少服役期满的老兵就要脱下军装，回到家乡。在军营摸爬滚打，战士们可能会落下一些伤病，他们希望在退伍之前能进行一次查体，让他们健康地离开部队。而老兵退伍工作一般在11月中下旬展开，此时部队工作繁忙，可能会忽略老兵查体工作。所以部队应统筹安排，考虑尽早给老兵查体。
    71770部队孙建华、薛强别让“强化”成“墙化”
    编辑同志：
    时下，一些单位办公楼大厅、连队学习室的墙上，挂满了各种名目繁多的评比栏，不一而足，令人眼花缭乱，有的甚至还用铝合金、不锈钢镜匾装裱，成本不低。部队为了加强某些工作的管理与规范，把一些规章制度写在纸上，贴在墙上，时刻起着警示作用，无可厚非。但现在的问题是，有些单位不在落实制度上下功夫，而是以“墙化”代替“强化”，使落实成为“落空”。“墙化”做的是表面文章，属于形式主义的东西，真正的强化应落实在实际工作中。如果任凭“强化”变“墙化”，不仅浪费有限的办公经费，加重基层负担，而且会助长歪风。
    武警8664部队王毅、张伟应重视退役人员“回流”
    编辑同志：
    当前，一些部队退役人员“回流”驻地找工作、谈对象，给部队管理带来一定影响。绝大多数退役人员是出于对驻地环境熟悉、战友熟人多等原因选择“回流”的，但他们中极少数人来部队探望战友过于频繁，不但影响官兵安心服役，而且容易把社会上的消极东西带进来，影响官兵的思想稳定。同时，个别退役人员可能利用对部队内部环境熟悉的便利条件，打听部队内部的一些消息，给部队的安全管理带来消极影响。所以，基层单位应切实重视这一问题，做好“回流”人员的思想工作。既要让他们感受到“老部队”的热情，也应提醒他们不要因来部队太多而影响部队管理。
    71217部队孙钧慧、欧林原
〖-ZW/正文〗
