〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能有信念的缺憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许景刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军著名护理专家、兰州军区兰州总医院原专家组成员黎秀芳说：“人生可以有这样那样的缺憾，但不能有理想和信念上的缺憾。”黎秀芳6写入党申请书，从1952年申请入党，到1978年加入党组织，虽然经历了26年的曲折，但对党的坚定追求不变，对自己的选择无怨无悔，并把这种崇高的理想信念，化作了为党的事业、人民的安康不懈奋斗的实际行动。在党的激励和召唤下，她为我国我军的护理事业作出了突出贡献，在世界护理界为祖国赢得了荣誉。
    信念是一个人的灵魂，是生命意义的写照。信念聚成一座山，山就坚定不移；汇成一泓水，水就奔流不息；凝成一颗心，心就执着不悔。它是人生成功的基石，追求的源泉，理想的引擎。信念的力量在于，即使身处逆境，也能帮助你扬起前进的风帆；信念的伟大在于，即使遭遇不幸，也能召唤你鼓起生活的勇气。黎秀芳对党忠贞不渝的坚定信念，使她遭遇冤屈不改初衷，身处逆境铁心向党。
    有这样一个故事：一场突如其来的沙漠风暴使一位旅行者迷失了方向，更糟糕的是，装着水和干粮的背包也被风暴卷走了，衣服口袋里只剩一个苹果。他握着那个苹果，独自在沙漠里寻找出路。每当干渴、饥饿时，他就看一看手中的苹果，抿一抿干裂的嘴唇，陡然又增添了力量。第三天，他终于走出了沙漠，而那个他始终未咬过一口的苹果，已经干巴巴的了。这就是信念的力量，精神的力量！
    邓小平有句话说得好：“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”共产党人的钢铁意志和坚韧精神来自于坚定的理想信念。是信念这团蕴藏在心中的永不熄灭的火焰，使红军走过了雪山草地，使解放军打过了长江，使志愿军击败了强敌。
    信念的缺憾是无法弥补的缺憾，信念的动摇是足以致命的动摇。列夫・托尔斯泰说：“信念是指路明星，没有信念，就没有坚定的方向，而没有方向，就没有生活。”同样的境遇，如果信念不同，结果肯定不一样；同样的起点，如果信念的坚定程度不同，走向肯定不相同。有些人之所以经不住各种诱惑，滑向违法犯罪的深渊，是因为信念有缺憾，信念发生了动摇。
    在党的第十七次全国代表大会召开的日子里，党员们看一看黎秀芳的感人事迹，一定会有不一样的感受和收获，一定会更加坚信：个人的生命只有与党的使命、祖国的命运紧紧相连，才能活得更加精彩，更有意义！（许景刚）
〖-ZW/正文〗
