〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋天的约会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-方永刚代表参加小组讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我和秋天有约，枫叶红了的时候，我要和全国人民一起迎接党的十七大……”金秋时节，十七大代表方永刚的这个愿望实现了。
    今天下午，方永刚抱病参加了解放军代表团第二小组讨论，并作了精彩的发言。
    15时许，方永刚面带笑容走进会场，全场代表起立鼓掌欢迎他。
    中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚与方永刚亲切握手，并说：“你的精神状态很好，欢迎你来小组讨论。”方永刚回答：“谢谢！”
    中央军委委员、总政治部主任李继耐说，荣获中央军委授予“忠诚党的创新理论的模范教员”称号的方永刚同志，今天下午参加小组讨论，我们深受感动。
    在发言中，方永刚不时挥动着有力的手，饱满的精神感动了在场的每一个人。
    方永刚说：“当选党的十七大代表，参加小组讨论会，是我的极大荣耀。”
    昨天，方永刚在病房里与妻子一起收看了党的十七大开幕电视直播。谈起党的十七大报告，方永刚十分激动。他的发言充满了理论色彩：“明年2月份，《共产党宣言》发表160周年，我们可以自豪地说，十七大报告明确回答了什么是马克思主义、怎样发展马克思主义，什么是社会主义、怎样建设社会主义等重大问题，这是我们党对马克思主义的历史性贡献，也是对《共产党宣言》发表160周年的最好纪念……”
    接着，方永刚对如何学习贯彻十七大精神，加强国防和军队建设，谈了自己的想法和建议。
    发言中，方永刚自始至终面带从容的微笑。从这微笑中，记者看到了一个共产党人对党的事业燃烧的激情和必胜的信念。
    徐才厚副主席听了方永刚的发言后，深情地说：我们要按照胡主席的指示要求，进一步开展向方永刚同志学习的活动，用党的创新理论成果武装全军官兵，推动国防和军队建设又好又快发展。
    话别的时候，徐才厚紧紧握着方永刚的手，祝愿他早日恢复健康。
    （本报北京10月16日电）
    本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
