〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在参加四川代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须坚定不移地走中国特色社会主义道路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 10月15日下午和16日上午，温家宝同志参加党的十七大四川代表团讨论。他指出，胡锦涛同志的报告以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻科学发展观，提出了高举中国特色社会主义伟大旗帜，夺取全面建设小康社会新胜利的任务。高举中国特色社会主义伟大旗帜，必须坚定不移地解放思想，坚定不移地改革开放，坚定不移地贯彻科学发展观、促进和谐社会建设，坚定不移地为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    温家宝强调，实践是检验真理的唯一标准。坚持解放思想，就要在什么是社会主义，怎样建设社会主义这个重大理论和实践问题上勇于探索、不断创新、与时俱进，大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，走中国特色社会主义道路。
    温家宝指出，改革开放是决定中国前途和命运的正确抉择。要坚持不懈地推进经济体制改革、政治体制改革，解放和发展生产力，实现社会公平正义。改革开放要贯穿于社会主义现代化建设的整个过程，只有真正地、持久地、全面地改革开放，中国才有光明的前途。
    温家宝强调，贯彻科学发展观，促进和谐社会建设，最重要的是坚持以人为本、统筹兼顾和民主法制。以人为本，就是要始终把人民的长远利益和根本利益放在首位，作为制定一切政策的出发点和落脚点。统筹兼顾，就是要正确处理城乡关系、地区关系、经济与社会关系、人与自然的关系，实现经济社会的全面协调可持续发展，提高人民的物质文化生活水平。促进和谐，就是要充分发扬民主，完善法制，依法治国，保障人民群众的合法权益，促进人的全面发展。
    温家宝还着重谈了政府改革。他提出，政府要依法行政、公开透明、务实高效、清正廉洁。依法行政，就是要遵守宪法、执行宪法、维护宪法，遵守宪法和法律是政府工作的根本原则。公开透明，就是要保护人民群众的知情权、参与权、表达权、监督权，凡涉及人民群众利益的政策和工作都要公开。务实高效，就是要推进行政管理体制改革，转变政府职能，加强社会管理和公共服务职能，积极解决经济和社会发展中的重大问题。清正廉洁，关键在制度，要改变权力过分集中的现象，建立权力制约的机制，自觉接受群众的批评和监督。
〖-ZW/正文〗
