〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄同志在解放军代表团小组讨论会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜推进国防和军队建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电记者徐生、欧世金报道：军队代表郭伯雄同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，胡锦涛同志的报告高举旗帜、主题鲜明，思想深刻、气势恢宏，求真务实、科学严谨，具有很强的理论性、战略性、时代性和指导性，是一篇马克思主义纲领性文献，是中国特色社会主义理论的重大创新成果，是我们党团结和带领全国各族人民奋勇前进的政治宣言和行动纲领。全军部队一定要自觉坚定地高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系，为夺取全面建设小康社会新胜利贡献力量。
    郭伯雄强调，全军部队要把学习贯彻十七大精神作为当前和今后一个时期的重大政治和战略任务，切实抓紧抓好。要大力营造浓厚的学习氛围，采取多种形式提高广大官兵真信、真学、真用的自觉性和坚定性。要重点学习贯彻胡锦涛同志的报告，特别是报告中关于大会主题、关于中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系、关于深入贯彻落实科学发展观、关于实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求、关于开创国防和军队现代化建设新局面、关于以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程等重要论述，深刻理解和全面把握报告中提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署。要强调原原本本地学习，全面准确地理解。要发扬理论联系实际的优良学风，紧密结合实际工作和官兵现实思想学习，切实用报告精神武装头脑、指导实践、推动工作。要重点抓好团以上党委和高中级干部的学习。通过深入扎实的学习，切实把官兵思想认识统一到十七大精神上来，使全军官兵始终保持对马克思主义的坚定信仰，对建设中国特色社会主义的坚定信念，对改革开放和社会主义现代化建设的坚定信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚定信赖。
    郭伯雄说，军队学习贯彻胡锦涛同志的报告精神，必须具体落实报告中关于加强国防和军队建设的要求。要坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，在新的历史起点上推进国防和军队建设又好又快发展。（下转第四版）（上接第一版）要大力加强思想政治建设，坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装全军，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，深入进行军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，确保官兵政治坚定、道德纯洁、忠于使命，自觉坚定地高举旗帜，听党指挥。要继续扎实推进军事斗争准备，加强后勤和装备建设，大抓军事训练，不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，坚决维护国家主权、安全和领土完整，坚决反对“台独”分裂活动，绝不允许任何人以任何名义任何方式把台湾从中国分割出去。要适应世界军事发展新趋势，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，积极推进中国特色军事变革。要坚持依法治军、从严治军方针，不断提高部队正规化水平。要自觉践行我军宗旨，发扬拥政爱民的光荣传统，为构建社会主义和谐社会贡献力量。要大力加强党委领导班子建设和干部队伍作风建设，大力弘扬艰苦奋斗、开拓创新、求真务实、真抓实干的科学精神和优良作风，带领部队完成好党和人民交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
