〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵认真学习十七大报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/罗路云/徐锋/刘国顺/孙振彪/安普忠/林飞/舒春平/杨蕊羽/唐大智/杜善国/韩光/宋炳旺/魏国/文雁/司儆/毛新华/刘广波/王艳梅/倪敏芝/朱铭/严满伟/胡宝玉/樊厚东/张伟/何选明/曾政雄/董传军/张军有/侯昌贵/郭冬旭/卢军/刘兵辉/席小磊/李根成/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示要高举中国特色社会主义伟大旗帜，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命
    本报北京10月16日电盛世喜逢盛会，盛会鼓舞人心。全军和武警部队官兵沉浸在欢庆党的十七大胜利召开的喜悦中，迅速掀起认真学习领会胡锦涛同志十七大报告的热潮。官兵们纷纷表示，一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，加快推进中国特色军事变革，全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命。
    “红军传人永远跟党走！”今天上午，成都军区某红军团组织官兵来到营院内的“红军墙”前，举行宣誓活动。这个团队诞生于1927年黄麻起义的战火硝烟中。战争年代，团队官兵在党的领导下南征北战，立下赫赫战功。聆听胡锦涛同志作的十七大报告后，官兵们结合团队光荣历史展开热烈讨论。被中央军委授予“坚守英雄连”称号的四连战士唐登辉激动地说：“我们团队刚刚诞生时只有几十个人，武器装备主要是大刀长矛，但先辈们在党的领导下打败了一个个强敌，团队不断发展壮大。聆听胡锦涛同志作的十七大报告后，我更加认识到，只有发扬我军光荣传统，坚决听党指挥，部队建设才能不断进步。”远离祖国大陆的南海舰队守礁部队，正在雪域高原执行运输任务的青藏兵站部某团、西藏军区某汽车团，通过开展“牢记光荣传统，坚定理想信念”活动，引导官兵重温部队成长历程，加深对十七大报告的理解，坚定听党指挥的信念。
    学习领悟报告精神，紧跟党的前进步伐。为帮助官兵领会十七大报告精神，今天一早，北京军区某部、济南军区某部和广州军区某部党委机关干部纷纷深入基层部队，与官兵一起畅谈学习十七大报告的体会。座谈中，南京军区某部政治部主任梁琦说：“十七大报告从新的历史起点出发，科学规划未来发展的宏伟蓝图。作为党领导下的人民军队，必须坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，做好军事斗争准备，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。我们只有学好报告，才能明确努力方向，搞好部队建设。”沈空宣传处副处长戴景涛说：“作为部队宣传部门的干部，要承担起宣传十七大精神的重任，我们自己首先要在学好报告上下功夫。”
    结合工作任务学报告，是沈阳军区、兰州军区、二炮和武警部队官兵学习十七大报告的鲜明特点。十七大报告中有关提高武器装备研制的自主创新能力和质量效益的论述，成为酒泉卫星发射中心科技人员的热门话题。中心主任张育林说：“我们处在国防科技和武器装备建设第一线，只有强化创新意识，提高创新能力，才能完成党和人民赋予的任务。”西安政治学院教授杨玉玲说：“我越学报告越觉得我们党和国家的前途充满光明。作为军队院校教员，我要尽快把报告学深学透，让报告精神走进课堂，走进学员的心中。”
    把报告精神送进千家万户，让更多群众感受党的伟大。基于这一认识，山西省军区、安徽省军区、江西省赣州军分区、河南省新乡军分区所属部队官兵在搞好自身学习的同时，积极组织官兵深入街道乡村，通过多种形式向驻地群众宣传十七大报告。曾多次出色完成帮助驻地中学军训任务的北京卫戍区某预备役团官兵，与北京市三十五中学师生一起围绕如何学习贯彻十七大报告展开热烈讨论，团政委陈广生说：“青少年是国家的希望和未来，我们要加大对青少年的思想教育力度，打牢他们爱党爱国的思想基础。”
    （综合徐自军、罗路云、徐锋、刘国顺、孙振彪、安普忠、林飞、舒春平、杨蕊羽、唐大智、杜善国、韩光、宋炳旺、魏国、文雁、司儆、毛新华、刘广波、王艳梅、倪敏芝、朱铭、严满伟、胡宝玉、樊厚东、张伟、何选明、曾政雄、董传军、张军有、侯昌贵、郭冬旭、卢军、刘兵辉、席小磊、李根成、张军等来稿）
〖-ZW/正文〗
