〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚同志在解放军代表团小组讨论会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍明/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电伍明、记者徐生报道：军队代表徐才厚同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，党的十七大报告集中反映了我们党对中国特色社会主义理论和实践探索的最新成果，适应了时代发展的要求，代表了全党全军全国人民的意愿，是新世纪新阶段指导党和国家事业胜利发展的行动纲领，是一篇马克思主义的光辉文献。全军同志一定要认真学习领会报告精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，努力在新的起点上推动我军建设科学发展，忠实履行党和人民赋予的神圣使命。
    徐才厚指出，胡锦涛同志的报告，以科学务实的精神回顾历史、总结经验，以战略性思维和前瞻性眼光规划事业蓝图、部署发展任务，是一个凝聚人心、激励斗志、催人奋进的好报告。一是报告主题鲜明、意义重大。报告郑重宣示高举中国特色社会主义伟大旗帜、为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗，进一步显示了我们党继往开来、不断把中国特色社会主义事业推向前进的坚定决心，巩固了新形势下全党全军全国人民团结奋斗的思想基础。二是报告创造性地提出一系列新的重大战略思想和理论观点，开辟了马克思主义中国化的新境界。报告以与时俱进的精神，对党和国家发展面临的重大理论和实践问题作了一系列新概括、新阐释。特别是概括提出中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系，在党的指导理论发展进程中具有重要的里程碑意义。三是对今后目标任务的规划部署科学求实、令人鼓舞。报告科学把握我国经济社会发展的阶段性特征，对国家经济、政治、文化、社会建设“四位一体”的总体布局作了战略部署，充分体现了我们党对人类社会发展规律、社会主义建设规律和党的执政规律认识的不断深化，体现了推动科学发展、促进社会和谐的客观要求。四是从世情、国情、党情的发展变化上深刻阐明以改革创新精神加强党的建设的重要性紧迫性，明确提出推动党的建设创新发展的思路、目标和举措，为我们在新形势下全面推进党的建设新的伟大工程提供了基本依据。（下转第四版）（上接第一版）
    徐才厚说，胡锦涛同志的报告，站在国家安全和发展战略全局的高度，对国防和军队建设的指导理论、指导方针、目标任务作了系统阐述，对我们在新的起点上推进国防和军队建设具有重大指导意义。特别是明确提出“在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”这一科学命题，深刻揭示了国防和军队建设与国家发展、民族振兴的内在联系，进一步凸显了国防和军队建设的战略地位，也使我军肩负的任务更加艰巨、责任更加重大。全军部队要把学习贯彻十七大精神作为头等大事和首要政治任务，及时迅速地搞好十七大精神传达、学习和宣传，切实把全军官兵思想统一到十七大精神和党中央的决策部署上来。要坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，坚持用十七大精神指导和推动军队各项建设，以饱满的政治热情和强烈的使命感责任感，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，不断开创国防和军队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
