〖ZQ/总期〗18177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昨日再现”让官兵回味身边巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师引导官兵“从消失看变化”感受部队发展新成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月15日电王军、特约记者秦光龙报道：今天，在成都军区某师为庆祝十七大召开举行的主题教育图片展览活动上，记者看到，官兵们从身边找变化，在眼前看成就，一幅幅已经在身边消失的画面再现眼前，一幕幕发展成就触手可摸。独特的教育形式，让大家回味久长。
    一看学习：文化夜校停课，网络课堂正火。
    老照片：“一个盆景用五年、一台电视修百遍、一本教材几代传”，这些当年“走红”基层部队文化夜校和两用人才培训班上的“老三样”，今天又重新回到了大家眼前。昔日“文化夜校”的灯光已经熄灭，如今现代化网络学习室正成为官兵汲取知识的新课堂。
    二看训练：假目标退位，“蓝军”处处布险情。
    老照片：“发烟罐拟硝烟，空爆弹无靶眼，假大炮不开火，假目标不逞能”。在今天的演兵场上，这些以往“以假乱真”的场景不见了。阵地上参演官兵荷枪实弹，参演“蓝军”布险情。全员额参演、全装备出动、全要素展开，实兵实弹构成了演练的主旋律。
    三看生活：小马扎入史馆，功能椅进了班。
    老照片：“骑上小马扎，腰杆要当家，端坐不敢动，腰酸又腿痛”。从战争年代走到今天的小马扎，在新世纪开年被陈列进该师的师、团史馆，取而代之的是由军区研制配发的多功能折叠式学习椅，官兵只需展开功能椅就能端端正正听课，工工整整记笔记。
    四看保障：“蔬菜王”改了行，菜篮子装市场。
    老照片：“一亩三分地，官兵来管理，种菜看业绩，季季有评比……”这个师严格落实上级关于“作战部队不再担负农副业生产”的规定，昔日“围绕菜地转、养猪催肥忙”的126名种植养殖能手，同时转到战斗班排回到了火热的练兵场上，成为爱军精武的新状元。
    五看娱乐：录影带“变了脸”，“E影院”通到连。
    老照片：“一盘录像带，全连争着看”、“各排轮着看，经常争红脸”……是这个师基层连队以往周末业余文化生活的真实写照。如今，随着军营文化建设水平提高，各团购置了高清晰数字播放机，“E影院”通到连，官兵们可以随时在海量的“E影库”里点播自己喜爱的电影电视节目。
〖-ZW/正文〗
