〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要学些“新招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当银屏上播出部队训练的新闻时，常有战士们列队表演军体拳的镜头。你看他们个个动作娴熟，整齐划一，颇能显示军威。但据笔者所知，这是部队基础训练中的两套军体拳，多年来一直被当作“传家宝”，其套路基本没有改变，难怪地方小青年们看后议论说：“兵哥们就这几招”。
    联想到我国体育界的升降沉浮，或许能给我们一些启示：我国的体育运动经过几代人的奋斗，取得了举世公认的成就。然而却“兵败汉城”，最近一届世乒赛也失去了以往的“宝座”。原因何在？据体育界权威人士分析说：“我们的‘高招’，早已让人家摸透了，人家的‘新招’，我们不知道。”作为军人，听到这些评说，不能不引起我们的一些联想。
    当今世界形势发展很快，各国的军事战略不断调整。根据特种作战的需要，军事训练不断花样翻新。而我们的一些训练内容和方法，许多都是50年代定型的，训练设施更是陈旧落后。现在连老太婆都进了练功房，而我们的新兵训练还在比赛“立墙根”。喊了多年的训练改革，实质性进展并不令人满意。如果我们的军事训练拿不出“新招”，那么到了“用兵一时”的时候靠什么取胜呢？
〖-ZW/正文〗
