〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队能出线吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛亚洲区决赛战完4轮，南朝鲜队率先领走了一张进军罗马的入场券。除沙特队外，其余4队积分相近，出现了戏剧性的形势，剩下的一张入场券将落入谁手目前还是个谜。
    先看一下积分情况：阿联酋队积5分，中国队积4分，朝鲜队同卡塔尔队各积3分。下一轮的对阵形势是：中国队将迎战卡塔尔队，阿联酋队同南朝鲜队对垒，朝鲜队同沙特队交锋。一些行家为中国队描绘了这样一个美好的前景：如果中国队战胜卡塔尔队，而南朝鲜队战胜阿联酋队，中国队便可出线；如南朝鲜队战平阿联酋队，中国队同阿联酋队将以净胜球数论高低。
    对于中国队来说，还有一种可能：中国队战平卡塔尔队积5分，阿联酋队负于南朝鲜队也积5分，那么，从目前情况看，中国队很可能出线。但如果朝鲜队大胜沙特队，那中国队就玄了。
    讨论六强决战局势不难看出，中国队出线有两个关键因素：一是靠自己，即必须战胜卡塔尔队；二是靠别人，即有赖于南朝鲜队战胜阿联酋队。中国队领队年维泗透露，不管别人怎么说，我们是要立足于自己，把出线的命运抓在自己手里。记者今天两次去中国队驻地“探营”，不料教练高丰文已闭门谢客，正带领队员反复观看卡塔尔队几场比赛的录像，研究制胜之道。在上午训练时，全队只有张惠康一人在左扑右挡，摸爬滚打。此间舆论对张惠康评价甚高，称他“门神在位，诸星失光”。看来最后一场比赛，高丰文仍有意安排他出阵。
    能够直接影响中国队出线的阿联酋队，此时行踪格外神秘，连消息最为灵通的当地报纸的记者也连吃闭门羹，得不到任何信息。看来，阿联酋队也在准备孤注一掷，玩命争胜。
    形势复杂，结局尚难预料，我们只希望中国队借战胜朝鲜队之锐气，再接再厉，打好最后一仗，无愧于广大球迷的希望。
    （本报新加坡10月26日电）
〖-ZW/正文〗
