〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈不掌兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨二昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国五星上将乔治・马歇尔，是一位深谙取兵之道的杰出人物。
    第一次世界大战期间，美国急需充实武装部队的兵力，以开赴法国战场。当时，年轻的马歇尔上尉，作为贝尔将军的副官，负责一项对平民志愿人员的军训计划。而这些自愿报名参加军训的1800多人，都是旧金山的富家子弟，除了医生、牧师、运动员外，不乏花花公子。白天，他们在葱翠的场院里十分悠闲地应付操练；夜晚到旅馆里寻欢作乐。更令人哭笑不得的是，进山演习时，高级小轿车携妻带妾，乱作一团。午饭时，树下铺毯子，摆上精致的食品、香槟和葡萄酒，大有美味野餐的气派。
    面对此情此景，马歇尔表现出令人叹服的军事天才。首先，他利用自己得天独厚的大嗓门儿给他们训话，动之于情，晓之以理，并告诫他们不要当窝囊废。随后，命令他们沿着崎岖不平山路行军。许多人累趴下了，又被马歇尔赶起来。演习一直持续到深夜，那些“女友陪同团”，气得一片嘟囔，但马歇尔终不为之所动。待训练营结束时，一个精干、熟练，有发展前途的军人队伍，让马歇尔给训导出来了。为此，马歇尔得了个“甘油炸药”的雅号。
    中国古代，早有慈不掌兵之说。
    孙武子演阵斩美姬，斩得好，斩得漂亮，被后来人誉为“千古治军第一刀”。但也招致不爱江山爱美人儿者的非议，说孙武砍了娇滴滴的美人头，未免太无情，太惨酷了。
    是的，为将帅者，不能没有情。同是这个孙武就曾说过，对士卒要视之如婴几，爱之如弟子。然而，仅仅知道以情感人者，充其量只能算妇人之仁，而决不能执掌三军帅印。
    对于情、理、法，治军者不可不察，不可不用，不可倒置。《黄石公三略》载：从前良将用兵，有人送他一箪美酒，他叫人把酒倒在河里，与士卒同流而饮。其情洋洋，可谓深矣。诸葛亮取兵，总是动之于情，晓之于理，施之于法，称得上治军楷模，千古典范。他鞠躬尽瘁，死而后已，关心部属，情感三军；他纵论天下，晓之利害，严明纪纲，理博朝野；他痛失街亭，挥泪斩马谡，执法如山，威严赫赫。
    慈不掌兵，并非不对士卒施之于爱，而是要告诫为将帅者，军中法大如天，情不能左右，理不得涵盖。
    假设，仅仅是假设，在治理松散，保持部队稳定的今天，让阿弥陀佛唐三藏执掌帅印，结果该是如何呢？
〖-ZW/正文〗
