〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋良享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研讨军事共同科目教学问题
    本报讯 蒋良享报道：最近，总参军训部组织部分专业技术院校军事、体育教研室的领导同志专题研讨专业技术院校的军事共同科目教学问题。同志们总结交流了近几年改革军事共同科目教学的经验，着重探讨了专业技术院校如何进一步适应军队现代化建设需要、拓宽军事共同科目教学的路子。
    某厂开发新产品打开局面
    本报讯 黄龙先、王洪山报道：成都军区7436工厂开发“山鹿”轻型越野车获全国同类车型总分第一名后，又生产了森林防火车、防汛指挥车等十几种系列车。10月初推出的一种轻型越野客货两用车也已通过鉴定。
    班长林命洪练兵有方
    本报讯 陆海涛报道：广州军区某高炮旅特务连航模班长、专业军士林命洪，带领全班刻苦训练，8次夺魁，9次荣立集体三等功。10月上旬，航模班被部队评为军事训练尖子班，林命洪被上级评为“班长标兵”。
    《人民军医》杂志公开发行
    本报讯 程国洲报道：经总政治部和国家新闻出版署批准，《人民军医》杂志自1990年第1期起公开发行。公开发行后将遵循平战兼顾、军民两用的原则，适当调整栏目，充实内容，以适应部队师、团和县医院以下的初、中级医务人员的需要。
    193医院医学美容成果斐然
    本报讯 姚义勇报道：193医院以医学美容技艺吸引皮肤病患者。1985年以来，这个医院为2万多名患者进行了整容美容。他们还举办了5期医学美容培训班，为全国29个省区培养了400多名医学美容人员。
〖-ZW/正文〗
