〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开得动打得准联得上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区坦克兵专业技术练兵扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪青民崔海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缪青民、崔海明报道：金秋10月，来自北京军区各部队的上百名坦克兵技术高手，荟萃太行山下的某坦克乘员训练基地，进行了为期三天的坦克兵专业技术考核评比。从中分别评出了通信、射击、驾驶三大专业技术训练“十优”，在全区通报表彰。
    北京军区坦克兵专业技术“十优”，是在全区坦克兵大练兵的基础上，经过层层选拔产生的。近年来，由于“习武冷”的影响，有些坦克兵部队把训练看成“软指标”，基础训练不扎实，训练水平下降。为了迅速改变这种现状，北京军区把提高坦克兵的专业技能作为突破口，依据训练大纲、教范的要求，制定出坦克乘员通信、射击、驾驶三大专业技术考评细则。各级领导深入训练现场加强对训练的指导和督察，一个争先创优的练兵活动在各部队中逐步开展起来，一度冷落的训练场，又被“钢骑铁马”唤醒了。全区坦克分队营以下干部都被列入考评范围，特别是许多新从院校毕业的排、连干部在训练场上重新“淬火”，进行技能补课，改变了部分干部“高分低能”的现象。在干部的带动下，战士们积极参训进行等级考评，“开得动、打得准、联得上”的口号在坦克兵中重新叫响了。
〖-ZW/正文〗
