〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军战略的生成与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈寿康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军战略是海上武装斗争发展到一定阶段的产物。在人类的武装斗争史上，海军和海战的出现，虽然为时久远，但把它们作为一种战略因素推向战争舞台，却是近几个世纪的事情。至于海军战略概念的出现和海军战略理论的形成，时间更为短暂，不过近百年左右。同军事战略和其他军种战略一样，海军战略也经历过它的发生和发展的不同阶段，并带有其自身的不同特点。
    16世纪以前，世界海军的主要发祥地――东地中海沿岸以及其他许多地方的海军，大体上还处于桨船舰队时代。那时的舰船，主要是作为陆军的运送工具而存在；那时的海战，多为陆上作战的从属部分，还缺乏形成海军战略的客观条件。
    16世纪至19世纪中叶，欧洲各国相继进入资本主义时期。随着社会生产力的发展，以及随之而来的争夺海外市场的加剧，一些濒海大国纷纷组建常备海军和频频发动殖民战争，相互之间也展开了激烈的海上争夺。此时，海军已从桨船舰队时代进入帆船舰队时代，能长期脱离己方基地的远洋帆船，逐渐成为各国海军的主要组成部分；性能日臻完善的舰炮，也已代替了昔日的弓箭、投射器械和舰首撞角而成为海战的主要武器。海战已从沿岸推向近海和远洋，独立的海战场也已出现。海军已经成为一个能在海洋上直接夺取或者维护国家利益的军种，并见成为某些濒海大国进行海外扩张的主要工具。尽管这个时期，作为理论形态或观念形态的海军战略尚未出现，但是，作为实践形态的海军战略，却是客观存在的。当时，许多濒海大国海军战略实践的关注点，在于如何建立一支能够夺取海洋霸权的远洋舰队和建立相应的海外基地体系。
    16世纪的海军大国葡萄牙，就是以其强大的远洋舰队以及沿印度洋沿岸所建立起来的基地网，击败了企图阻止其扩张的埃及舰队并建立起对印度洋的控制权的。另一个海军大国西班牙，在16世纪的大部分年代里也以其远洋海军，巩固了它对西半球大部分地区的统治，控制了大西洋和西太平洋的海上航线。一些海军小国例如建国初期的美国，则把注意力放在如何建立一支与其国力相适应和耗费较低的小型舰队上，以保护自己的海港、海岸和海上贸易。这个时期的海军战略运用，已有了丰富的实践，巡航战、封锁战和登陆作战，已是常见的作战样式，并从海上战争的全局予以协调和运用。通过舰队主力的海上决战以夺取制海权，事实上已成为这个时期海军战略运用的最高准则。这一切，为尔后海军战略的最终形成提供了客观的条件。（待续）
〖-ZW/正文〗
