〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺波军总政代表团中央艺术团访问演出圆满成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨白冰会见并宴请波兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和波兰关系RW：杨白冰/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰人民军总政代表团、中央艺术团在上海、杭州分别参观了部队、工厂、农村，游览了名胜古迹，并为当地军民作了四场演出。客人们所到之处受到了当地军民的热烈欢迎。他们的精采演出给中国观众留下了深刻的印象。
    杨白冰主任代表总政治部全体同志对兹・罗兹毕茨基少将率领的波军总政代表团和中央艺术团的访问和演出圆满成功表示诚挚的祝贺，并对他们即将离京回国表示热烈欢送。
    杨白冰主任向波兰客人介绍了北京平息反革命暴乱后国内的形势。杨白冰主任说，历史的经验告诉我们，人民军队任何时候都必须置于党的绝对领导之下，坚持党指挥枪。我们要不断加强思想政治工作，保证军队在思想上、政治上、行动上永远同党中央保持高度一致。
    兹・罗兹毕茨基少将代表波军总政代表团、中央艺术团对在中国受到的热情接待表示衷心的感谢。他说，代表团和艺术团在中国期间所到之处都感受到了中国人民和中国军队真诚的友谊。他说，通过参观访问，深深感受到中国人民在中国共产党的领导下，在社会主义建设事业中所取得的重大成就，人民军队不断发展壮大，人民的生活水平有了很大的提高，到处呈现出一片繁荣的景象。兹・罗兹毕茨基少将希望中波两国军队今后不断加强来往加深友谊。
    会见结束后，双方互相赠送了纪念品。
〖-ZW/正文〗
