〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传乡镇企业要把握好十大关系
    ――乡镇工业与农业的关系。不要因为发展乡镇企业而偏废了农业，农业是基础，二者是互为支援、促进的姊妹关系；
    ――乡镇工业与城市工业的关系。乡镇企业要防止内部自己去搞小而全的那种职业病，城乡工业现在是你中有我、我中有你的共同发展的关系，城乡共同发展，需要走联合的道路去实现；
    ――数量与质量的关系。当前要特别强调质量，让人们了解提高企业素质的重要意义，而不要盲目地追求村村办厂、处处冒烟的遍地开花；
    ――宏观与微观的关系。多宣传那些自觉接受调整、符合国家宏观调控的乡镇企业；
    ――发展外延与发展内涵的关系。多宣传走内涵发展道路、靠技术进步挖潜改造的典型；
    ――积累和消费的关系。提倡乡镇企业增加积累、减少消费，做长期艰苦奋斗的打算，丢掉依赖贷款的思想；
    ――外贸与内贸的关系。积极报道出口创汇的外贸企业，这些企业普遍风险大、利润少，但给国家的贡献大，一定要给以舆论上的支持；
    ――污染与三废的关系。环境是全人类所关心的一件大事，不能因发展乡镇企业致使“三废”搬家扩散到乡村来；
    ――集中和分散的关系。鉴于我们的国情，电网不可能到处拉，水管也不可能到处铺，客观现实需要引导乡镇企业向大生产、商品生产发展，注意报道小集镇、小开发区的经验；
    ――政企关系。这是一个难度大而复杂的问题，要宣传在乡镇政府支持下办好乡镇企业的经验，积极促进政企分开。
    （《科技日报》1989.10.12）
    农业剩余物生产人造板效益高
    据粗略统计，目前我国麻秆、棉秆、烟秆、高粱秆、芝麻秆、向日葵秆和麦秸、豆秸、稻壳、花生壳、甘蔗渣及亚麻屑等农业剩余物，每年多达4亿吨。每吨农业剩余物可生产一立方米人造板。取其1/10，就能生产4000万立方米人造板，可获纯利80至100亿元。由于利用率高，1方人造板顶3方原木，4000万立方米人造板，合原木1.2亿立方米，这几乎两倍于去年全国的计划内原木产量。
    大力发展农业剩余物为原料的人造板生产，不仅会给农民带来一大笔额外收入，还会促进包括乡镇企业在内的全国工业、建筑业的发展。用这种人造板制造的多种工业及生活用品，不仅经济、结实，而且光洁、美观。
    （《科技日报》1989.10.13）
    给外星人的一封信
    美国发射的宇亩飞船“旅行者二号”，目前正飞临海王星，发回了许多探测的数据、照片和资料。事实上“旅行者二号”不仅担负着探测行星的任务，还肩负着人类星际使者的重担。这颗探测器发射于1977年，并携带了一封给外星人的“信”。
    这封“信”是一张120分钟的镀金铜质唱片，名为“地球之声”。唱片连同钻石唱针放在一个铝盒里，上面刻着科学语言的唱片使用法。唱片开始是116幅编码的图片，如太阳系示意图、染色体、人体图解等，还有江河湖海、山川草木、鸟兽虫鱼，以及美国旧金山金门大桥、印度泰姬陵等。其中有两幅是有关中国的：中国人的午餐和中国的万里长城。
    接下来的才是地球上的声音。当时的美国总统卡特、联合国秘书长瓦尔德海姆等人，用60种语言的问候词向外星人问候。其中有中国的广东话和厦门的客家话。
    唱片背面的90分钟是27段世界名曲，包括三首巴赫的作品和两首贝多芬的作品。中国的古老名曲《流水》也入选。
    “旅行者二号”越过海王星后，可以认为基本上离开了太阳系，不久它同地球的联系越来越弱，直至中断。以后它就带着这封“信”在太空里飘泊，直到遇上智慧生物。实际上，“旅行者二号”碰上外星文明的希望渺茫，大约需要50万年才能飞过一颗恒星！人们这样做只不过表达了人类探索外星文明的强烈愿望罢了。
    （《南方周末》1989.10.6）
    我国获国际奥林匹克数学竞赛第一
    国际数学奥林匹克是罗马尼亚的教授罗曼发起的。第一届竞赛1959年在罗马尼亚举行。我国于1985年首次派队参加国际奥林匹克数学竞赛，当时只派两名学生，获得1面铜牌。1986年派6名学生参加（按规定每个国家最多为6名），获3面金牌、1面银牌和1面铜牌。总积分是世界第4名。1987年各得两面金牌、银牌和铜牌。总积分为世界第8名。1988年在6名学生中有两名学生得新金牌，4名学生得到银牌。这次比赛的个人第一是我国的何宏宇，女生成绩最高是我国的王健梅。今年第30届国际数学奥林匹克在联邦德国举行，参赛队共50个。总积分前10名是：中国（237分）、罗马尼亚（223分）、苏联（217分）、民主德国（216分）、美国（207分）、捷克（202分）、保加利亚（195分）、联邦德国（187分）、越南（183分）、匈牙利（175分）。我国队获得世界第一。
    （《文汇报》1989.10.13）
    炊事员李志秀的爱人病了，周总理借钱的故事
    炊事员李志秀的爱人病了，周总理让支部书记孙越从他工资中拿出100元钱，帮助李志秀解决困难。孙说：“您没钱了，剩下的一点只够生活费。”总理说：“我和邓大姐每月不是有几百元工资吗？”孙拿出帐本，上面写着批给谁多少，批给谁多少。总理说：“你是13级干部，先借给我100元，下月还你。”钱送到李志秀手里，他感动得流下了眼泪。
    （《工人日报》1989.10.16）
    “文盲”最穷
    据江苏省农村调查队统计，1988年江苏劳动力为文盲半文盲的农户，其人均纯收入仅为622.2元，比劳动力为高中文化程度的农户低32.4％，比全省人均纯收入还低21％，更有甚者，其纯收入仅占富裕户的1/13。这一事实表明：文化素质偏低的农户难于脱贫，其症结在于低文化素质，劳力仅能沿袭传统落后的农业生产方式，不注重也无法很好地运用新技术新成果。据测算：目前由于文化素质的差别导致纯收入的差距还在进一步扩大。
    （《现代人报》1989.9.26）
    各国执行死刑的法定最低年龄
    世界各个国家的法律不同，执行死刑的法定最低年龄也不一样。以下是一些国家执行死刑的最低年龄：
    印度7岁，利比亚12岁，海地14岁，芬兰15岁，中非共和国16岁，加纳、马来西亚17岁，法国、马里、喀麦隆、日本和中国等60多个国家18岁，澳大利亚、智利、秘鲁、黎巴嫩21岁，巴拉圭22岁。
    （《青年参考》1989.10.13）
    私营企业税收政策出台
    在最近召开的全国私营企业税收专业会议上，正式明确了私营企业的税收政策。总的要求是：要保护其合法经营，规定合理税收负担，鼓励其税后利润多用于生产，对用于个人消费的部分要适当加以限制。
    具体规定是：对私营企业除依法征收流转税（包括产品税、增值税、营业税）外，要按35％的比例税率征收企业所得税，对税后利润要征收7％的能源交通重点建设基金。
    私营企业税后利润用于发展生产的部分不得低于50％；用于私营企业投资者个人消费的部分，要征收40％的个人收入调节税。私营企业经营者的工资可以高于本企业职工平均工资的10倍，但达到个人收入调节税起征点的（如六类地区为400），要依法缴纳个人收入调节税。私营企业一律实行税后还贷。
    （《科技经济导报》1989.9.20）
    鸡蛋胆固醇含量新解
    胆固醇是心血管疾病的一个重要诱发因素，早已为科学界所肯定。不少消费者因此对食用鸡蛋变得谨慎起来，于是愈发对无胆固醇的鹌鹑蛋抱有兴趣。这是因为以前所传鸡蛋中胆固醇含量高所致。事实上，鸡蛋的胆固醇含量并不象以往科学界测定公布的那么高。美国禽蛋委员会新近公布的测定结果证实，一般市售鸡蛋的胆固醇含量不足过去公布数字（每只大鸡蛋含胆固醇213微克）的23％。这一差异的出现是由于过去的测定分析手段有其弊端之处。运用最新技术对从100多家禽蛋公司抽取的约2500个鸡蛋的测定分析还表明，过去有关鸡蛋中的铁、脂肪、维生素B12以及泛酸等营养成分的估计水平要高于最新分析结果数字的10％以上。因此，对鸡蛋应大胆放心食用。这就如同过去认为菠菜中草酸含量高而对菠菜烧豆腐不敢食用的情形一般。
    （《中国消费者报》1989.10.9）
    头发――丰富的氨基酸资源
    科学家指出，头发是一种高质量的氨基酸资源，丢弃实在可惜，应该予以充分利用。
    经分析表明，头发是由一二十种氨基酸所组合而成，其中胱氨酸和酪氨酸等含量最多。这些氨基酸可以广泛地应用于制药、食品、饲料和化妆品等工业方面。
    目前，日本的一家公司和印度有关部门已经在印度南部联合建立了一座氨基酸工厂，该厂年产80吨胱氨酸，24吨酪氨酸和1400吨其他一些氨基酸的粉剂，这家工厂每年需要消耗头发1200吨。
    看来，把一向认为无用的头发“化废为宝”，对一些人口众多的国家确实具有非常重大的实用意义和诱人的前景。
    （《中国食品报》1989.10.11）
〖-ZW/正文〗
