〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水”“火”相融妙在善谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中华民族5000年文明史上，无数军事人物曾在战争舞台上导演了一幕又一幕精采的活剧，这些活剧对后人富于启迪和教益。因此，研讨战例，以史为鉴，无疑是人们熟习战争“游泳术”的良方之一。本文就从中国古代战争中选取6个著名的战例，运用比较分析的方法，揭示它们夺取胜利的共同奥秘。
    公元前205年8月，楚汉战争方酣，韩信军东渡黄河，作为正在中原鏖战的刘邦主力军的战略侧翼，至次年11月由西而东接连打了3场“水战”，即安邑破魏之战、井陉破赵之战和潍上破齐之战；东汉末年和三国时期，军阀王侯乘乱而起，战事频仍，其中3场“火战”十分引人注目，即官渡之战、赤壁之战和夷陵之战。这3场“水战”和3场“火战”，虽时异、地异、敌异，但却有异曲同工之妙。
    第一，灵活用兵，战无常法。安邑一战，韩信“临晋设疑，夏阳偷渡”；井陉一战，韩信背水列阵，反常用兵；潍上一战，韩信截水断敌，分而治之。3场战斗都在“水”上做文章，但一为渡水，意在惑敌；一为营水，意在励士；一为截水，意在分敌。“三篇文章”，无一雷同。而官渡之战、赤壁之战和夷陵之战，虽全为借火攻敌，但一为火积，一为火船，一为火营，三战三火，各领风骚。这6个战例中的胜利者，都在于他们能够因时、因地、因敌制宜，不拘常法，巧用水火。
    第二，攻其无备，出敌不意。安邑一战，韩信偷渡黄河，奔袭敌后，致使敌军毫无防备，首尾失顾；井陉一战，韩信诱敌空壁出击，以奇兵乘虚夺占敌营，出敌意外；潍上一战，韩信先截潍枯水，诱敌涉水追击，再决潍盈水，淹敌两断；官渡之战，曹操亲率精兵5000，乘虚深入敌巢，纵火烧粮，可谓计险用妙，敌所不意；赤壁之战，曹军屯兵长江西北岸，全不料孙刘联军竟“借”得冬季罕见的东南风，并乘风纵火；夷陵之战，蜀军也失之于全不料屡战屡败的吴军，忽然以火为兵，乘势反击。6场战斗的胜利都在于，行动举措皆出乎敌军意料之外，打击力量全指向敌军无备之处。
    第三，抓住关键，击敌要害。安邑一战，韩信军的关键是能否成功地越过黄河天堑，河岸重镇安邑则是魏军要害；井陉一战，韩信军的关键是能否将尽占地利之便的赵军诱出井陉险关，而关内营垒就成为赵军要害；潍上一战，韩信军孤军深入齐地，以10万之军进击20余万敌军，因此，能否分割敌军、各个歼灭是韩信制胜的关键，而齐楚联军面对挟破赵之锐气的韩信军聚则强，分则弱，是否被分割也成为齐楚联军的要害；官渡之战，曹袁两军相持日久，粮草供给是双方成败的关键要害；赤壁之战，曹军以北方之师南下攻略东吴，水军战船是曹军的关键和要害；夷陵之战，蜀军深入吴地，营垒绵延数百里，因此，蜀军营垒既是其攻防进退的依凭，又是其休养补给的屯地、营垒成为蜀军的要害，也成为吴军能否制胜的关键。而上述战斗的胜利者，恰恰就在于他们都能够紧紧抓住各次战斗的关键和敌军的要害，设奇弄巧，施谋用法，从而赢得了胜利。
    “上兵伐谋”。两军对垒，除了双方战争实力较量之外，更是双方指挥员智慧谋略的较量。在以上6个战例中，战斗之初，最后取得胜利的一方无不处于弱者的位置上，然而正由于他们善用谋略，结果强弱易势，最终都打败了强敌。俗话说：“水火不相融”，但是，我们从这3场“水战”和3场“火战”的比较分析中分明看到：“水”“火”是相融的，它们在善用谋略这一点上，可谓融于一炉了。
〖-ZW/正文〗
