〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给远望一号远望二号测量船记集体一等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日讯 中央军委主席邓小平最近签署命令，给国防科工委远望一号、远望二号测量船分别记集体一等功。
    中央军委颁发的命令说，我国远洋航天测量船基地远望一号、远等二号测量船，是国防科研战线上两个思想作风过硬、业务技术熟练、工作成绩显著的先进集体。他们发扬我军艰苦奋斗的光荣传统和英勇顽强的革命精神，怀着跻身世界、为国增光的高度责任感，团结一心，不惧艰险，劈波斩浪，奋战十年，先后七下太平洋，出海作业近九百天，航行十余万海里，圆满地完成了向太平洋海域发射运载火箭、核潜艇水下发射运载火箭、通信卫星发射等九次国家级大型试验中的海上测控任务，并确保了人员、设备、船舶安全，为我国的国防现代化建设和航天事业的发展做出了重大贡献。
    中央军委的命令希望远望一号、远望二号测量船的全体官兵认真总结经验，发扬成绩，继续努力，坚决贯彻党的十三届四中全会精神，为加强现代化、正规化革命军队建设和我国航天事业的发展，不断做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
