〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业进行曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某药材仓库艰苦奋斗实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久辛福义张安元/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    济南军区某药材仓库以艰苦奋斗、勤俭建库闻名遐迩。
    平息首都反革命暴乱后的第一个金秋，某地方大学的一些大学生来到这里“取经”。映入眼帘的却与他们原来的想象大相径庭：官兵们身着笔挺整洁的军装，没见到一块“补丁”；餐桌上摆着鲜美可口的饭菜，没有一点“忆苦饭”的味道；花园、鱼池、旱冰场、灯光球场和其它文娱设施恰似一个公园，看不到“干打垒”的影子；走遍库区，就连一向作为艰苦奋斗标志的“节约箱”，也没见到一个。看到这些，大学生们迷惑不解：艰苦奋斗在哪里？
    双手搬走“百座山”
    ――变化的时代与不变的本色
    26年前，第一任主任王树萍带领十几个人，从美丽的泉城来到这里组建仓库，呈现在他们面前的是一幅荒凉的景象：100多座煤渣“山”、50多个坟包，布满了500多亩的库区。日伪时期经营的旧煤窑和解放初期劳改队废弃的10几栋平房，阴暗潮湿，缺门少窗，吃水要到几里以外去挑。
    从此，这些身穿军装的“愚公”们，10年挖山不止，硬是搬走了钢砖般硬的煤渣6万多立方米（人均3000立方米），一人每年磨掉两张铁锨，用坏十几个大抬筐。他们又自己动手，修建了3100平方米的住房、6200平方米的库房和8000多平方米的沥青路面，成为营区建设上纲要的先进单位。
    社会上一度刮起的艰苦奋斗“过时风”，仓库有的人思想上也出了偏差，认为库里没有“山”了，“愚公”还要吗？这时，上级下达了3年清仓利库的任务。动员大会上，原主任刘广振给大家算了一笔帐：要完成任务，每人要搬动6000多件、12万多公斤的物资。他对大家说：“我们库里的‘煤渣山’搬走了，但是前进的道路上还会有许多这样那样的‘山’需要我们去搬，艰苦奋斗的政治本色啥时候也不能丢！”
    刘主任的肺腑之言铭刻在大家的心间。他们夜以继日，突击倒库3个月，没过一个星期天，平均每人掉2.5公斤肉，不少同志累晕在作业现场，醒来后继续干，提前一年完成了任务，先后两次扛回了全军药材清仓利库先进单位的锦旗。
    推土机推出新思路
    ――传家宝不是凝固的“过去”
    “愚公”精神着实给这个仓库创造了值得骄傲的历史，也给他们带来了某些思维的偏颇。
    “轰隆隆……”，一辆从某毗邻施工部队借来的推土机开进了这个仓库正在开挖的鱼塘工地。几乎天天与战士作伴的铁锨、箩筐、扁担大都闲置在一旁，战士由此也产生了一种“冷落感”：“我们一直靠肩扛手抬、创家立业写出的艰苦奋斗的‘过去’，这推土机一来，不就把我们的光荣传统推掉了吗？”
    党委“一班人”又联想到另外一些令人深思的现象：有的战士为了争当艰苦奋斗的标兵，在没破的衣服上补上补丁；有的把价值超过鞋子好多倍的篮球割了补鞋。在部分同志的眼里，继承艰苦奋斗的光荣传统，就是继承一成不变的“补丁”、“箩筐”、“扁担”。
    原主任杜建安循循善诱地对大家说：“艰苦奋斗光荣传统不等于固守贫穷，坚持落后，推土机里有艰苦奋斗，导弹里有艰苦奋斗，卫星里也有艰苦奋斗。艰苦奋斗的具体内容是随着时代的发展而不断变化的。在大干四化的今天，我们的艰苦奋斗，只有融到现代化建设中去，艰苦奋斗之树才能常绿。”
    战士头脑中艰苦奋斗的“凝固层”升华了，一度有“冷落感”的战士振奋起来。推土机在前面“隆隆”推挖，战士们在后面修边铲角，效率提高了十几倍。
    在现代化建设中艰苦奋斗，成了他们全面建设仓库的主旋律。近几年来，先后有22项工作跨入军区、全军的先进行列，被三总部树为“先进仓库”、“标兵仓库”，荣立集体一等功。
    “节约箱”搬进库房
    ――不图“标”上虚花，要求“本”上实果
    在艰苦奋斗的营垒里，“节约箱”自然是少不了的标志。前些年，这个库区内林立的节约箱，每年都要拣回许多废铜破铁、针头线脑等物品。团支部组织的一次捡废品活动，就换回了1000多元。
    可是，在一次出售废品时，库领导发现了一个原来想不到的问题：不少铁钉、螺丝等都是不该扔掉的堪用品。这种以捡废品多少衡量“艰苦奋斗”成绩的做法，是治了“标”而忽略了“本”。
    废品现场会上，“以库为家”的教育，使官兵摆正了“扔”和“捡”的关系。
    全库人人开动脑筋，献计献策，研究制定从“根”上杜绝浪费的措施。
    日久天长，大家都自觉养成了勤俭过日子的习惯。一次，处理淘汰药品时，干部战士把10多万瓶废药倒掉，随手把倒掉废药的药瓶洗净再用，节约包装费一万多元。翻建库房时，大家在拆旧中，精心搬动，门窗檀条完好无损，砖瓦再用率达90％以上。这样一来，不随手“扔”东西，也就用不着“捡”废品了。林立的“节约箱”搬进了库房。现在“节约箱”每年节约的数字不足过去的1/20，但是，总后勤部在对他们进行了全面考察后，照样授予他们“勤俭建库先进单位”荣誉称号。
    守着酒精库，不点酒精炉
    ――从“固基正本”入手
    据报载：一位靠艰苦奋斗起家的劳动模范，由于贪图蝇头小利，发展到受贿犯罪，锒铛入狱。
    一条不显眼的消息，在一向以“物资如山，一丝不沾”为座右铭的库领导眼里，却有着特殊的分量。党委在组织学习这篇报道时，回顾到他们经历的几次类似考验：有个技术力量较差的建筑队，以各送库领导一台彩电为条件，要求承包工程；一次药品订货会，某厂家以上万元的回扣为诱饵，企图推销质劣价高产品……当初，如果我们也象那个劳动模范那样接受贿赂，几代人艰苦奋斗创造的成果，就会被我们毁于一旦。腐败的“蚁穴”，可毁艰苦奋斗的千里之堤啊！现任主任范奉武的话道出几代仓库人的做人哲理。
    从此，他们更把廉洁作为继承和发扬艰苦奋斗传统的一项基础工程，常抓不懈。前不久，军区、总后检验了这项“工程”的建设成果，得出这样的结论：仓库保管着数十吨酒精，没有人私自用过一滴，做到了“守着酒精库，不点酒精炉”，酒精自然损耗率仅有4‰，实属罕见；保管药材近千种，从未利用工作之便，吃名贵药，打营养针，每年采购、处理上百万元的药品，没捞过一分钱的外快。
    “核桃大的单位，创造了西瓜大的财富”
    ――不是制造“艰苦”，重在创造价值
    初秋，一位将军来这个仓库实地考察后，感叹地说：“核桃大的单位，创造了西瓜大的财富。”这话正是对他们由制造“艰苦”向创造价值转变的高度褒奖。
    军区的表彰通报上，满载着他们的贡献：1980年以来，他们自己动手，大搞业余生产，平均每年收粮上万斤，菜1.5万公斤，经济纯收入5万多元。最高年份自产蔬菜3万多公斤，经济收入10万元，人均达3300元。建库以来，他们没向上级要过一粒补助粮，还向国家交售粮食1.5万多公斤，蔬菜4万多公斤。近几年，他们还建起了饲养场、养鱼池等，又向国家提供鸡鱼肉蛋上万斤，上交利税5万多元。繁荣的营院经济，源于他们对艰苦奋斗精神深层的理解。过去一段时间内，这个仓库曾兴起过“比苦风”：看谁身上累掉的肉多，手上的茧子厚，看谁的皮肤晒得黑。随之而来的是，战士争相抢铁锨、扫把、修理箱，制造“苦”吃，自找“苦”吃，一年下来，也没有创造出多大价值。难道艰苦奋斗就是这样循环往复地练“苦功”吗？正在大家脑子里产生疑问的时候，上级传达了中央军委关于“军队要忍耐，要服从国家经济建设大局”的精神，官兵们眼睛为之一亮：发扬艰苦奋斗的传统再也不能搞纯意志、纯体力的磨练，要为国分忧，为社会创造财富，创造价值。于是，以战士为主体的“业余生产办”成立了，由全体军人参加的“创财富献计会”召开了，库区的每一寸“黄土地”都苏醒了。
    “愚公”装上电脑
    ――给“汗水”注入知识的“琼浆”
    去年3月，军区在仓库系统推行自动化管理，微机作运到了这个仓库。这些军营的“愚公”们面对微机一筹莫展，一只只粗糙健壮的手指按动一个电键，比搬动“一座山”还感到困难。课堂上，生疏难懂的微机语言，密密麻麻的“洋”字码，把大家弄得晕头转向。有人打起了退堂鼓：“这玩艺不是咱‘土八路’能玩得转的，还不如费点力气去扛大包。”
    军人大会上，库党委对这种遇难而退的言行进行了严肃的批评，同时号召大家用艰苦奋斗精神攻克仓库自动化建设的难关。
    仓库出现了“微机热”。正课时间，大家一字一句地认真听；课后，早起晚睡背程序，业余时间练操作。药材发放季节，白天搬箱装车送货忙，晚上微机房里搞夜战，常常一干就是几个小时，累得头晕眼花，毫无怨言，仅半年时间，就达到了3个100％：库领导全部会用微机调用和查询库存药材管理情况：在位的机关干部全能上机处理业务；所有仓库保管员都能上机操作。与此相配套的叉车、铲车、电瓶车等先进的搬运机械也进入库房。过去，仓库业务“汇总”，3个人需要半月时间，现在只1人1小时即可完成。“艰苦奋斗”四个字放射出了科学之光。今年4月初，他们又被军区评为自动化管理优秀单位。
    胳膊肘往外拐
    ――树立“整体利益观”
    这个仓库供应药材的范围大大小小有64个单位，分布在山东、江苏、河南3个省。常规作法是，你领我发，所供的这些单位通常每年领取两次药品，动用汽车近百台次，每台车上至少需两个人装卸押运。他们算过这笔大帐后，决定把部队需要的药品主动送到部队。车辆不够，借；油料不足，买。当社会上一切“向钱看”的歪风刮起后，有的同志动摇了：还是不要干这上级没有要求和规定的赔本买卖了？就在这时，一些医院、部队等单位送来了一封封感谢信和一面面锦旗，对他们这种“艰苦奋斗为大局”的精神给予了高度赞扬。由此，他们对艰苦奋斗的理解也进入到一个新的境界：艰苦奋斗不能只顾小“公”，忘记大“公”，要为军队、国家的共同利益去奋斗，去奉献。
    从此，坚持为医院、部队送货上门，成了该库的传统。近几年来，共出动汽车340台次，行程3.3万多公里，送药材5.2万多件，为部队节约工作日3100多个、节油2万多公斤。
    从此，官兵们也形成了一个习惯，做任何一件事都想着“整体利益”。这个仓库离市区七八公里，库领导外出办事或到上级开会回来，宁搭乘群众的拖拉机，也不要车；副主任魏学彦上北京去东北进上海联系业务，经常随身带着马扎，带着水壶、干粮，不坐卧铺，专住价格低的招待所……
    个个都是“多面手”
    ――艰苦奋斗的“育人导向”
    精简整编后，这个仓库的人员减少了1/4，任务却增加了3倍多，然而每项任务年年都完成得很好。连总部和军区的首长都说他们：“不足30个人，却干好了90个人的工作。”其“奥秘”在于：艰苦奋斗精神+艰苦奋斗本领。
    在培养艰苦奋斗的“继承人”上，这个仓库也经历过一番“阵痛”。人少、库区大、任务重，他们就反复用“吃大苦、耐大劳”的精神教育大家当“铁人”。干部战士黑天白夜“连轴转”，还是干了这头，丢了那头。老工人陈尚年既会电工、钳工、瓦工，又懂绘图、木工、机械，“十八般武艺”在仓库大显身手，一个人能顶几个人用。库领导由此愈发感觉到，培养艰苦奋斗的“继承人”，决不是培养汗流浃背的“劳役”，关键是要把干部战士培养成具有艰苦奋斗本领的多面手。
    于是，官兵与大学教授“联姻”，大专函授班开学了，各种“小能人”培训班出现了。干部战士每人都学会了三种以上的本领。战士李洪林承担起了打字、保密、放映、图书管理、微机操作等七项工作，成了全库有名的“七大员”。仅有3人的制药小厂，有10多项工艺，他们样样都精通，一年产药100多万盒，产值20多万元。1970年以来，退伍的近百名战士，70％担任了政府机关、村、镇企事业单位的干部，有两名走上了县级领导岗位。
    战士日用品“十免费”
    ――用“成果效应”促进良性循环
    这个仓库的艰苦奋斗光荣传统，曾在两个“魔圈”里“凝滞”过。
    其一，“艰苦奋斗=艰苦――吃苦――艰苦”，在“苦”字里循环，艰苦奋斗的光荣传统缺乏内在动力。
    其二，社会上一度出现的严重背离艰苦奋斗传统的高消费、以利代义等不正之风，使许多人陷入了“向钱看――个人主义膨胀――向钱看”的恶性循环。“风”自然也向军营吹来。
    库领导从分析对比中看到，两个“怪圈”的要害，是没有正确处理发扬艰苦奋斗精神和关心人们物质利益的关系，把艰苦奋斗传统推向了非此即彼的境地。跳出“魔圈”，他们决定走一条用成果效应激励艰苦奋斗精神、再扩大成果效应的新路子。
    经过精心考虑，库领导用艰苦奋斗换来的钱，买了战士日常离不开的毛巾、肥皂、牙膏、牙刷等10样物品。发放大会上，协理员贾在训双手捧着一条毛巾语重心长地说：“这是几代人用辛勤的汗水换来的劳动果实，它也应该擦擦我们这代人的‘汗水’，激励我们为后人创造更大的成果。”战士接过这10件物品，象是接到了沉甸甸的无价之“宝”。
    10件小小的物品唤起了战士高度的创业使命感。修建灯光球场的尾声阶段，正值战士退伍之时，两名已经宣布退伍命令的战士，再三要求晚走几天，干到完工。临走时，他们精心把用秃了的牙刷、用烂的毛巾，珍藏到背包里，带回自己的家乡。
    当这些大学生们了解到，这个不足30人的营级仓库，从旧煤窑废墟上建设成如今这个样子时，他们终于从定势思维的禁锢中解脱出来，领悟到了艰苦奋斗的真谛，寻求到了艰苦奋斗与时代精神的交汇点。
    让艰苦奋斗的光荣传统，满载上我们的创造和贡献，去走向未来！
〖-ZW/正文〗
