〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部刑侦局负责人谈吴大鹏等盗窃巨额汇票案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望台湾当局加强合作对吴犯做出恰当处理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 公安部刑侦局负责人今天向本社记者谈了今年2月发生在北京的一起国际金融大案和台湾报纸报道有人从大陆贩运枪支到台湾两个问题。
    今年2月23日中国银行北京分行丽都分理处发现四张汇票被盗，总价值334万美元。此案主犯吴大鹏，男，28岁，原为中国银行北京分行丽都分理处业务员，于作案后外逃。
    对这起盗窃银行汇票提取巨款的重大案件，我公安机关和中国银行积极开展查缉和追缴赃款的工作。国际刑警中国国家中心局通过国际刑警组织总部对吴大鹏发出了红色通缉令。8月19日，中国银行在新加坡诉讼中胜诉，被盗汇票87万多美元已划归中国银行。主犯吴大鹏逃到台湾后，台湾警方以国际刑警组织红色通缉令为依据，于今年10月10日将吴犯逮捕。
    对涉及海峡两岸的刑事犯罪案件，公安部及所属中国国家中心局主张，内地和台湾警方应加强合作，不让犯罪分子利用两岸现状以逃避法律追究。今年4月，我们主动设法将逃到内地的台湾杀人案犯杨明宗移交台湾警方处理就是实例。
    对吴大鹏案，我们希望台湾当局予以协作，做出恰当的处理。
    海峡两岸的犯罪分子走私枪支犯罪活动确有存在，我们已经采取了坚决制止和打击的措施。我公安机关愿意同台湾警方合作，以打击这类严重危害社会治安的犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
