〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会纪念李四光诞辰一百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆出席并讲话，钱学森介绍李四光生平业绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明亮杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电（记者赵明亮、杨兆波）首都各界代表1500余人今天下午隆重集会，纪念我国卓越的科学家、著名的社会活动家、教育家和新中国地质事业的奠基人李四光同志诞辰一百周年。
    国家主席杨尚昆出席了纪念大会并讲了活（全文另发）。
    全国政协副主席、中国科协主席钱学森作了题为《光辉的旗帜》的报告。钱学森在报告中说，毛泽东同志生前对李四光同志非常敬重。周恩来同志生前曾经指出，李四光是一面旗帜。李四光在旧社会走过的道路，尽管有些曲折和坎坷，但他毕生努力的方向和最终达到的高度，以及对祖国和人民做出的贡献，在当代中国科技界、知识界，的确是一面旗帜，无愧于党和人民给予的这个高度评价。
    钱学森说，当我国开始执行第一个五年计划时，毛泽东、周恩来、刘少奇等领导同志对我国的石油问题十分关心，殷切希望李四光提出对策意见。李四光在仔细分析了我国地质条件后，提出应打开局限于西北一隅找油的局面，在全国范围内开展石油地质普查工作。他找油的指导思想是，先找油区，后找油田。1954年，他指出了三个远景最大的可能含油区，展示了我国寻找天然油气田的广阔前景，为祖国寻找石油建立了不可磨灭的功勋。
    钱学森在报告中还介绍了李四光在矿产地质、煤田地质、工程地质、水文地质等方面做出的创造性贡献，并称李四光是当之无愧的中国现代地球科学的开拓者。
    钱学森最后说，李四光毕生奋斗所取得业绩，在振兴中华的史册中，闪耀着不灭的光辉。我们今天纪念李四光，就要继承和发扬李四光爱国、爱党、爱社会主义的精神，献身实现四化，振兴中华的宏伟事业，更加紧密地团结在中国共产党周围，坚定不移地贯彻执行以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放的基本路线，自力更生，奋发图强，为建设具有中国特色的社会主义现代化强国，为争取人类社会进步，做出新的更大的贡献。
    出席会议的还有宋平、温家宝、张劲夫、严济慈、王任重、周培源、钱伟长、卢嘉锡、司马义・艾买提及有关部门负责人和李四光同志的亲属等。
〖-ZW/正文〗
