〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“新”取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡跃进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者在《特区文摘》上看到一则消息：轻工业部部长曾宪林论及世界陶瓷市场时说，英国产品以“精”取胜，日本产品以“新”取胜，我国产品却象“散兵游勇”。
    市场与战场，有许多是相似的。日本是个工业大国，工商界人士为了使自己的产品能占领世界市场，熟读精研我国的《孙子兵法》、《三国演义》等，从中悟出经营之道。产品能否取胜，关键在于产品的两种指标是否过硬，一种是硬性指标（技术难度），另一种是软性指标（技术风格），在硬指标一时难以全面提高的情况下，要力求在技术风格上多下功夫。他们认为，技术上的独特风格，相当于战术上的“出其不意，攻其不备”，由于不同风格具有不可比的特点，所以独特的风格就有了别人无法竞争的价值。
    我由此想到，产品的质量与部队的战斗力在某些方面有相似之处。显然，战斗力既含物质因素，又是能动因素。战斗力的物质因素与产品的硬性指标（技术难度），战斗力的能动因素与产品的软性指标（技术风格）非常相似，其中任意一种因素的增长，都能提高部队战斗力。能动因素的发挥对于提高战斗力具有不可忽视的作用。
    目前，我军的战斗力与苏美军队及其他发达国家军队相比，差距主要表现在物质因素上。因此，我们不妨吸取和借鉴日本产品以“新”取胜的经验，当物质因素不足以与对手抗衡时，应多在能动因素上下功夫，通过提高能动因素来增强我军战斗力，以弥补物质因素上的劣势。
〖-ZW/正文〗
