〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见差猜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出，中泰关系是不同社会制度国家友好合作的典范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系/插图RW：邓小平/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平十分高兴地对差猜说，“我们是老朋友了。你当总理不久就两次访问中国，这体现了中泰之间不平常的友好关系。中泰关系是不同社会制度国家之间友好合作的典范。中泰之间的关系是真好，不是假好。”
    他说，“国际关系还是应该遵循和平共处五项原则。我向外国朋友推荐，在今后很长一段时期内，和平共处五项原则应该作为指导国与国之间关系的国际政治原则。中泰关系的发展是真正体现了和平共处五项原则的。”
    在谈到柬埔寨问题时，邓小平说，在这个问题上，一个是内政问题，一个是侵略问题，两者不能混淆。国际社会不能容忍侵略。东盟、泰国、中国有柬埔寨问题上对人类作出了共同的贡献。中泰两国要求恢复柬埔寨的独立、和平、中立、不结盟的地位，结束越南侵略。在这方面，中泰是一致的。
    他说，“现在，我们要谨防一点，就是不要让阿富汗的事态在柬埔寨出现。在柬埔寨问题上，有两个扎扎实实的问题，也就是核心的问题，一个是越南必须干干净净、彻彻底底地从柬埔寨撤军，一个是建立以西哈努克亲王为首的四方临时联合政府。对这两个问题都不能弄虚作假。两个问题必须同时解决，丢掉哪一个都不行。”
    差猜对中国政府热情接待他率领的代表团访华表示十分感谢。
    他说，他很高兴地看到邓小平身体健康。
    他说，泰中两国是不同社会制度国家友好相处的典范。泰国人民仍然深深地记得，邓小平主席访问泰国时亲自参加了王储的剃度仪式。
    他说，目前泰中关系正处于高峰时期。泰中之间的政治、经济、贸易关系都发展得很好。
    关于柬埔寨问题，差猜说，泰中在邓小平主席提到的两个原则问题上有着完全一致的看法。这次来华，就是要同中国商谈如何监督越南从柬埔寨真正撤军的问题。泰国政府一贯支持建立以西哈努克亲王为首的四方联合政府。
    差猜一行于今天傍晚离京回国。
    10月26日，邓小平主席会见泰王国总理差猜・春哈旺。
    新华社记者 李治元摄
〖-ZW/正文〗
