〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尉连长和他的上尉妻子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这对年轻人的爱情生活中，有边防军人的牺牲和奉献，有战士的情操和追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宗琦张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防站中尉连长何玉红找了个上尉妻子，第一件麻烦事就是常常被问及“给老婆敬礼没有？”按规定，军人见面，军衔低的要给军衔高的敬礼。不过，何玉红可不在乎这一点，他感到幸福，他找了一位好妻子。
    1
    李慧敏与何玉红的相识、恋爱，还得追溯到3年之前。那时，他们相识不久，军分区一纸命令，把何玉红从分区机关调到阿尔泰山的奇峭峡谷之中，出任某边防连连长。
    何玉红知道这个消息后脑子里闪过的第一个念头是“吹了，吹定了”。晚上，他风风火火地赶赴16医院，找到正在值夜班的李慧敏，结结巴巴说出“问题的严重性”。
    李慧敏感到意外。她希望这是何玉红出的一个小小的考验题目，或是故意开玩笑搞点小幽默什么的。
    李慧敏毕竟是有着宽广胸怀的女性，当证明这确是真的后，她抹去泪花露出笑脸：“放心去吧，我等着你。”
    在热恋的日子里，何玉红对工作确有着火一般的热情。因为未婚妻来信说：“我不想听别人说你工作无能，你干出成绩我也光彩。”何玉红也立下保证：“干不出名堂不来见你。”那阵子，何玉红看到边防站吃肉蛋困难，就办起了“冰山养鸡场”。800只小鸡落户冰山雪谷，急需打预防针，连队派人下山跑遍了药店都没搞到，何玉红只好求助于未婚妻子。李慧敏乐了，恋爱一场，这家伙找我要的第一样东西竟是“预防针”。她骑上自行车，走街串巷，终于把这“爱情的信物”遥寄到了边关。
    2
    吐鲁番的葡萄熟了。何玉红赶回阿勒泰，刚摆开架势准备做家具，突然连队一个电话，让他速归。眼看喜日子就要到了，何玉红还是回不来，准备工作的操办落到了李慧敏身上。房子需要收拾，李慧敏挽起袖子和泥、抹墙、打火墙、盘炉灶。粉刷房子的石灰，要从3公里以外的地方一桶桶提回来；抹地面需要沙子，她找车到戈壁滩去拉。
    新郎官终于回来了，回到了那间有着新墙壁、新墙裙、新火墙的小屋里。他看到这一切后，内心象鄂尔齐斯河一样浪花翻滚：“你太好了！”李慧敏乐了：“本来就好吗。”
    婚后不几天，李慧敏病了。住院的第4天，上级工作组到边防检查工作，连队催何玉红回去。此时此刻，新娘李慧敏还躺在病床上，可她仍然笑笑说：“放心地去吧，我过两天就会好的。”
    这一年，何玉红所在的连队训练、执勤都取得令人瞩目的好成绩，连队荣立了集体三等功。
    3
    婚后的第一个春节，小两口的父母都希望他们过个团圆年。成家后的第一个团圆年似乎很有象征意义。可是何玉红回不来，连队几十号人远离亲人，连长怎么能离开战士呢？李慧敏体谅作丈夫的心：战士们需要他，他下不来，我上去。她依然决定进山去团圆。
    阿尔泰山是祖国有名的“寒极”，去边防站的路有很长一段要坐马拉爬犁。大冬天坐马拉爬犁上边防，连那些身强力壮的硬汉子也发怵，别说李慧敏这样的弱女子了。李慧敏裹上厚厚的皮大衣，穿上大头毛皮鞋，上了路。当她披着满身的冰霜赶到边防站时，四肢全都失去了知觉。大年初一早晨，李慧敏陪何玉红去给战士们拜年，和战士们一起谈笑着包水饺，雪原上的边防站充满了欢笑和温暖。
    4
    李慧敏有个美好的心愿，她希望在家庭这块温煦的小天地里，消除丈夫的所有烦恼苦闷和忧愁，让他无牵无挂地守好国门。
    怀孕对所有的女人都是一次考验。边防军人的妻子怀孕后经受的考验比常人更为严峻些。李慧敏在怀孕的日子里，何止要自己做饭、提水、洗衣服。初夏，屋顶积雪融化滴滴答答漏下来，墙上也渗出了水珠。她强忍着妊娠反应爬上屋顶清扫积雪；初秋，屋顶漏雨日渐严重，她挺着大肚子上屋修补；入冬后，她钻进菜窖储备大白菜。临产期就要到了，她有些害怕，破天荒地第一次求他回来。
    何玉红知道妻子的心情，可就是一时无法脱身，他在电话里劝她再“坚持几天”。她一听火了：“孩子要出生，谁能坚持住！”
    不过，还真“坚持了几天”。预产期过了8天，小孩降生了，何玉红刚好提前一天赶回家里。不等满月，何玉红又上了边防。
    和多数军人一样，他们每一次的鹊桥相会都是短暂的，但每一次又都是愉快和幸福的。李慧敏没有让丈夫感到过为难。何玉红说：“干不好工作，第一个对不起的就是她。”
    5
    如今，何玉红连长已经是阿勒泰分区知名度很高的“新闻人物”了。他在两年多的时间里，连续使两个问题较多的连队跨入了先进行列。他带过的两个连队分别荣立集体三等功，他本人也被评为“连长标兵”，两次获军功章。
    李慧敏为自己的丈夫自豪。
    何玉红为自己的妻子自豪。
〖-ZW/正文〗
