〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平论文艺》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首发式在人民大会堂举行，李瑞环等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平论文艺》一书收入了邓小平同志1975年1月至1989年6月公开发表的有关文艺问题的重要讲话和文章。内容有：实现四个现代化，建设有中国特色的社会主义；建设社会主义精神文明；思想战线的任务；知识、人才、知识分子；文艺政策的调整与贯彻；必须排除干扰，反对错误倾向等。《邓小平论文艺》一书，是马克思主义经典文艺理论的组成部分，它丰富了马克思主义文艺理论的宝库。它的出版，不仅对指导我们当前反对资产阶级自由化、繁荣社会主义文艺事业具有现实作用，而且在历史上将会产生深远的影响。
    李瑞环同志对《邓小平论文艺》的出版表示祝贺并发表讲话。他说，这本书的出版发行，对于当前思想战线，特别是文化战线清除资产阶级自由化影响，对坚持马列主义、毛泽东思想的文艺路线，一定会起到极大的推动作用。他要求文艺界的同志通过对《邓小平论文艺》一书的学习，进一步总结经验，澄清是非，统一思想，团结一致，为更好地繁荣社会主义文艺，更好地坚持“两为”方向和“双百”方针而奋斗。
    国务院文化部代部长贺敬之就如何学好这部书和繁荣文艺创作问题也发表了讲话。
〖-ZW/正文〗
