〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好这门必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪家德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部学军事，懂军事，是我军的优良传统。但是，从目前一些部队的实际状况来看，这一优良传统没有得到很好的发扬。有些基层政治主官，军事共同科目训练不能达标，平时训练只能遛遛转转。有些政治机关军官不会识图用图，不懂战术战役的基本知识，演习场上只能看热闹。这种状况，直接影响了政治工作的感召力和说服力。
    政治干部缺乏军事知识的原因是多方面的。从思想认识上说，有些同志认为，政治干部能写会道就行，个别的甚至错误地认为政治干部学军事、抓训练是“种了人家的地，荒了自己的田”。从一些单位政治干部来源看，不少同志没有经过严格的军事学习和训练。一些单位对政治干部学军事缺乏统筹计划，即使有安排，也往往被日常事务所冲击。尤其需要指出的是，有些领导在衡量政治机关工作成效时，往往注重看给首长写了多少材料，上面转发了多少经验，报刊上发表了几篇文章，而忽视看围绕部队军事训练这个中心开展了哪些有成效的工作；在政治干部提拔使用上，也不大重视对军事素质的考核。
    学习军事是政治干部的一门必修课。不懂军事，就不知道如何把政治工作贯穿到军事工作中去，就不能很好解决军政“两张皮”的问题。政治干部学习军事的根本目的，在于更好地发挥政治工作对军事训练的服务和保证作用。因此，各级领导不仅要热心帮助政治军官学习军事理论，更要注意指导他们把学到的知识运用到实践之中，提高实际工作能力。根据对一些政治干部军事素质的考察，提高以下三种能力非常重要：首先是组织指挥能力。熟悉掌握本单位的主要兵器的性能和使用方法，会本级战术、技术，会识图用图，会组织指挥。做到平时能组织部队训练，战时能指挥打胜仗。其次是观察问题的能力。能及时发现和纠正部队在军事训练中存在的问题，确实把思想政治工作做到训练的每个课目、每个环节、每个人身上。再就是发动群众的能力。善于调动大家的练兵积极性，保证部队训练扎实有效。各级政治机关都应重视对这些能力的考察，鼓励和提倡政治干部学军事、懂军事，使我军军政一致的优良传统，在新形势下得到更好的发扬。
〖-ZW/正文〗
