〖ZQ/总期〗11613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈谋略及谋略训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁超棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋略思想是我国军事理论宝库中的精华，善谋是中华民族的优长。几千年的战争史，闪耀着以谋制胜的光辉。今天，在我军革命化、现代化、正规化建设中，继承和发扬中华民族这一“精华”和“优长”，无疑是十分重要的。
    谋略是战争发展的产物，它反映了战争指导的一般规律。但是，谋略这个概念今天已经大大扩大了，对谋略本质的认识也深刻多了。所谓谋略，从本质上讲，是一种创造性的思维活动，是“在活力对抗中，以巧制胜，以小的代价换取大的利益的方法方略”。这里说的“巧”，包含的内容十分广泛，如巧于用人，巧于用物，巧于用时，巧于用势，巧于结构，等等。
    当今世界的抗争，不仅是单纯武力的抗争，而且是军事、经济、科技的综合抗争。新的战争形态，已经不是过去那种单一的常规战，而是由常规实战、常规威慑、核威慑、太空威慑有机结合的战争系统。面对这种极其复杂的现实，更加使人们认识到，智谋和智慧更为重要。而谋略则是精于宏观、巧于谋划，堪称聪明之道。实事上，不仅我们重视谋略研究，一些科学技术发达的国家，也在极力寻求以谋制胜的方略。美国人在朝鲜战场上吃了败仗后得出一个结论：西方的技术优势比不过东方的谋略优势。所以，朝鲜战争之后，他们抓紧了对毛泽东军事思想的研究，其中包括对毛泽东军事谋略思想的研究。直到现在，美军一些有名的军事院校还开设着《毛泽东军事思想》和《孙子兵法》这两门课。日本人研究谋略更为卖力。他们把谋略思想广泛用于企业管理和企业竞争。50年代开始研究《孙子兵法》，60年代研究《三国演义》，现在又在研究明人洪应明写的《菜根谈》。在某种意义上说，日本人在战后发展中，是靠“谋略起家”的。
    战争离不开计谋，治军也少不了妙策。我军建设指导思想实行战略性转变后，摆在我们面前的一个现实问题，就是如何从客观上科学谋划军队的建设与改革。回顾十年历程，可以这样说，我们经历了探索的艰辛，也品尝了硕果的甘甜。邓小平同志最近指出：要“很冷静地考虑一下过去，也考虑一下未来”。应该说，我们十年改革取得了巨大成绩，也交了一定的“学费”。如果我们的谋略意识更强一点，谋划水平更高一点，“学费” 就会少交一点。改革和建设是一个复杂的系统工程，很需要改革者的谋略眼光，系统谋、宏观谋、超前谋……正如古人所说：“自古不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”军队建设与改革如同博弈，棋艺高深，看的路数远，才能保持主动，步步皆活；反之，缺谋少计，智穷计短，只顾吃子，不知谋势，势必步步被动，甚至满盘皆输。当然，由于改革者的职责和工作范围不同，对谋略水平的要求也不一样。一般来说，层次越高，系统越大，越要有较高的战略眼光和谋略水平。
    谋略训练是提高各级指挥员和指挥机关谋略素质的重要途径。客观上讲，我们的武器装备在一定时期内还将处于劣势，如果我们的指挥员和指挥机关有良好的谋略素质，较高的谋划水平，就可以弥补这种不足。从历次作战实践中可以清楚地看出，要把潜在的力量转化为实际的战斗力，以最小的代价取得最大的胜利，有赖于提高指挥员和指挥机关的谋略素质；战役战斗的胜负，在很大程度上取决于谋略水平的高低。因此，在现代条件下，我们除了要继承和发扬过去的以谋制胜的经验，必须努力发展以至创造新的符合作战和建设实际的军事谋略理论。
    目前，我们一些指挥员和参谋人员的谋划能力还比较低，不善于主动地思考未来作战和平时建设中的一些重大问题，不注意分析研究各项军事工作的发展趋势和可能出现的倾向性问题，提不出或很少提出预见性的意见、建议和办法，停留在“挡门市”的水平上。因此，当前尤其要重视指挥员和参谋人员的谋略训练，使之适应新时代的斗争需要。
    加强军事谋略训练，同加强军事谋略理论研究是分不开的。科学技术飞速发展，军事斗争日趋复杂，必然促进军事学科既分化又综合。军事谋略学作为一门相对独立的学科的出现，从战略学、战役学、战术学、指挥学、决策学等学科中划分出来，正是从一个侧面反映了这种趋势。因此，谋略训练本身就带有很强的横断性和交叉性，不仅包含军事科学的有关学科，而且包含军事科学之外的一些专门学科，如系统科学、思维科学、政策科学、咨询学等，涉及到社会科学和自然科学的前沿领域，包括一些最新的技术成果和理论方法。可见，谋略训练要适应学术发展的需要，必须把谋略训练作为一项系统工程，从实际出发，统筹规划，严密组织，持之以恒，这样，才能抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
