〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿春风一拂千山绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听会观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会新风扑面来，集中在于“简、减、俭”。
    不拉横幅、不摆设花草、不定制纪念品……假如去掉“不”字，在以前，这也许就是一份司空见惯的“接待常规”。
    今年的两会，从严格控制会议经费支出到简化迎送接待，从不讲空话、套话到不参加与会议无关的活动，从严格用餐标准到控制会议工作人员数量，一条条细则具体明确，和党中央改进工作作风、密切联系群众的八项规定一脉相承。
    军队人大代表政协委员在改进会风上，“标准更高、要求更严、做得更好”，以走在前列的实际行动展示出三军将士的新作风、新形象。
    赞许两会新风同时，不少人也心存疑虑，那些令人眼前一亮的新规，会不会很快 “零落成泥碾作尘”？那些雷厉风行的举措，会不会“吹面不寒”地轻轻拂过？那种清新简约、民主高效的会风，会不会匆匆而来、匆匆而去？
    春风一拂千山绿。人们期盼着两会新风，能够化为浩荡长风，从会场吹向会外，从“两会时间”吹向一年四季，吹向各行各业。
    抓作风，落实“常、长”二字，领导干部是关键。正如罗荣桓元帅所说：“不要只是以口号去要求别人，那样只会使自己脱离群众，使自己成为一个空头革命家，而应该以实际行动去影响别人。”这次两会，许多身为领导干部的代表委员，接送站需“拼车”，离开驻地需请假，减少各类应酬，集中精力开会，为我们做出很好的表率。
    这次的两会新风，既有前一阶段改进作风打下的坚实基础，也得益于全国人大、全国政协以及各代表团、各界别分别出台的“铁规矩”。俗话说，从善如登，从恶如崩。好、坏风气的较量，此长彼消。作风上的激浊扬清，离不开制度的支持。既要明确“不准干什么”，还要讲清“干了怎么办”，逐步建立起作风建设常态化机制，让好作风留得住。
    会风之变，彰显形象。愿两会的新风、清风，化作劲风、长风，吹向军营的每一个角落。
〖-ZW/正文〗
