〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在硝烟中告别新兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/李恩航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日 战友报
    在硝烟中告别新兵营
    ■《战友报》记者 刘桥良 通讯员 李恩航
    硝烟四起，火药味十足。这是北京军区某分部新兵训练给人的第一印象。2月25日，该新兵营组织新兵下连前摸底考试，记者慕名而往。
    上午8时30分，射击考核开始。靶场上寒风凛冽，200多名新兵站立如松。随着口令，第一组待考新兵自行装填弹夹后，走向射击地线，正在大家准备卧姿装子弹时，新兵营长潘新建一声“停”的喝令，让全神贯注等待枪响的官兵惊了一个哆嗦。
    原来，组织考核的连队干部出于安全考虑，提前将枪固定在靶位上，安排几名班长担任维修员。“考场上让班长骨干帮助新战士拿枪装弹排故障，战场上谁帮？”潘营长迅速纠正这种“越俎代庖”行为。
    击发待即，靶场突然“炮声”隆隆，“狼烟”渐起，而处在射击位置的新兵个个沉着冷静。“砰、砰砰……”一组富有节奏的点射声，恰似一首美妙的旋律在靶场久久回荡。
    轰！轰！轰！10时15分，一阵密集的“炮声”响彻原野。新兵迅速就地借势疏散隐蔽。此时，指挥组传来命令：射击地域遭“敌”炮击，驾驶员驾驶车辆沿公路行驶，吸引“敌”注意力，全体新兵立即沿河边小路向A地机动，支援友邻战斗。伴着这隆隆炮声，听着一道道战斗命令，记者不禁为新战士捏了把汗。
    岂知，好戏才刚刚拉开帷幕。“‘敌’远程炮火拦截，注意防护！”命令传来，正在行进的新兵迅速就地卧倒。初春的野外，乍暖还寒，新兵趴在地上纹丝不动。炮火袭击刚完，又遭生化袭击。只见新兵迅速起立，戴好防毒面具，快速通过染毒地带。行进中，八班新兵赵旭突然一脚踩空，摔了个跟头，擦破了手掌，脚也崴伤了。看到跛着脚前进的赵旭，潘营长喝声问道：“你是上‘收拢车’，还是继续前进？”赵旭大汗淋漓，回答铿锵有力：“继续前进！”班长李强和新兵苏拉立即左右搀扶着他，跑步前进……
    “新训是战士感知军营的‘第一站’、感悟军人的‘第一仗’，从难从严训练是对战士最大的关爱。”看着赵旭，潘营长脸上掠过一丝心疼，但语气依然坚定，“只有平时多冲锋陷阵，多遭受‘实战’洗礼，才能真正培养出一支所向披靡的虎狼之师。”听着潘营长的练兵感悟，看着眼前这一群在炮火硝烟中冲锋的新战士，记者不禁心中也涌动出一股激情。
〖-ZW/正文〗
