〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将再派女航天员“飞天”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平6日说，“神十”保持两男一女的搭配，再派遣一名女航天员进入太空，此次飞行将完善空间交会对接技术。
    根据已经公布的计划，今年6月至8月，新一批航天员将乘神舟十号飞船，进行载人航天交会对接。周建平说，此次对接之后，“天宫一号”不会再与其他载人飞船对接，将会继续用于科学实验。我国将借此进一步考核航天器领域的一些技术，包括产品的可靠性和寿命等方面的技术。
    周建平表示，选拔航天员会有一系列程序，综合评价他们各方面素质和能力，考虑的指标包括身体素质、心理素质、操作能力和科学试验能力。
    “神九”去年发射前，王亚平曾与刘洋一起成为媒体猜测的最可能上天的女航天员。周建平说：“航天员组现在还在训练和选拔中。每一次训练都有明确的程序和时间表。现在状态很好。”
    周建平说，此次交会对接，3名航天员将在轨飞行15天，比“神九”增加两天。
〖-ZW/正文〗
