〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参政议政共商国是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/费伯禹/邹维荣/尹航/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参政议政 共商国是
    ――军队代表委员热议政府工作报告
    刘建委员――――
    像抓“两弹一星”那样抓高技术武器装备研制
    ■本报记者 卜金宝 费伯禹
    全国政协委员、装备学院原副院长刘建认为，我国武器装备发展还不能完全适应维护国家权益和领土完整的需要。因此，必须进一步加强高新技术武器装备建设。
    刘建委员建议，一是加强基础研究，从源头抓起，突出基础理论、基础材料研究，加强实验数据积累。加强人才队伍建设，注重培养钱学森式的具有战略思维的科学家，组织国家队，集中力量开展稳定的、长期的研究。继续加大对国防科技基础研究的投入力度，有效缓解武器装备发展后劲不足的问题。二是加强前沿探索，围绕有可能引发重大军事科技变革的战略前沿技术，超前部署，及早安排，加快发展诸如量子、纳米、激光等前沿技术。三是加强关键技术攻关，盯住瓶颈和短板，组织国家科技攻关，确保取得实质性突破。
    刘建委员说，当年老一辈领导人在环境非常艰苦的情况下做出决策，发展“两弹一星”。今天，环境比以前好了，更要发扬“两弹一星”精神，加快高技术武器装备研究的步伐，实现我们的“强国梦”。
    （本报北京3月6日电）
    叶万勇委员――
    加大国防教育工作力度
    ■本报记者 卜金宝 邹维荣
    党的十八大报告强调：“增强全民国防观念，提高国防动员和后备力量建设质量。”这是新形势下深入开展全民国防教育工作的根本遵循和努力方向。全国政协委员、四川省军区政委叶万勇认为，当前，在国防教育工作方面存在一些薄弱环节，一是省一级没有统一机构，不便于统一协调；二是很多省区市没有专职工作人员；三是法规制度不够健全，缺乏刚性奖惩措施和监督机制。
    叶万勇委员建议，一是进一步建立健全工作机构，严格按照中共中央、国务院、中央军委《关于加强新形势下国防教育工作的意见》，建立健全完善县以上各级国防教育工作机构，严格落实军地合署办公制度。二是将国防教育经费纳入政府财政保障范围，并根据当地经济社会发展水平逐年递增，切实增加投入。三是进一步加快法规制度建设，建立健全国防教育法规体系，促进国防教育法制化、规范化运行。
    （本报北京3月6日电）
    刘新代表――
    加强对南海建设和维权统筹力度
    ■本报记者 尹 航
    “南海是我国重要的战略咽喉要道，是关系国家安全与发展的战略要地。”军队人大代表、海南省军区政委刘新说，面对全国人民对经略海洋、维护好国家主权的殷切期望，当前，应进一步加大对南海建设和维权的统筹力度。
    为此，刘新代表建议，一要努力强化建设南海的历史责任，牢固树立拓展海洋发展空间责无旁贷、维护南海主权责无旁贷、强化海南国防建设责无旁贷的使命意识，抢抓机遇，为开发南海、稳定南海贡献力量；二要坚持走军民融合发展之路，牢固树立“一盘棋”思想，在加强地方经济建设中充分考虑国防建设需要，在加强部队核心军事能力建设中兼顾地方需求，统筹推进经济发展与国防建设，实现富岛与强军的统一；三要整合建强维护海洋权益的力量体系，坚持军民一体维护海洋权益，强化经济兴边、政治安边、军事强边的理念，注重优化结构、提高效率，建成结构合理、权责明晰、精干高效的海上执法体系，为建设海南、开发和稳定南海提供坚实的安全屏障。
    （本报北京3月6日电）
    黄跃进代表――
    发挥民兵预备役在“五位一体”建设中作用
    ■本报记者 安普忠
    “民兵预备役自诞生之日起，就为我国各项事业作出了重要贡献。”在谈到民兵预备役部队建设时，军队人大代表、湖南省军区司令员黄跃进认为，要进一步发挥民兵预备役的独特优势，围绕党的十八大对推进中国特色社会主义事业做出的“五位一体”总体布局，在全面建成小康社会中发挥重要作用。
    黄跃进代表说，民兵预备役是我国武装力量的组成部分、人民战争的重要力量、基层政权的可靠支撑、生产建设的骨干队伍、军民融合的有效形式。要坚持做到认真落实党管武装根本原则，把使命任务作为有力牵引，把改革创新作为强大动力，把军民融合作为有效途径，在服从服务于经济建设大局上有所作为，在遂行急难险重任务中经受考验。
    黄跃进代表建议，一要站在富国强军战略高度深化认识，让大家认识到实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，按照军民融合式发展要求，发挥民兵预备役的功能作用；二要着眼“五位一体”总体布局找准定位，发挥民兵预备役的独特优势，统筹好所需与所能，不断拓展参与经济、政治、文化、社会、生态文明建设的方式途径；三要抢抓建设转型发展机遇，不断提升能力，下力破解制约自身建设的重难点问题，切实增强参加和支援经济社会建设的能力；四要注重完善制度机制建设，要加强领导、统筹规划、科学管理、依法用兵，实现用兵、练兵、强兵的有机统一，使战斗力与生产力相互促进、协调发展。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
