〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在四川代表团听取代表审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民的心愿就是我们奋斗的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电（记者赵承、樊曦）国务院总理温家宝6日上午参加了十二届全国人大一次会议四川代表团全体会议，听取代表审议政府工作报告的意见和建议。
    王东明、魏宏、唐群容等代表先后发言，对国务院过去5年的工作给予充分肯定。温家宝不时与代表们交流互动，现场气氛热烈。
    温家宝说，我担任国务院总理10年，任期即将结束。今年是我最后一次作政府工作报告。今天来听取大家的意见，也算和大家告个别。这10年，在我国发展历史上是不平凡的10年。我非常感谢也很珍惜人民给了我为国家服务的机会，给了我信心、勇气和力量。我上任之初，就给自己定下一个目标，那就是通过不懈努力，推进改革开放，使经济有一个更大的发展，使人民生活有一个更大的提高，使社会有一个更大的进步。人民的期盼就是我们努力的方向，人民的心愿就是我们奋斗的目标。我们所做的一切都是为了人民。人民满意不满意，人民高兴不高兴，人民赞成不赞成，是检验我们一切工作的标准。这些年来，如果说做了一些对人民有益的事情，那都是人民信任、理解和支持的结果，都应该归功于人民，人民是历史的创造者。如果有些工作做得还不够好，那是由于我个人的能力所限，希望得到人民的谅解。“雏凤清于老凤声”，我相信后人会比我做得更好。在我即将退休的时候，我对人民怀着深深的敬意和感激之情。我希望我们国家的未来越来越美好，人民生活得越来越幸福。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆参加审议。
〖-ZW/正文〗
