〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋式的“环保达人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐兵/柏杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日 人民海军
    雷锋式的“环保达人”
    ■唐 兵 《人民海军》报记者 柏 杨
    “小淼林来信了，去年底期末考试他又考了全班第一！”
    2月20日这天下午，南海舰队某作战支援舰支队镜泊湖舰补给区队长吕太清拿着小淼林写来的信，兴奋地通知着各个舱室的战友们。
    小淼林的家在千里之外的四川泸县贫困山村，现在读高一。小淼林之所以有书读，缘于吕太清和他的战友们一起用捡破烂建起的环保基金，支撑着这个贫困山村孩子的读书梦。
    那是2002年12月，吕太清第一次随镜泊湖舰赴南沙执行换班补给任务。在第一天补给后，吕太清发现美丽的海面上漂浮着不少“白色垃圾”。这让吕太清想起了几年前家乡农田因被造纸厂污染而颗粒无收的情景。那天，他顾不上疲劳，对“白色垃圾”进行了回收。
    13天后，吕太清带着5包分类封装好的“白色垃圾”回到了湛江某军港，把其中可回收的送到附近的废品收购站。就这样，他从废品收购站淘回了“第一桶金”：35元钱。“第一桶金”虽少得可怜，吕太清却兴奋了半天，他决定要把这项“事业”长期做下去，专门把卖“白色垃圾”的钱设立了一个环保基金。从那以后，环保基金里的钱越积越多，慢慢地从2位数变成3位数，又变成了4位数……
    2004年12月，吕太清回老家休假时，结识了正在路边捡破烂的9岁小男孩余淼林。当时，小淼林的爷爷瘫痪在床，奶奶患有骨质增生，父亲患有癫痫病，3岁时妈妈不堪重负离家出走，家里经济非常困难。面对正读小学二年级的小淼林，吕太清把身上仅有的500元钱全部掏出来塞给了小淼林。
    回到单位后，吕太清就经常把环保基金里的钱拿出来寄给小淼林。直到2005年8月的一天，镜泊湖舰领导收到一封来自四川省泸县道雅镇明德小学的信，战友们才知道这件事情。
    从那以后，“环保达人”成了吕太清的绰号。官兵们也都加入到捡“白色垃圾”的队伍，赚来的钱全部充实到吕太清的环保基金里。采访中，吕太清告诉记者，“环保达人”这个称呼已不再属于他自己，而是属于镜泊湖舰的每一名官兵，他们还捐助了湖南桑植县贫困农村一所希望小学。
〖-ZW/正文〗
