〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育，不再一“网”了事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南某预备役团多方式结合落实学习十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕开家/梅胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕开家、梅胜利报道：2月22日，云南某预备役团组织官兵学习党的十八大精神心得自由谈，官兵们自由发言，用自己的语言和身边的事例交流学习体会，现场气氛热烈。千篇一律，依葫芦画瓢的，让人似曾相识的学习报告不见了身影。
    去年底，该团在政工网络平台搜集了20余篇有关学习贯彻党的十八大精神的学习资料及经验做法下载到团本级局域网网盘上，供官兵们学习借鉴，并要求每名官兵在网上交流学习心得。教育讲评时，初看官兵心得，写得都不错，可仔细一搜，不少是从网上抄来的，就连团队学习贯彻十八大精神的情况报告也是“笔杆子”下载后稍作改动完成的。随后进行的相关知识考核，全团官兵不及格的占三分之一！
    原来，网络在基层部队联通后，发挥出前所未有的教育功能。然而，渐渐的，个别基层政治干部开始偷懒――课件内容网上搜、经验做法网上摘……政治学习思想教育都是一“网”了之，少了紧贴官兵思想实际和现实需要的备课，少了面对面的谈心交心，使得部分教育活动流于形式偏离了“靶心”。
    网络和多媒体教学归根结底只是开展教育的一种手段，无法也不能替代扎实细致的思想教育工作。为此，团领导要求，根据教育主题和对象的不同，科学合理安排网络课堂和面对面的教育；每周组织开展优秀“政治教员”讲稿评比和思想骨干“精彩一堂课”活动；把时尚的网聊与一人一事的思想政治工作有机结合，多措并举，确保教育活动在基层有序推进、对官兵入脑入心。
〖-ZW/正文〗
