〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从政府“埋单”看执政为民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热词免费〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【热词背景】今年政府工作报告在回顾过去五年工作成就时，多处提到免费二字，比如，全面实现城乡九年免费义务教育，在教育部直属师范大学实行师范生免费教育，实施中等职业教育免学费政策，博物馆、图书馆、文化馆（站）全面实现免费开放。
    “今年的报告有一个热词，叫免费。”今天下午，在审议政府工作报告时，军队人大代表、成都军区某仓库副主任陈雪礼感慨地说。
    在列举了报告中几处“免费”的论述后，陈雪礼代表说，他统计了一下，近年来政府“埋单”的民生项目越来越多，力度越来越大。
    事实上，报告中还有许多表述，虽然没有免费的字眼，但是也隐含着政府 “让利于民、多予少取”的民本思想，比如中央加大对“三农”的财政投入，对种粮农民补贴标准逐年提高，补贴资金由2007年的639亿元增加到2012年的1923亿元。还比如，社保制度不断完善，包括养老保险、医保在内的世界上最大规模的社会保障网，正在覆盖城乡亿万居民。
    近年来，一项项由政府“埋单”的民生工程出台，群众享受到越来越多“真金白银”的实惠，满意度和幸福感进一步提升，国防和军队建设也受益颇多。
    “从前两年开始，国家实施退役士兵免费职业技能培训，帮助退役士兵提高就业竞争力，受到了战士们的衷心欢迎。”军队人大代表、成都军区某团政委王波告诉记者，他们团去年就有相当一部分退役士兵通过技能培训，找到了理想的工作，待遇不错。
    王波代表说，免费的项目多了，说明我们的国家富了，综合国力上去了，有这个底子和实力了。我国GDP总量已经达到51.9万亿元，公共财政收入也增加到11.7万亿元。过去我们国家不富裕，办很多事都有心无力。从这个意义上讲，我们要继续聚精会神搞建设，一心一意谋发展。经济不发展，什么事情都办不成。
    在谈到 “免费”这个热词时，不少代表还说，一方面是为民舍得花钱，政府“埋单”项目增多；一方面是党和政府转变作风，厉行节约，这一增一减带来的结果，是更多的钱将用在改善民生的 “刀刃”上，是广大群众将得到更多的实际利益。
    谋民利者得民心，得民心者得天下。军队人大代表、南京陆军指挥学院政委李爱平说，从“免费”成为热词，可以看出什么叫以人为本，什么叫执政为民；可以看出，我们的政府正在向服务型政府转变，我们的公共财政正在不断向民生倾斜。
    “今年的政府工作报告提出，坚持转变政府职能，建立职能科学、结构优化、廉洁高效、人民满意的服务型政府，这将是下一步发展的方向。”李爱平代表说，可以预见的是，群众有望享受到更多由政府免费提供的公共服务项目，未来值得期待。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
