〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四级军士长范传会面对汹涌湍急的滔滔黄河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纵身一跃舍己救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王庆厚 李斌富
    海军北海舰队航空兵某场站场务连分队长、四级军士长范传会荣立二等功表彰大会，日前在其家乡山东省梁山县举行。梁山县授予范传会“见义勇为先进分子”“见义勇为道德模范”荣誉称号。
    范传会两次跳入冰冷刺骨、水深流急的黄河，成功救起一位轻生妇女的壮举广为传颂，当地群众称他是舍己救人的 “大义水兵”、新时期的“活雷锋”。
    1月19日，腊八节。中午1点左右，正在老家休假的范传会，经过黄河京九浮桥时，看到一位身穿红色羽绒服的年轻妇女投河轻生。
    黄河水流很急，轻生妇女越漂越远，范传会等人沉着冷静，决定立即驱车前往下游处展开营救。沿着河边追赶了300多米，范传会看到岸边有一条拖船，迅速跳下车想发动拖船。可由于当时气温低至-13℃，他尝试了3次都没有启动成功。
    人命关天，一秒也不能耽误。范传会继续开车沿河堤向前追，行驶1500米后他紧急刹车，迅速脱下衣服跳入河中，奋力向落水女子游去。此时水流速度每秒超过4米，河面还有成片的冰凌，营救难度很大，范传会几经努力，都未截住轻生妇女。
    时间就是生命。范传会立即游回岸边，他来不及穿衣服，以百米冲刺的速度向黄河下游跑去。他选择了一片漩涡较少、易于施救的水域，又一头扎进冰冷的河水中。
    这次下水，机智的范传会将一根100多米长的绳子一头系在腰上，一头交给岸边的村民。他竭尽全力向前游，终于抓住了落水妇女。在岸边村民的协助下，轻生妇女被成功救上了岸，经过抢救脱离了危险。
    “黄河水暗流凶猛，漩涡太大太多。俺们祖祖辈辈生活在黄河边上，就连三伏天会游泳的人也不敢轻易下河。”谈起那天营救时遭遇的险境，看着范传会从小长大的村支书范圣奎仍心有余悸。
    范传会有勇有谋，两跳黄河成功救人的事迹在当地传为美谈。其实，“大义水兵”纵身一跃并非偶然。早在10年前的冬天，也是正在休假的范传会，就在家乡的黄河岸边成功救起了一位怀孕3个多月的妇女。
    有人问范传会，当时想过危险没有、害不害怕？他笑着说，生死关头救人要紧，当时没有时间想那么多。
    武艺练不精，不配做雷锋精神的传人。范传会入伍两年就精通连队6个专业，掌握了10余种特装的操作技能。在基地组织的岗位比武中，他一举打破“无千斤顶换轮胎”项目的纪录。入伍17年，范传会安全行车120余万公里，先后2次荣立三等功，荣获舰队士官优秀人才奖、北航“精武之星”，多次被评为红旗车驾驶员、优秀共产党员、学雷锋先进个人。
    （本报青岛3月6日电）
〖-ZW/正文〗
