〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营连干部汇报也脱稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟超/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王伟超 本报特约记者 张殿杰
    2月26日，新兵即将下连，济南军区某炮团政委余晓虎再次来到新兵连。看到刚刚结束的新兵实弹射击打出好成绩时，高兴地称赞营连干部作风越来越实。
    话得从头说起。1月初，余晓虎曾带工作组到新兵十二连会议室，了解新训工作进展情况。大家都准备了发言稿，一位连长率先发言，拿起稿一念就是15分钟，但问题才讲了3个！接着，指导员又拿起讲稿“补充”。余晓虎说：“如果仅仅是听念稿子，还不如把材料收上来直接看。脱稿讲试试！”
    丢掉稿子，效果立竿见影。汇报者不再讲空话套话，言语通俗，直接说事。原计划两个小时的汇报缩短了40分钟，而且在互动式的汇报中，发现许多汇报材料之外的工作弱项。余政委趁热打铁说：“今后参加座谈会，一律脱稿讲。”
    参加座谈会也要脱稿，让营连干部心头一紧，感到了机关作风转变给自己带来的挑战。“脱稿讲”触动的是思想，改变的是行为，推动的是工作。随后，新兵营对“部分骨干化解战士思想问题能力弱”等弱项，立说立改，有力推进了新训工作。指导员王召将近百名新兵的信息熟记于心，教育时总能讲到点子上、讲到战士心坎里。
〖-ZW/正文〗
