〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火海中，北京卫戍区班长邓帅扛出两个易爆气罐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又一“最美警卫战士”感动邓州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电 司儆、特约记者周景红报道：3月6日，一条消息传遍北京卫戍区：“最美警卫战士”高铁成的战友、某团五连二班班长邓帅机智果敢、保护人民群众生命财产安全，被邓州市委、市政府联合授予“学雷锋先进个人”荣誉称号。
    今年农历大年初一13时左右，邓州市振坤路一家商店三楼突发大火。由于店主全家外出，楼房大门紧锁，围观的百余人束手无策。邻居反映，二楼存有1个氧气罐和1个液化气罐，若发生爆炸，后果不堪设想。
    在家休假的邓帅恰巧乘车路过。他一边拨打“119”报警，一边劝说群众疏散，又找来铁锤，奋力将门砸开。此时，三楼的窗户已被烧得噼啪作响，火势开始向二楼蔓延。有人大喊：“小心气罐爆炸！危险，别进去！”邓帅不顾个人安危，扯来一块毛巾打湿后围在鼻子上，迅速跑上二楼。浓烟中，他摸索找到液化气罐，将已经发烫的罐子扛到安全地带，又冲回去找到氧气罐并扛到外面。
    见消除了爆炸隐患，周围群众跟着邓帅冲进楼内救火。半个小时后，大火被扑灭，现场无一人受伤。因堵车刚刚赶到的消防官兵，看见一脸烟灰、满身污垢的邓帅，竖起了大拇指。店主郑显革夫妇闻讯赶来后，激动得连连感谢。见险情已消除，邓帅悄悄离开。
    英雄壮举深深感动了家乡群众。邓州市“编外雷锋团”将邓帅吸收为成员；武警邓州市消防中队、邓州市一中等单位开展了向邓帅同志学习的活动……
    记者了解到，这是北京卫戍区涌现出的又一位“高铁成式”警卫战士。日前，他们把邓帅的英雄事迹作为“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动的鲜活教材，在官兵中广泛开展“学习英雄事迹，争做忠诚卫士”活动。
〖-ZW/正文〗
