〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范军医何敏重返高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 春 孙利波
    蛇年春节刚过，解放军第四医院妇产科主任何敏再一次背起药箱，与战友一起深入藏族牧区巡诊。
    生命之光永放光彩，高原格桑花永远盛开。曾经被癌细胞折磨得羸弱消瘦的何敏，经过治疗，已经恢复健康，于2011年4月重返工作岗位。近两年来，这个历经磨难而热爱生活的高原军人，继续以她的顽强、豁达和坚韧弘扬雷锋精神，书写着一位白衣天使的生命华章。
    2011年3月，何敏从北京结束治疗回到医院。在家休养不到一个月，她就找到医院领导，要求重返工作岗位。
    考虑到何敏的身体正在康复中，医院领导起初让她每天上半天班。但过了一阵子，只要身体能支撑，她一呆就是一天。
    “我欠下的工作太多了，如果不来工作，就会分摊到其他人身上，既然是妇产科主任，就应担起这个担子。”何敏坦言，她也曾痛苦过，失落过，是组织的关心、战友的关爱给了她力量。
    “病人朴实的举动，也深深感动着我。”作为一名妇产科医生、一名癌症患者，她对生命有着更深的感怀与思考。每当看到一个新生命的降生给两个家庭带来的欣喜，幸福感就会在她心中油然而生。两年来，除了定期到青海大学附属医院复查、打针，何敏没停下一天工作。
    “我愿终我一生，让更多的人感受到爱的力量。”如今的何敏，更加热爱生活，更加珍爱生命。医院每次组织到牧区巡诊，只要身体允许，何敏都主动要求参加。每次巡诊，何敏都要把自己电话号码留给病人，以便他们随时咨询。重返工作岗位以来，何敏赴乡村和牧区巡诊17次，诊治病人3000多人次。
    青海平安县三合镇四台村妇女梁桂兰，自己生病是何敏做的手术，儿媳妇生小孩也是何敏接生。接触多了，医患之间就像亲戚一样。2011年秋，梁桂兰家的十多亩土豆大丰收，但由于当年土豆产量大，销售一下子成了大难题。何敏了解情况后，主动联系销路，帮梁桂兰解了燃眉之急。
    其实，许多被何敏治疗过的病人，都与何敏结成了这样的“亲戚”关系。经常关注患者康复情况，定期给病人寄去药品，给困难的家庭送去蔬菜粮油，成了何敏工作之余的事。
    在妇产科医护人员眼中，何敏丝毫不像个病人，工作中还是那么严谨细致，生活中还是那么平易近人，用医生赵海蓉的话说，“她浑身都散发着积极健康的正能量”。
    因肿瘤手术影响，何敏的左臂还不能自如伸展，不能操刀手术，她就做一些力所能及的事。在北京住院治疗期间，何敏特地留心大医院的管理和运作方式。回到岗位后，她学以致用，下更大气力抓好管理，对每天的门诊病例、每个处方、每份病历，都要查看，有时忙不过来就带回家看。
    如何真正解决老百姓看病难题，是何敏一直思考的课题。何敏和医院“南丁格尔奖”获得者索玉梅，共同发起成立了一个天使基金，主要奖励贡献突出的军队医护人员，救助家庭困难的病人。妇产科还定期对青海化隆、互助、循化等县的20多名基层卫生人员进行培养帮带。化隆县阿岱乡卫生院医生刘霞，在何敏手把手指导下，已经能够完成所有妇产科常规手术。
    采访时，何敏正准备赴北京参加一个学雷锋颁奖仪式。谈起这，她感慨地说：“我只是千万高原医务工作者的一员，我所做的，只是把从雷锋身上汲取的能量，最大程度向周围释放。”
    人物小传
    何敏，解放军第四医院妇产科主任，先后29次到高原牧区巡诊，累计行程10万余公里，赢得广泛赞誉。2010年青海玉树地震发生后，她在身患乳腺癌准备做手术的情况下，隐瞒病情奔赴灾区，奋战16天，被评为“全国抗震救灾模范”“全国三八红旗手”；2011年底被中央军委授予“高原模范军医”荣誉称号，2012年当选党的十八大代表。
    上图：今年初，何敏（前右一）随医疗队在青海省平安县巡诊。
    张 晶摄
〖-ZW/正文〗
