〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞光千点入梦来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怡如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不喜欢黑夜。或者说，在某种程度上，我是畏惧它的，所以对明亮就有一种依赖感。黑夜里的那微弱的灯光，会显得特别明亮，在冥冥中安抚着我的内心，给我慰藉和力量。
    印象中的上海似乎并没有黑夜，它的夜晚是那么迷人璀璨，因为有了灯光的点缀。街边的路灯、商店的霓虹灯交相辉映，洋溢出一种有别于白天的魅力。即使关了灯从窗边眺望，向远处伸展的高架桥，就像一条望不到尽头的迢迢银河。
    但我却依然怀念故乡夜晚那小小的微弱的点点光芒。自然界唯一的灯光，能和星星遥相呼应――萤火虫。
    故乡的夜晚黑得不见五指，而隐约可见的萤火虫显得格外神秘。试想，漫山遍野的流萤照亮的回家路，该是多么浪漫和温馨。记得听过这么一个问题：有一个人在森林里迷了路，那他该如何走出森林？答案是用萤火虫来照明指引。在我的观念里，萤火虫代表的是浪漫、温馨和神秘，更有善良无私。我喜欢在夜深的时候站在草丛中，看月光柔柔地洒向地面，听知了细微的低鸣，身边是翩翩起舞的萤火虫。我知道有它们的陪伴，黑夜就不会恐怖。看着身边飞舞的萤火虫，我会有种身处童话世界的幻觉，宛如走入梦境。趴在草地上，轻轻扣住停留在草上休息的流萤，慢慢把它们请进干净的玻璃瓶里。那是我记忆中最美最亮的灯光，有点青色，也有点黄绿，似乎还有点淡淡的蓝，又似乎就是白色。有一种谜一般的气质吸引着我，让我无法移开目光。或许是因为太喜欢了，所以不能自私地独自拥有，又或许是萤火虫散发的那种魅力，让我不敢久留，再次打开瓶盖，缓缓吹了口气，把瓶中的萤火虫引了出来。获得自由的萤火虫停顿了一会儿，又回到旷野。
    那首童谣唱着――“萤火虫萤火虫慢慢飞，夏夜里夏夜里风轻吹，怕黑的孩子安心睡吧，让萤火虫给你一点光。”我想萤火虫给我的不只是一点点光而已，它照亮了我所畏惧的黑夜，让黑夜充满了希望，给了我温暖，给了我美好的回忆，这是一份弥足珍贵的感动。它们是最美的明明灭灭的小精灵，永远留在我梦中的记忆里。
    可是现在，别说在大城市，近两年回到故乡，都不曾再见到萤火虫了。就好像从小玩到大的玩伴不辞而别，一种失落油然而生，挥之不去。
    我庆幸我与萤火虫的相识是在大自然中，而不是在影片中，更不是博物馆里。曾经看过的一部电影《萤火虫之墓》，流萤给灵魂伴舞的场景，总会让我不由自主地想起，是美，也是感动。
    不久前同学送了我一盏萤火虫灯，可以在室内制造出萤火虫飞舞的效果。晚上关了灯，打开它，天花板上的点点灯光就像飞舞的萤火虫一般。心里暖暖的，却又不知怎么回事，又酸酸的。我怀念那些夜空飞舞的流萤，那些在黑漆漆的原野里装点大自然宝石般的光亮，它们如同生活中那些高尚的人――燃烧自己、温暖他人。
〖-ZW/正文〗
