〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执纪硬如铁部队坚似钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部坚持依法治军从严治军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启平/陈裔洪/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执纪硬如铁 部队坚似钢
    ――成都军区某分部坚持依法治军从严治军纪事
    ■刘启平 陈裔洪 本报特约记者 银 军
    尽管这件事过去4个多月了，但对部队产生的积极影响，如同层层余波，时刻警醒官兵严守法规制度不能有丝毫偏离。
    去年国庆期间，上级电话抽查成都军区某分部所属团级单位领导值班在位情况。当电话打到一个仓库时，值班的一名仓库主官因电话无人接听，受到上级通报批评。
    分部党委及时进行调查处理，责成这名仓库主官在分部大交班会上作出检查。当时有人提出，让一名仓库主官公开作检查，是不是太不讲情面了？分部党委“一班人”态度鲜明：对违反规定的人和事，绝不迁就。
    这件事使官兵在深受触动的同时，也感受到分部党委从严执纪的坚定决心。近年来，分部在从严执纪抓管理的实践中，坚持严部队先严机关，严班子先严主官，通过一级做给一级看、一级带着一级干，树立领导干部依法办事、严格自律、履职尽责的良好形象，增强了依法治军、从严治军的说服力、影响力和感召力。
    2010年以来，分部为抓好法规制度落实，自上而下成立安全督导组，采取不打招呼、不定时间、不定路线等方式，对部队八小时以外的教育管理情况实施检查。在讲评检查情况时，不是使用“个别同志、有的单位”这样的用语，而是采取播放视频、照片的方式，将内务秩序不正规、着装仪容不规范、八小时以外人员管控不严格等问题进行回放曝光，问题点到具体人，坚持跟踪问效抓好整改。
    如此较真的通报讲评，常常让存在问题的单位领导和个人，如坐针毡，脸红心跳，促使他们知错就改。正是这种敢唱黑脸、不讲情面的作风，进一步树立起依法治军、从严治军的鲜明导向，使依法清退超占兵员、清理令位不符干部等工作顺利推进。
    为增强落实法规的执行力，分部认真开展军事法规学习实践活动，对照法规制度查找和纠正不足，严格落实请销假、经济责任审计、经费报销等方面的制度和规定，不定时电话抽查、随机巡查、定期通报主官在职在位情况。去年以来，他们先后对1名团级单位主官进行诫勉谈话，对2名违反规定的干部进行组织处理。
    坚持严格落实法规、从严执纪，确保了部队建设安全发展，分部被四总部联合表彰为“全军依法治军从严治军先进单位”。
〖-ZW/正文〗
