〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟十号将实现新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与军队人大代表共话“飞天梦”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者从中国载人航天工程办公室获悉：今年6月至8月，神舟十号飞船将在酒泉卫星发射中心择机发射，3名航天员将驾乘飞船与在轨运行的天宫一号再次进行载人交会对接。
    “这个消息令人振奋。”在全国人大会议上，军队人大代表、总装备部某基地政委王兆宇接受了记者的采访。初春时节的干冷天气，遮掩不住这位已在航天战线工作30多年的老航天人的热情。这种火一般的热情，也让记者近距离感受到了一名航天人眼中的“飞天梦” “强国梦”。
    话题从神舟十号开始，“每次神舟飞船的发射都会有新突破，神舟十号载人飞行任务将肩负什么新使命？”记者开门见山。
    王兆宇代表说，此次载人飞行任务的时间会比神舟九号长，“神舟十号飞船将在轨运行15天，比神舟九号任务多2天。航天员将在天宫一号驻留12天时间。”
    “更重要的是，这是一次真正的应用性飞行，将实现神舟飞船和长征二号F运载火箭由试验飞行向应用性飞行的跨越。”
    王兆宇代表介绍，所谓“应用性飞行”，就是执行正常的运输任务，类似美国的航天飞机和俄罗斯联盟号飞船。就像高铁，刚开始要试运行，根据试运行的情况进行调整之后，再投入正常运营。这就意味着，我国将拥有一个可以实际应用的天地往返运输系统。
    “这个系统就像一辆 ‘太空班车’，可以为在轨运行的各类航天器输送人员和物资，支持航天员在天宫一号进行科学试验，是一次更高水平的集中展现、更强实力的集中体现。”王兆宇代表说。
    王兆宇代表认为，我国载人航天事业取得的辉煌成就，归功于党中央的英明决策和正确领导，归功于社会主义集中力量办大事的制度优势，归功于改革开放30多年来奠定的坚实基础，归功于全国人民的大力支持和鼎力相助。这其中，也凝结着一代代航天人的艰辛付出和无私奉献。
    “作为一名老航天人，您在飞船发射时还会感到紧张吗？”面对记者的提问，参加过多次发射任务的王兆宇代表坦言：“紧张，当然紧张。”
    王兆宇代表告诉记者，他所在的总装备部某基地，担负着我国载人航天发射任务的组织指挥、测试操作等工作。这一次为了执行神舟十号飞船的发射任务，王兆宇代表和他的同事们，早在春节前就已经进入了全员准备状态。参试人员顾不上休息，始终保持着誓夺全胜的战斗激情，确保任务圆满成功。作为我国载人航天工程第二步第一阶段的收官之战，这次任务完成以后，我国还将展开空间实验室和空间站的建设。
    王兆宇代表说，载人航天技术飞速发展取得的一系列成就，将为解决人类面临的能源、生态、环境等问题，开辟多种新路径，让我们的生活越来越美好。
    一项研究评估报告显示：航天领域每投入1元，将会产生7至12元的回报。例如俄罗斯和平号空间站在运行的头10年里，就相继发现了10个稀有金属矿和117个油脉，其价值远远超过空间站的研制和维护费用……
    载人航天事业的发展，在我国高科技领域也起到了巨大的推动和引领作用，创造了可观的经济社会效益。王兆宇代表介绍说：“我国千余种新型材料中，有80%是在空间技术的牵引下研制完成的。目前，已有近2000项空间技术成果应用于国民经济各领域，在卫星通讯导航、气象预报、防灾减灾、食品生产等方面均有涉及。”
    “航天事业还为我国提供了一笔巨大的、宝贵的无形资产。”王兆宇代表言辞恳切地说，载人航天事业不仅成为确立和提升我国大国地位的重要标志，其培育形成的载人航天精神，也成为推动中华民族伟大复兴的一面旗帜。
    春节前，习近平主席来到王兆宇代表所在的总装备部某基地视察时表示，踏上这片承载着中华民族光荣和梦想的土地感到很高兴，祖国和人民为你们取得的成就感到骄傲。王兆宇代表介绍，习主席勉励大家发扬“两弹一星”精神、载人航天精神和“东风精神”，以民族复兴为己任，追求卓越，扎根大漠，报效祖国和人民。
    “这对于奋战在航天战线的工作人员来说，是巨大的激励和鞭策。”王兆宇代表说，我们一定要继续保持不懈奋斗的精神状态，用“飞天梦”助推“强国梦”。
    展望未来，共话“飞天”，一位航天人的“强国梦”越来越清晰……
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
