〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家政服务”营造家的温馨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警襄阳市支队党委关心关爱基层干部记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭俊峰/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭俊峰 杜 杰
    春节前后，武警湖北省总队襄阳市支队积极开展“家政服务”活动，着力解决机关和基层官兵遇到的实际困难，进一步激发官兵工作热情。
    官兵家里的事，也是部队的事。支队政委唐全友介绍说，基层干部普遍存在一些家庭困难，为让官兵充分感受到部队“家”的温馨，2007年他们成立了 “家政服务队”，并制订 《支队 “家政服务”细则》。在连续几年的实践中，支队“家政服务队”已成为官兵排忧解难的好帮手。
    一些因家庭困难曾经申请转业的基层干部，如今不仅不再要求转业，还向支队表示，只要在部队一分钟，就要干好60秒，以回报领导的关心，感谢战友的支持。去年，在支队举行的三八妇女节座谈会上，武警保康县中队指导员黄继军的妻子黄娜自告奋勇地走上前台，对“家政服务队”表示感谢，并为官兵和家属们演唱了一首歌曲《为了谁》，真情的演唱，真实的表白，让现场观众深受感动。黄继军因工作突出，去年被评为优秀共产党员，并被上级通报表彰为基层优秀带兵干部；所带中队被上级通报表彰为“基层建设先进中队”。
    在“家政服务”活动中，支队始终把着力点放在提高部队凝聚力和战斗力上。去年8月，襄阳地区持续下暴雨，市区道路被毁，房屋被淹，交通、电力、通信一度中断。正在现场指挥抗洪抢险的作训科长杨光突然接到家属打来的电话：家里房屋进水，家具被淹。紧急关头，“家政服务队”第一时间赶到杨光家中帮助搬运，让他很受感动。杨光冒着大雨搬运沙袋、打桩筑堤，手脚被瓦砾划破了也全然不顾。在他的带领和感召下，官兵奋战6个多小时，最终控制住险情。
    为兵服务无止境。“家政服务”活动开展以来，支队300多名干部家庭得到帮助，并产生了良好的效应。近年来，支队圆满完成各种急难险重任务，先后获得“先进支队党委”“基层建设先进支队”等荣誉。面对荣誉，官兵们由衷地说，没有“家政服务”后台的支撑，就没有我们前台的荣耀！
〖-ZW/正文〗
