〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备给养，实行多点位分散保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆某预备役团从单兵“干粮袋”抓起转变战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉红/葛林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王吉红、葛林波报道：2月25日上午，新疆某预备役团组织实兵实装支前救援演练，部队从动员集结到抵达“作战”地域，时间较以往缩短了10多个小时。现场指挥的团领导告诉笔者，节约的时间是用“浪费”的战备给养采购开支换来的，这笔买卖，值！
    该团每年都要组织集结动员演练，所需后勤给养都是集中定点向某大型食品供应商采购，因采购量大，得到了按市面价打7折的优惠。
    年初，该团按实战化标准对各类应急预案进行修订完善，在会诊“动员开进速度慢”这一问题时发现，单向定点给养物资供应配发往往需要一天多时间，经常影响和拖延部队开进时间。为此，团领导分头深入市场展开调查摸底，经过与驻地石河子市6家大中型食品供应商沟通，对方承诺，只要部队有任务，可以无条件优先就近供应保障，但因商品需求分散、数量达不到折扣标准，6家供应商均表示，无法给予优惠。
    团党委会上，“一班人”算了一笔账：“三成的战备给养价格折扣，一年下来虽说不是个小数目，但战机更是‘无价之宝’，况且单一点位供应若是突发性产销中断，最终给部队和人民群众带来的损失更加无法衡量！”会后，《战备给养多点位分散供应保障方案》新鲜出炉。
    25日6时30分，伴随着紧急出动一声号响，3个后勤保障小组立即分赴6个供应点位，不到5小时所有给养物资全部按日份下发到每名官兵。
〖-ZW/正文〗
