〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区联勤部开展法律服务活动等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区联勤部开展法律服务活动
    2月中旬，南京军区联勤部派出法纪教育宣讲小组，深入基层部队巡回开展法制教育、赠送法律书籍、提供法律咨询，帮助官兵解决涉法问题。
    （孟凡伟、王 玲）
    成都军区某高炮团强化新兵保密意识
    新兵入营以来，成都军区某高炮团组织新战士学习保密法规，编印下发《安全保密知识》手册，引导他们在与亲友交流时不涉及军事秘密。
    （贾其友、李云峰）
    广州军区某预备役炮兵旅开展网上法律咨询
    2月21日，广州军区某预备役炮兵旅以局域网为平台，邀请上级法律工作者在网上为官兵提供法律咨询，详细分析和解答官兵遇到的涉法问题。
    （汪 剑、董森军）
    北京军区某部开展安全行车教育
    2月中旬，北京军区某部邀请驻地交警为驾驶员讲解交通法规，组织官兵制作动漫演示常见车辆事故和常用交通法规，引导大家严格遵章守纪。
    （楚跃龙、韩志强）
    大庆市龙凤区人武部组织干部旁听庭审
    2月20日，黑龙江省大庆市龙凤区人武部着眼强化法律意识、促进涉军维权工作，组织干部旁听人民法院庭审，使大家掌握相关司法程序。
    （于清忠、孙晓冬）
〖-ZW/正文〗
