〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在参加内蒙古代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以坚定的自信走强国富民之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔清新/张丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 （记者崔清新、张丽娜）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山6日上午来到他所在的十二届全国人大一次会议内蒙古代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
    王君、巴特尔、王林祥等9位代表就加快内蒙古全面建成小康社会进程、大力发展民营经济、推动县域经济发展等积极发言，会场讨论交流气氛热烈。刘云山在认真听取代表们发言后说，温家宝总理所作的政府工作报告体现了党的十八大精神和中央决策部署，贯穿了科学发展观要求和稳中求进总基调，完全赞成这个报告。
    刘云山说，报告强调过去5年在中国特色社会主义道路上创造出不平凡的业绩，贯彻报告精神、做好党和国家工作，要求我们继续在中国特色社会主义康庄大道上奋力前行，进一步坚定自信、增强自觉、实现自强。自信就有自觉，自觉源于自信。有了自信，我们对中国特色社会主义道路就要更加执着坚定而不能摇摆不定，对中国特色社会主义理论体系就要做到真信、真学、真懂、真用，对中国特色社会主义制度就要自觉坚持和不断完善。坚定自信、增强自觉，目的都是为了实现自强。要始终立足自己的实际，依靠自己的力量，紧紧围绕强国富民，在中国特色社会主义道路上实现“两个一百年”的目标，实现中华民族复兴伟大“中国梦”。
    刘云山说，实现中国特色社会主义自强，是一个艰苦探索、励精图治的过程，关键是要靠发展、靠改革、靠奋斗。我们现在是世界上最大的发展中国家，最大的特点是发展，最重要的任务是发展，发展是解决所有问题的关键。要始终牢记发展是硬道理、是第一要务，努力推动经济持续健康发展。改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，不改革既不能实现自强，未来发展也没有希望，已经取得的成果也会丧失。要以更大的政治勇气和智慧深化改革开放，做到改革不停顿、开放不止步，推进重点领域和关键环节的改革，集聚起促进科学发展的正能量。
    刘云山充分肯定了近年来内蒙古自治区各方面工作取得的成就，希望内蒙古的同志抓住难得机遇，坚持稳中求进，在推动经济发展、民生改善、社会稳定和各民族团结进步方面取得新的更大成绩。
〖-ZW/正文〗
