〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习力助推战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访“科学发展好九连”优势所在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建峰/魏春/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030700301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡建峰 本报特约记者 魏 春 游成锋
    兰州军区某集团军防空旅“科学发展好九连”出名后，总有一些连队暗暗使劲，想在全面建设和军事训练方面超过他们。可是经过几年比拼，这些连队的干部真切感受到，和九连比还真是差点“火候”。差在哪里呢？
    3月上旬，防空旅组织基层干部到九连“取经”，经过几天观察，他们看出了门道：差在学习上――
    “两会”召开后，九连安排30名理论骨干轮流值班，每天晚上用十来分钟时间，组织官兵对“两会”热词进行梳理讨论，加深官兵对会议精神的学习理解。
    每天收看央视《新闻联播》后，九连都要搞一次“新闻点评”，短则三五分钟，长则十来分钟。如果因故耽误了收看和点评，他们一定会补上。可别小看这个“新闻点评”，长期坚持下来，官兵的眼界开阔了，知识丰富了，素质在不知不觉中提高了。
    “学习增强本领，素质赢得未来。”连长彭锋说，近年来，九连能够实现官兵全面发展和连队科学发展，得益于重视学习、崇尚学习、善于学习、坚持学习，把学习融入了日常生活和工作中。
    满院书声关不住，处处都有书香味。九连人人参加学历升级，人人取得计算机等级证书，士官人人通过了职业技能鉴定，有36人在军区、集团军组织的比武竞赛中取得名次。
    学习力助推战斗力。前年，九连新列装一批信息化装备，官兵们努力学习信息化知识，开展“学习型训练”“研讨式训练”，不到半年时间就形成了战斗力。在新装备首轮实弹射击中，九连首发命中。在上级组织的实弹考核中，九连一举打下4枚拖靶，命中率全旅第一。
    雷达站站长蔡志飞入伍时只有高中文化，从火炮班长转岗为某新型雷达站站长后，他从零开始，利用业余时间啃了近20本信息化书籍，如今已是全旅有名的“信息尖兵”，被军区评为“优秀四会教练员标兵”。
    因为爱学习，九连官兵脑子特别灵。今年训练展开以来，官兵提出了106条突破新装备训练瓶颈的建议，解决了复杂电磁干扰下雷达无法精确识别、跟踪、截获目标等多个难题。班长李亚男还编写出《某新型高炮常见故障排除185例》，研发革新 “一炮手训练检查仪”“野战单车通话器”等9项器材，大学生士兵童光磊将复杂的某新型火控系统电路图分解成19张简易图，有效提高了新装备训练效益。
    上图：九连官兵正在学习信息化知识。
    浪万鹏摄
〖-ZW/正文〗
