〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承载着期望肩负着责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话十二届全国人大一次会议主席团4位军队基层人大代表〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承载着期望 肩负着责任
    ――对话十二届全国人大一次会议主席团4位军队基层人大代表
    嘉 宾：王忠心 第二炮兵某旅技术营班长
    文 敏 海军陆战队某旅两栖侦察队女兵队副队长
    西西玛 武警某部三营营长
    陈 舟 军事科学院研究员
    主持人：本报记者 梁蓬飞
    地 点：京西宾馆
    3月4日，4位身着军装的基层人大代表，当选十二届全国人大一次会议主席团成员。他们将以什么样的姿态参政议政、履职尽职？本报记者对这4位代表进行了专访。
    当选代表，我们责任重大
    主持人：作为基层官兵，4位第一次当选全国人大代表，就成为主席团成员，感受一定很特别吧？
    王忠心：感谢大家的信任。我是一名班长，可以说是身处最基层，坐上主席台那一刻我就郑重告诉自己，一定要尽最大努力履行好职责。
    西西玛：13年前，我还不识一个汉字，也不会说汉语，现在却作为一名全国人大代表走进了人民大会堂。能有今天的进步，多亏了党和军队的教育培养。我感到心里很温暖，肩头沉甸甸的。
    文 敏：都说 “妇女能顶半边天”，身为女代表，我感到很光荣，压力也很大，军中姐妹们都看着我呢。所以，当选人大代表后每天一有空闲，我就琢磨如何更好地参政议政，当一名称职的全国人大代表。
    陈 舟：在4人之中，尽管我年龄最大、职务最高，但当人大代表的经验与他们3位都是一样的。坐上主席台，感到自己肩上的担子更重了。
    履职尽责，我们有备而来
    主持人：参会前，你们都做了哪些准备？
    陈 舟：人大代表要依法履行职责，首先要学法、知法、懂法。两会开始前，我参加了代表集训，认真学习了我国宪法、选举法等法律法规，对人民代表大会制度、会议程序议程等有了比较深入的了解。此外，我还仔细研读了十八大报告、去年两会文件等材料，做到了心中有数。
    西西玛：陈舟代表所说的集训，我们都参加了，但在会场外，同样有很多功课要做。比如我还随队深入农牧区、厂矿企业，对党的富民政策和中央有关精神在基层的落实情况进行了调研，感触很深，收获也很大。
    王忠心：入伍27年，我当了23年班长，带过的兵有70后、80后和90后，经历过部队武器装备多次换装，不敢说是“基层通”，最起码基层官兵心里有什么期盼，还是非常了解的。当选人大代表后，我在连队开了几场座谈会。身份变了，看问题的角度也不同了，这才发觉以前自己对很多问题的认识还是比较肤浅、片面。针对这些问题，我加紧学习有关知识，收获很大。
    建言献策，我们责无旁贷
    主持人：基层代表登上人大主席台，对参政议政能力的要求更高了。此次参会，你们有什么建议要提交吗？
    西西玛：我打算提交一份关于大力推进少数民族地区爱国主义教育的建议。我出生、成长在少数民族地区，本身也是藏族，总的感受，少数民族地区的爱国主义教育工作，还有很大提升空间。这可以通过两个途径来实现：一是高度重视少数民族官兵的培养和使用，开展爱国主义教育，少数民族官兵有地缘优势、情感优势、语言优势，要提高应征比例，健全配套措施；二是建立健全爱国主义教育保障机制，在教材和师资力量等方面给予充分保障。
    文 敏：在海军陆战队，女兵和男兵的训练课目和强度都是一样的，说明女兵不比男兵差。目前，航母上有了女兵，亚丁湾、索马里海域护航舰艇上有了女兵，以后还会有女舰长；空军有女歼击机飞行员；第二炮兵部队有女导弹发射号手；武警部队有“霸王花”。我打算就增加战斗岗位女兵数量比例建言献策。
    王忠心：我提的建议是关于如何加强士官在职培训方面的内容。目前，征兵遇到一些新情况，究其原因，有应征青年担心到部队后，难以像在学校那样系统学习文化知识；不少战士怕服役时间长了，退伍找不到工作。这个问题，需要军地双方共同解决。
    陈 舟：我也准备了一些建议，希望对于推动国防和军队建设有所助益。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
