〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两座中国“天宫”或将并存太空〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为我国首个目标飞行器和空间实验室，设计寿命两年的“天宫一号”于2011年9月29日发射升空。周建平告诉记者，迄今为止，“天宫一号”状态很好，所有设备正常，尚未使用当初设计的冗余备份设备，资源也比较充足。“我们预期它应该可以持续工作超过两年，甚至更多的时间。”
    “天宫二号”作为目标飞行器，原本是“天宫一号”的备份。但在神舟九号与“天宫一号”对接后，“我们认为已经完成了交会对接的技术突破和飞行验证的任务”，“天宫二号”任务调整为进行适应性改装，执行空间实验室任务，“这样可以节省一艘飞行器”。
    周建平说，与“天宫一号”相比，“天宫二号”目标主要是验证空间站的部分新技术。比如，我国将给“天宫二号”进行推进剂补加。他形容，这“就像飞机空中加油一样”，通过一套自动系统，把推进剂从货运飞船输送到“天宫二号”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
