〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发言短了，会风实了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二届全国人大一次会议开幕以来，旁听军队人大代表分组审议政府工作报告，感触最深的一点是，代表们的发言普遍不长，大都开门见山、直奔主题，从会风上展现了工作作风的转变。
    “报告提出，扩大内需的难点和重点在消费，潜力也在消费。鼓励消费的同时，还要大力遏制浪费，强化厉行节约的意识。”
    “从报告中看，过去五年我国新增新建了许多铁路、公路、机场，同时强调要严守18亿亩耕地的红线。这么多基础设施建设会占用不少土地，是否会对耕地红线造成冲击？”
    从5日下午开始分组审议政府工作报告，在解放军代表团住地第五组会议室，来自总装备部和济南军区的李安东、张育林、刘卓明、胡修斌等军队人大代表，在充分肯定政府工作报告的同时，纷纷建言献策，提出修改建议。
    我军很多官兵来自农村，对城镇化建设很关注。围绕这一问题，卢锡城、陈再方等代表展开热烈讨论。有的代表开会前还专门就此做了调研，在发言中提出的建议，既有观点、又有论据，体现了严谨求实的态度。
    空话、套话少了，会议效率高了。到今天下午会议结束前，在这个会场参会的35名代表，有22人作了发言。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
