〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医赵桂花26载巡诊牧区留美名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务接生上百个“草原娃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 俞 嘉
    初春，戈壁腹地，呵气成霜。
    裹一身寒气，总装某基地513医院主任医师赵桂花背起沉甸甸的药箱，再次来到距部队150余公里的偏远牧区义务巡诊。见到她熟悉的身影，一群娃娃边跑边呼喊：“赵妈妈来啦！”爱听婴儿清脆的啼哭，爱看娃娃纯真的脸庞……为牧区孕妇义务接生，赵桂花一干就是26年，亲手迎来上百个“草原娃”呱呱坠地。
    一次，一名孕妇出现产前大出血，随时有生命危险。接到求助电话后，赵桂花跳上救护车一路狂奔……最终，剖腹产手术圆满成功。看到母子平安，守在手术室门口的孕妇家属激动得热泪盈眶。
    赵桂花精湛的医术在牧区远近闻名，吸引了许多牧民慕名而来。一位蒙古族孕妇出现难产，送到医院后，赵桂花凭借多年的临床经验保住了母子性命。事后，孕妇家人带着驼掌、奶酪等土特产前来感谢，赵桂花说：“大人、小孩都健康平安，就是给我最好的礼物。”
    年复一年，赵桂花已记不清走过多少巡诊路，到过多少牧民家。尽管已年近半百，但她依旧为自己钟爱的事业忙碌着。
〖-ZW/正文〗
