〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王岐山在参加北京代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护党的集中统一确保中央政令畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电（记者杨维汉、赵仁伟）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山6日上午参加他所在的十二届全国人大一次会议北京代表团审议。在认真听取王安顺、邓中翰、冯乐平等代表发言后，王岐山说，党的十八大以来，党中央围绕贯彻落实党的十八大精神谋局开篇。今年是开局之年，有新的气象格外重要，要以优良作风为保证，奋力推进各项工作。
    王岐山强调，政府工作报告全面贯彻党的十八大精神，是一个求真务实的报告，我完全赞同。过去的5年极不平凡，我们有效应对国际金融危机严重冲击，综合国力、人民生活水平、国际地位显著提高，坚定了全党全国各族人民中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信。今年我们要围绕主题主线，稳中求进，开拓创新，全面推进“五位一体”的中国特色社会主义事业。
    王岐山指出，以习近平同志为总书记的党中央强调党风廉政建设和反腐败斗争事关党的生死存亡，必须坚持党要管党、从严治党，全党动手一起抓。我们党是靠理想信念和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，政治纪律是最重要的纪律，自由主义是产生违反政治纪律行为的土壤。要严肃党的政治纪律、组织纪律，维护党的集中统一，确保中央政令畅通。不正之风是产生腐败的温床，要坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义。中央政治局制定八项规定，从自身做起，为全党树立了标杆。八项规定的本质是密切联系群众，求真务实，艰苦奋斗。这是我们改进作风的第一步，要求并不高，长期坚持落实好是对我们的考校。各级党委要深刻领会其精神实质，实事求是地制定切实可行的制度，领导干部要把自己摆进去，以身作则，一级带一级。改进作风必须认认真真抓，持之以恒抓，咬牙做下去，不搞一阵子，防止反弹。要研究和实施制度创新，以严格的制度和严明的纪律，督促各级领导机关和领导干部改进作风。
    王岐山充分肯定近年来北京市各项工作取得的成绩。他指出，做好“四个服务”是北京工作的职责，要把“四个服务”贯彻落实到北京工作的方方面面，使首都各项工作走在全国前列。
    中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙参加审议。
〖-ZW/正文〗
