〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非凡成就标注“中国高度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从五年政府工作报告看中国发展步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国是论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030700601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本届政府的五次政府工作报告，累计95000多字。不少军队人大代表在审议时表示，这个数字的背后，是中国经济、社会、民生、国防等领域近年来的喜人变迁，是中国发展步伐铿锵前行的时代足迹。
    “民生”二字年年都是亮点
    民生无小事，枝叶总关情。今年的政府工作报告中，民生领域依然着墨甚多。
    令军队人大代表、总参某研究所三室副主任王辉印象深刻的是，报告提出2013年要实现“两个同步”：城乡居民人均收入实际增长与经济增长同步，劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。他说：“‘钱袋子’是老百姓最关心的民生问题，报告顺应了群众的期待。”
    王辉是连任代表。本届政府的五次政府工作报告，他都在人民大会堂现场倾听。“每次政府工作报告中，比例最大的都是民生议题，包括就业、教育、医疗和三农等。不仅篇幅长，而且指标很给力。”他说，这凸现了政府始终把人民利益放在第一位。
    有的代表还把本届政府历次工作报告中印象深刻的民生亮点挑了出来：
    ――农民工逐步享有同等待遇。2010年报告提出，要推进户籍制度改革，放宽中小城市和小城镇落户条件。今年又提出，加快推进户籍制度、社会管理体制和相关制度改革，有序推进农业转移人口市民化，逐步实现城镇基本公共服务覆盖常住人口。
    ――教育投入持续加大。2009年报告中，“不让一个孩子因家庭经济困难而失学”的誓言，至今记忆犹新；2012年进一步提出，全国财政性教育经费支出要占国内生产总值的4%。
    ――社会保障体系从试点到全覆盖。2009年提出了新型农村社会养老保险试点要覆盖全国10%左右的县（市），农村开始告别“养儿防老”观念。如今，城乡居民基本养老保险实现了制度全覆盖，全民基本医保体系也初步形成，各项医疗保险参保超过13亿人。
    ――注重分好“蛋糕”。2010年，收入分配制度改革写入报告。目前，深化收入分配制度改革若干意见已经出台。今年的报告提出，要抓紧研究制定具体措施。
    “一降一升”凸现转型发展新理念
    军队人大代表、济南军区某旅通信连指导员王海龙是一名博士。此次赴京开会前，他做足了功课，从网上下载了最近几年的政府工作报告，细心研读。
    他发现，政府工作报告中关于经济增长的预期目标，定得比以前低了。“从2009年的8%左右，到今年的7.5%左右，我们不再单一追求高速增长。”王海龙代表说，处于发展转型期的中国，开始更加注重发展的质量和效益。
    报告关于经济社会发展总体要求表述上的细微变化，也印证了这点。“2009年的报告提出，尽快扭转经济增速下滑趋势，保持经济平稳较快发展；2010年提出，努力实现经济社会又好又快发展；2011年提出，促进经济平稳较快发展；2013年提法则是，促进经济持续健康发展。”王海龙说，中国经济“换挡调速”，谋求更加长远的发展。
    经济增长指标在降低，而生态建设指标则在上升。一个典型的例子，今年，公众十分关注的PM2.5（细颗粒物）检测首次写入政府工作报告。在报告中，生态建设篇章的位置更提前了，强调“下决心解决好关系群众切身利益的大气、水、土壤等突出环境污染问题，改善环境质量，维护人民健康，用实际行动让人民看到希望”。
    不少代表都感到，翻阅历次政府工作报告，生态建设的篇章越来越重，措施越来越多，手段越来越严，传递着生态建设的“正能量”。
    中国军队使命拓展不负重托
    每年的政府工作报告中，国防和军队建设的表述虽然篇幅不长，但力透纸背，分量沉甸甸的，关注度很高。“每次温家宝总理读到这里时，人民大会堂现场都会响起持久热烈的掌声。”军队人大代表、成都军区联勤部部长张烨说，掌声是肯定，更是鞭策。
    回顾近年来报告中关于国防和军队建设的论述，每年都有一些不同的提法，彰显的是中国军队发展的时代烙印，以及肩负历史使命的不断拓展。
    2010年政府工作报告提出，以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。“从汶川抗震救灾、亚丁湾护航、中外联合军演，到反恐维稳、奥运安保，近年来，中国军队完成了一系列急难险重任务，遂行多样化军事任务的能力显著增强。”张烨代表说，随着国际国内形势的变化和我军使命任务的拓展，部队遂行多样化军事任务日益常态化。
    在2011年的政府工作报告，“推动军民融合式发展，加强国防科研和武器装备建设”写入其中。而在2009年，类似的表述是，“完善军民结合、寓军于民的国防科研和武器装备生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系”。“从军民结合到军民融合，一字之差，却标志着理论飞跃和实践突破。”军队人大代表、四川省军区司令员凌峰感慨地说。
    今年的报告则强调，“加快推进国防和军队现代化，建设巩固的国防和强大的军队，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展”。军队人大代表、总参陆航部政委陈向东说，和平发展不是天上掉馅饼，近来周边一些局势表明，总有些人不希望看到中国发展壮大，想方设法制造麻烦，面对日趋复杂的国际形势，人民军队要贯彻能打仗、打胜仗的要求，为“中国梦”的实现提供坚强的力量支撑。
    尽管表述不同，但一个共同点就是：中国军队要在新的伟大历史担当中不负重托，不辱使命。
    （本报北京3月6日电）
    上图：今年两会召开以来，军内外媒体全面报道会议盛况。图为军队人大代表正在浏览《解放军报》。
    本报记者 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
