〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语中的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微博实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【减少“非战斗力”军费支出】“国防费增加了，关键要把钱花好，花到刀刃上、用在提高战斗力上，不能撒胡椒面。”南京军区副司令员秦卫江代表审议政府工作报告时建议，用好军费，必须千方百计减少“非战斗力支出”。
    （本报记者 梁蓬飞）
    网友评论：要想用好必须先管好，要想管好必须时刻监督好。
    【军队不强大，什么事也难办成】“政府工作报告中说，经济不发展，什么事情都办不成。其实还应该有另外一句话：军队不强大，什么事情也难办成。”军队人大代表、南京军区某集团军军长韩卫国谈到，实现富国与强军的统一，必须强化这样的思想共识。
    （本报记者 尹 航）
    网友评论：军队是国家安定、人民幸福的基本保障！没有强大的军队就没有百姓的安居乐业。
    【国防观念与经费投入同样重要】“能打仗、打胜仗，增强国防观念与舍得经费投入同样重要。”军队政协委员、沈阳军区副政委马丙泰建议，要大力加强全民国防教育，在老百姓心中也竖起一道牢固的钢铁长城。
    （本报记者 邹维荣）
    网友评论：思想支持与物质支持要同步，思想坚定统一了，物质支持跟上了，国防也就强大了。
    【既要金山银山，更要绿水青山】“发展经济，既要金山银山，更要绿水青山。”军队政协委员、兰州军区副政委李国辉呼吁，西部大开发必须贯彻绿色发展、循环发展、低碳发展理念，不能走先污染、后治理的路子。
    （本报记者 邹维荣）
    网友评论：现在绿水青山或可换得金山银山，将来纵使金山银山也买不回绿水青山。
    【以顶层设计推动城乡一体化】“没有城镇化，就难有农业现代化，就谈不上粮食安全。这是一个连环套，必须有一套科学系统的城乡一体化规划。”军队人大代表、安徽省军区司令员许伟建议加强城乡一体化科学顶层设计。
    （本报记者 王士彬）
    网友评论：顶层设计是我们统筹解决各种问题的关键！
    【给钱、给物，更要给“脑”】军队人大代表、藏族战士罗尕机在发言中说，中央支援少数民族地区建设，智力扶持很重要。给钱、给物，更要给“脑”，建议援藏援疆工作进一步加大少数民族地区教育投入，让所有少数民族儿童都能上学成才。
    （本报记者 王天益）
    网友评论：智力扶贫、智力援建很重要。
    （本报北京3月6日电）
    （更多信息敬请关注解放军报两会报道微博“@军报记者”）
〖-ZW/正文〗
