〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起航吧，中国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月的大地，被“两会”的春风徐徐吹拂，绿了杨柳，香了梅兰。
    这是一次凝聚民心的盛会，承载着亿万人民的嘱托，编织着中华民族新的梦想，这就是新世纪新时代的强国梦、强军梦。强国和强军，曾是几千年来华夏儿女永不中断的梦想，也是撑起中华盛世的精神引擎。强国和强军，恰如车之两轮、鸟之两翼，国之盛，必有强大军队支撑，军之壮，亦必有国家富裕保证。
    历史见证过双轮齐驱的壮观，历史也同样见证过鸟儿折翅的悲剧。但振兴起来的中华民族，觉醒过来的中国人民，决不会再含泪吞下历史的苦果，捍卫国家主权，实现民族复兴，已汇聚成新世纪的时代最强音。人民期待着国家富裕、民族强盛，人民期盼着军队强大、战之必胜。只有富国强军，才能从容应对风云变幻、惊涛骇浪，才能洗刷历史留给我们的耻辱，把一切不平等的桎梏丢到垃圾堆去。
    人民的呼声就是“两会”的主题，民族的强盛更是“两会”的核心，新一届引领中华民族的掌舵人，描绘出日益清晰的路线图，发出了奋勇当先的冲锋号角。起航吧，中国梦，起航在“两会”的春风里，起航在人民的期盼中。
    （作者为十二届全国人大代表）
〖-ZW/正文〗
