〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平向委内瑞拉代总统致唁电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 习近平总书记6日就委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统乌戈・拉斐尔・查韦斯・弗里亚斯不幸逝世，向委内瑞拉代总统马杜罗致唁电。习近平代表中国共产党中央委员会对查韦斯总统逝世表示深切哀悼，向马杜罗代总统、委内瑞拉政府和人民以及查韦斯总统亲属表示诚挚慰问。
    习近平在唁电中说，查韦斯总统是委内瑞拉伟大的政治家和杰出的领导人，带领委内瑞拉政府和人民在建设国家的伟大事业中取得了巨大成就，赢得了委内瑞拉人民的拥护和爱戴。查韦斯总统是中国人民的伟大朋友，为推动两国友好互利合作、增进两国人民之间友谊作出了卓越贡献。中国共产党、政府和人民高度重视同委内瑞拉发展关系，将与委方一道继续努力，不断加强和深化两国友好互利合作，推动中委共同发展的战略伙伴关系进一步向前发展。
〖-ZW/正文〗
