〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用数字说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日 阴转晴
    用数字说话
    ■本报记者 马越舟
    今天清早，北京的空气中还透着一丝寒意。然而，走进解放军代表团分组审议政府工作报告的会议室，现场发言气氛的“温度却很高”。侧耳倾听，其中好几位都在用“数字”说话――
    “五年来，新建各类保障性住房1800多万套，棚户区改造住房1200多万套……五年转移农村人口8463万人，城镇化率由45.9%提高到52.6%，城乡结构发生了历史性变化！”只听这位代表接着说，“我引用这些报告中的数字，就是想说明一个道理：我们是一个有着13亿多人口的大国。问题再小乘以13亿都是大问题。解决了，那就是大成就！”
    “我注意到，温总理在报告中总结五年来的主要工作及特点，几部分内容几乎都采用了大量数字作为依据！”军队人大代表、广州军区某集团军政委陈平华说，“科学方法统计出的数字更接近事物本质，政府工作报告内容多用数字，让人信服。”
    这时有人插话：“我提一条建议，能不能在全国展开一次彻底的生活困难群众普查？如果进一步精确掌握数字，政府就能更好地科学施政……”
    接连采访了几个小组，几乎都能听到代表们的“数字化”发言。政府工作报告中那串串数字，好像在会议室的空气中飞。
    记得著名历史学家黄仁宇在《万历十五年》中，曾用17世纪的英国做例子，提出过一个观点：一个国家要走向富强，重要的前提之一是实现“以数目字管理”。
    应该说，中国早已基本实现了“以数目字管理”。如今，军队人大代表们正自如地运用数字意识审议报告，足见参政议政的发言更科学、更理性，而不是泛泛之谈。
〖-ZW/正文〗
