〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做雷锋精神的“播种机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前战友赴空军部队宣讲雷锋精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白先林/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白先林 本报特约记者 张 力
    真实平凡的故事，经久不息的掌声。3月1日下午，空军司令部雷锋精神宣讲报告会在空军礼堂举行。雷锋生前的两位战友――冷宽、乔安山走上空军礼堂讲台，为空司机关和直属部队官兵、育鸿学校、空直蓝天幼儿园师生作了一场荡涤心灵的报告。
    冷宽曾任海军副政委，曾与雷锋在一个团共同生活，是雷锋成长的见证者和雷锋事迹整理参与者。抚顺雷锋纪念馆名誉馆长乔安山是家喻户晓的学雷锋典型，是电影《离开雷锋的日子》主角的原型。两位古稀之年的老人几十年如一日致力于雷锋精神的传播宣扬。
    报告会上，冷宽和乔安山分别从不同侧面讲述了雷锋的成长经历及一些鲜为人知的故事，还原了一个真实的、有血有肉的雷锋。“如果雷锋还活着，他已经是一位73岁的老人了，可是他在我的脑海里，永远是那个笑容灿烂的英俊小伙儿。”冷宽深情回忆说。
    两位老人的报告真实生动，极富感染力，数次被掌声打断。被评为全军和武警部队“百名好班长新闻人物”的某团上士吴国权说：“雷锋做的事，都是平平凡凡、普普通通的，但正因为他把这种平凡做到了极致，才成就了他的伟大。”
〖-ZW/正文〗
