〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田 伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能文能武特种兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】田伟，全国人大代表，1993年入伍，现任广州军区某部大队长，先后荣立二等功2次，三等功3次，被评为“全军学习成才先进个人”“全军优秀指挥军官”。
    身材高大、孔武有力、身手矫健。一望便知，田伟代表是个军事干部。攀谈起来后了解到，田伟是特种兵出身，曾作为我军代表赴爱沙尼亚参加国际侦察兵竞赛，与13个国家的参赛队员同场竞技。
    田伟回忆，在那场强度大、规则残酷、危险性高的国际竞赛中，他和队友取得7个单项第一、团体总分第一的好成绩。他本人被组委会授予“军事技能最佳表现奖”。
    田伟说，自己取得的成绩来自平时严格的训练。14公里穿越海峡长游、山林250公里行军和海上逃生等课目，他都咬牙挺过来了。“低空跳伞”和“水下蛙人突击”是他的强项。
    2012年1月，田伟担任某部大队长。当时部队刚刚组建，新装备也随之而来。虽然已经做好了思想准备，但面对这些技术含量较高的装备，他仍感“压力山大”。
    “3个月内操作不了这些装备，我这个大队长不当了！”党委会上，田伟把胸脯拍得嘭嘭响。
    第二天起，田伟开始吃住在训练场。厂家配发的说明书被他翻烂了好几本。他彻夜加班，累了就休息一会，饿了就啃口面包。战友们都说，田大队长“疯了”。
    在训练场上有股拼劲，当全国人大代表也不含糊。田伟代表说，上届人大他关注了伤残军人的待遇问题。后来，有关部门采纳了他的建议，做出了一些相应的政策调整。如今，田伟又把关于军事设施保护的建议带到北京。
    “温总理的报告催人奋进！”田伟代表说，“我决心用训练的那股劲头当好代表，成为合格的官兵代言人！”
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
