〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患意识催生奋进动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忧患意识
    催生奋进动力
    ■军队人大代表 贺江波
    忧患意识是中华民族自强不息的动力，也是我们党治国理政、治军建军极为重要的政治经验和政治智慧。今年的政府工作报告正视矛盾、正视责任，体现了浓浓的忧患意识。
    生于忧患，死于安乐。当前，和平建设、市场经济、对外开放的环境对军队的考验极为严峻。我军在长时间的和平环境下，一些官兵易职能意识淡化，产生当“和平兵” “和平官”的麻痹思想。对此，我们更要时刻牢记肩负的职责使命，务必把忧患意识贯注于治军建军之中，转化为履职尽责之行，努力为实现中华民族的强国梦作出新贡献。
    面对不断发展变化的国际战略形势和军事发展趋势，我们要时刻关注我国周边安全形势变化，紧紧围绕国家改革发展稳定大局，筹划部队建设和行动，善于从政治高度和国家利益全局思考和处理军事问题，切实做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情。
    始终绷紧打仗这根弦，全面落实习主席提出的“能打仗、打胜仗”的要求，强化打仗思想，做好打仗准备，提高打仗能力，坚持打仗标准，扎实开展实战化训练，不断深化军事斗争准备，着力培养军人敢于亮剑的品质和职业素养，大力弘扬英勇顽强、敢打必胜的战斗精神和高昂士气，真正做到不为各种风险所惧，不被任何困难所阻。
    把忧患意识转化为问题思维，就是要牢固树立解决问题、推动发展的指导思想，敢于担当责任，敢于较真碰硬，敢于主动作为，尤其要在对历史的反思、现实的审视和未来的探究中，不断提高发现问题、正视问题、解决问题的实际本领，引领和推动军队各项工作和建设科学发展。
    把忧患意识转化为务实作风，就是要坚定理想信念，恪尽兴党之责。清醒看待新形势下加强作风建设的极端重要性和现实紧迫性，紧密结合本单位本部门的客观实际，着力解决作风建设上存在的突出问题，当前尤其要大力倡导令行禁止，服从大局、勇于奉献，雷厉风行、紧张快干的作风，切实以务实作风改进工作、树好形象、取信官兵。
〖-ZW/正文〗
