〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部就朝鲜宣布不再承认《朝鲜停战协定》作出回应等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛/熊争艳/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部就朝鲜宣布不再承认《朝鲜停战协定》作出回应
    中方支持安理会对朝核试作出必要适度反应
    新华社北京3月6日电 （记者张媛、熊争艳）外交部发言人华春莹6日就朝鲜宣布自11日起不再承认《朝鲜停战协定》作出回应，称《朝鲜停战协定》对维护朝鲜半岛和平稳定具有重要作用。
    在当日举行的例行记者会上，有记者问，据报道，5日，朝鲜人民军最高司令部发表声明，宣布朝鲜自3月11日起不再承认《朝鲜停战协定》，朝将全面终止朝人民军板门店代表部的活动。中方对此有何评论？
    华春莹说，《朝鲜停战协定》对维护朝鲜半岛和平稳定具有重要作用。当前半岛形势复杂敏感，中方呼吁有关各方从维护半岛和地区和平稳定大局出发，保持冷静克制，不要采取使局势进一步升级的行动。
    她表示，长远看，中方认为半岛应以和平机制取代停战机制，希望有关各方通过对话协商共同致力于这一目标，实现半岛和地区的长治久安。
    新华社北京3月6日电（记者杨依军）外交部发言人华春莹6日说，中方支持联合国安理会对朝鲜核试作出必要、适度反应。同时认为，安理会有关行动应有利于实现半岛无核化，有利于维护半岛和东北亚地区的和平与稳定大局。
    华春莹是在当日的例行记者会上答问时作出上述表示的。她介绍说，本着这一原则，中方与安理会各方保持着沟通与协商。目前磋商仍在进行。
    此外，有记者问，韩国称如遭朝鲜袭击将予以回击，并将制裁朝鲜军方高层人士，中方对此有何评论？
    华春莹说，当前半岛局势极其复杂敏感。“我们认为，维护半岛和平与稳定符合有关各方共同利益，也是有关各方的共同责任。”她说，在当前形势下，中方呼吁有关各方保持冷静、克制，切实从维护半岛和东北亚地区和平与稳定的大局出发，避免采取任何可能导致局势进一步升级的行动。
〖-ZW/正文〗
