〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侯艳宁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗药学领域“追梦人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 卜金宝 邹维荣
    【人物小传】侯艳宁，全国政协委员，现任白求恩国际和平医院药剂科主任药师，荣立二等功2次、三等功4次，荣获全国“三八红旗手”荣誉称号，被评为“全国百名优秀母亲”、全军优秀共产党员。
    走进人民大会堂，军队政协委员、白求恩国际和平医院药剂科主任药师侯艳宁感受到肩上沉甸甸的责任：不能辜负领导和同事的重托，一定要发挥特长，更好地履行职责。
    从一名纺织工走到今天，侯艳宁委员付出了超常的努力。从恢复高考后的首届大学生，到博士研究生导师，侯艳宁一直在药学领域“追梦”。在第三军医大学读硕士时，她的毕业论文获军队科技进步三等奖。在协和医科大学攻读博士时，她的研究成果获北京市科技进步二等奖。1994年，侯艳宁被推荐到瑞典做博士后研修期间，发表的6篇论文引起广泛关注。
    留学回来后的10年间，她不等不靠，建起实验室，带领科室完成60多项新药一期临床试验，并创建了该院第一个博士生培养点，培养硕士、博士20多名。侯艳宁委员始终瞄准世界医学前沿，引进国际领先技术，打造特色专科品牌，开展科研攻关创新，取得了多项成果。
    作为药学专业的 “领头雁”，侯艳宁始终把科研的焦点定位在解决战场救护难题上。在一次卫勤演练中，侯艳宁发现，许多战场创伤由于救治不及时，容易引起感染。为解决这一问题，她专门进行了“战场创伤速效镇痛止血抗感染复方涂膜剂”课题研究，成果获得有关部门的高度评价。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
