〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市东城区依托社区管理新模式提升全民国防观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网格化国防教育在这里兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文君/石海峰/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈文君 石海峰 本报特约记者 周景红
    3月5日，家住东城区东交民巷的居民王小连，突然听到门外传来一阵敲门声。她开门一看，门外站着的是社区负责国防教育工作的曹剑飞。
    “区里准备开展‘爱国家、爱国防’文艺演出，欢迎您参加！”曹剑飞边说边递上一张宣传单。王小连对曹剑飞很熟悉，自去年该区实行“网格化”城市社区国防教育新模式之后，曹剑飞就经常进门入户宣传国防知识。
    东城区实施的“网格化”管理，运用网格地图的技术思想，以“格”为基本单位，将东城区划分为589个网格，每个网格配备网格管理员、网格助理员、网格警员、网格督导员、网格党支部书记、网格司法工作者、网格消防员等7名管理人员。这个模式被称为东城区“网格化”社会管理模式。
    东城区将国防教育与“网格化”社会管理模式有机融合，在不增加编制、人员和设施的前提下，通过赋予网格党组织国防教育职责、整合国防教育辅助力量和充分利用“网格化”管理信息平台，形成了精细管理、多元参与、网状支撑的“网格化”国防教育新局面，促进了城市社区国防教育的末端落实。国家国防教育办公室前来检查时，称赞他们走出了一条落实国防教育的新路子。
    关键词 精细管理
    635个网格党支部一线主阵
    2012年9月，东城区东直门街道清水苑社区书记兼主任宋淑贤轻松尝到了“网格化”的甜头。接到开展全民国防教育宣传活动的通知后，他将东城区统一制作的宣传海报、标语横幅等下发至辖区内的4个网格，网格党支部书记发动楼门（院）党小组，将原本需要3至5天才能完成的张贴、悬挂工作，仅用1天就高标准完成。
    “网格化”社会管理模式下，东城区先后建起635个网格党支部，构建了“街道工委――社区党组织――网格党支部――楼门（院）党小组”四级党组织工作体系。东城区通过出台《关于加强东城区社区国防教育“网格化”管理的实施办法》，将国防教育职责赋予网格党支部、楼门（院）党小组，明确党支部书记是“格”内国防教育第一责任人，加强了国防教育工作的组织领导力量。
    对于这看似不起眼的变化，东城区人武部政委徐文熬感触颇深。“以前依靠社区党组织开展国防教育，相当于军队连一级要直接管理到每个士兵。”徐文熬打比方说，如今增加了网格党支部、党小组，相当于增设了“排班”，能够实施精细化管理和零距离服务。
    2012年7月21日，一场暴雨将东直门街道某军事设施旁的“军事禁区”提示牌冲到500米外的水坑。雨过天晴，网格党支部书记王怀庆第一时间发现自己辖区的问题，很快组织人将提示牌矗立到原处。
    围绕国防教育的具体工作，他们将网格党支部的职责定位为：发挥党员模范带头作用，将国防教育工作纳入党的组织生活中；积极对楼门（院）党小组开展国防教育活动进行督导和检查；指导楼门（院）党小组和辅助力量开展国防教育活动。同时，对楼门（院）党小组的工作职责进行了细化明确。
    今年1月，在东城区召开的全民国防教育工作会议上，天坛街道金鱼池中区社区“1号网格”党支部书记宋莉筠从区领导手中接过红灿灿的获奖证书，脸上笑开了花。与之相反的是，3名因国防教育工作开展不力的网格党支部书记受到了点名批评。
    关键词 多元参与
    两类人员充实基层抓普及
    在实施“网格化”社会管理过程中，东城区培育和发展了一批热爱公益事业的社会参与力量，他们是楼门（院）长队伍、治安巡逻志愿者队伍、各类社会组织、居民自助互助服务队伍等。对其中热爱国防宣传的人员进行登记造册，目前有5000余名志愿者参与。他们还将军队院校教学骨干、革命老战士、复转军人等人员配置到网格中，形成了大约2000人的特色参与力量。至此，东城区国防教育形成了以网格内专职力量为骨干、社会参与力量和特色参与力量为补充的新格局。
    东城周末相声俱乐部是一个民间文艺团体。2012年“八一”前后，他们创作了具有浓郁军营特色的 《趣谈军营》《说连队》等相声作品。在区文化馆演出时，不少居民听得乐而忘返，潜移默化中增进了群众对人民军队的感情。记者了解到，在网格内专职国防教育力量的指导下，社会参与力量经常开展“红色记忆故事会”“军事论坛”“国防讲堂”等多种形式的国防教育活动，促进了全民国防教育的深化普及。
    社会参与力量和特色参与力量带头开展国防教育，产生了较强的影响力。收藏家金铁华是一名特色参与人员，无论寒冬腊月还是炎炎夏日，他经常在公园和社区博物馆内以红色故事会和展览等形式，讲述一个个波澜壮阔的历史瞬间，展出革命战争时期的一些珍贵物件，打造了一个公益的“国防教育课堂”。
    东城区精选特色参与力量，整合成立了国防教育宣讲团，并制定了《东城区国防教育宣讲团章程》。宣讲团成员由军校专家教授、驻区部队领导等15人组成，定期深入街道社区、企事业单位和校园开展国防教育宣讲活动。
    在去年开展纪念建军85周年期间，国防大学教授、宣讲团讲师孙科佳来到东直门街道正义路社区，为居民作了题为 《国家安全与军事问题》的报告。社区主任张健玲告诉记者：“报告会场场爆满，晚到的居民都要站着听。”
    关键词 网状支撑
    万余平台促教育进门入户
    “没有强大的国防就没有安定的发展环境。”2月26日，正在上班的东城区民防局副局长安勋涛的手机收到这样一条短信。安勋涛清晰记得，这是他今年收到的第5条国防教育公益短信。东城区依托政府手机信息报，不定期向全区副处级以上领导干部发布国防知识宣传短信，增强了领导干部的国防观念。
    按照“网格化”社会服务管理信息系统建设的要求，东城区建立了以“格”为基础、以“网”为依托的社会服务管理平台1万余个。东城区国防教育办公室充分借助这些工作平台，实现了国防教育与社会管理的平台共用、信息联动，使国防知识宣传能够进门入户、教育到人。
    网格政民互动系统是利用有线电视网、计算机电脑局域网等，与居民实现信息互动的信息管理平台。东城区将国防教育宣传信息嵌入其中，居民打开歌华有线电视，就能在政民信息栏中收看到国防教育信息；打开社区局域网，就能浏览到国防教育网站，提升了国防教育的普及率。
    2012年11月，国家国教办在全国部署开展播放国防教育公益广告活动，东城区将上级下发的《依法服兵役是每个公民应尽的光荣义务》公益广告植入到有线电视网等信息系统，在社区每天循环滚动播放。贴近群众生活的宣传方式，吸引了大批高素质青年参军入伍。
    宣传栏、宣传板和宣传橱窗，是东城区在“网格化”社会管理模式中为宣传方针政策、公开政务而制作的。他们把党报党刊和其它主流媒体上刊登的国防教育内容，定期悬挂、张贴在这些平台上，使居民抬头就能长知识、出门就能受教育。
    “社区居民活动室、学习室、民防设施和休闲广场等场所，是‘网格化’社会管理模式中的重要活动平台。”东城区委宣传部常务副部长、区国防教育办公室主任方芳介绍说，他们利用这些活动平台，经常组织教唱革命歌曲，开展国防知识竞赛，放映国防教育影片，扩大了全民国防教育的受众人群和辐射面。
    上图：“网格化”模式促进了东城区中小学国防教育落实。
    曹 剑摄
〖-ZW/正文〗
