〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女工程师张敏7年捐资助学传佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱心叔叔”原是“兵妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/施慈源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张晓祺、通讯员施慈源报道：“爱心叔叔，新学期开学，我就要背上您寄来的新书包，重新回到课堂啦……”3月1日，山西失学女童亢丽英写来的一封感谢信，经助学机构转送到总装防化研究院工程师张敏的手中。
    亭亭玉立的张敏，咋就变成了“叔叔”？
    面对记者的不解，张敏流露出几分腼腆。称呼的改变，始于2006年――
    那一年，张敏报名参加了“格桑花”西部助学活动。为了“保密”自己的身份，她每次汇款都与助学机构直接联系，仅留下“北京市××信箱”的通信地址。于是，在受捐助孩子心目中，她成了一位不知姓名的“解放军叔叔”。
    记者随手翻开一沓受助家庭寄来的感谢信，先生、大伯、大哥……由于不知道寄款人的性别和年龄，称呼自然是各式各样。
    张声航，13岁，资助第7年，上初中一年级；李娜，14岁，资助第6年，高分考进了县里技师学校……尽管受捐助的孩子们不知道她是谁，但张敏却时刻牵挂着孩子们。
    “这件事做起来真有点上瘾，当年的‘小不点’都长成‘小大人’啦！”说起健康成长的孩子们，张敏满脸陶醉……
〖-ZW/正文〗
