〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心随盛会一起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心随盛会
    一起飞
    ■本报记者 李建文
    电话这头是北京京西宾馆，电话那头是千里之外的空军航空兵某部机务大队。一条“热线”，把军队人大代表、空军航空兵某部机务大队副大队长张峰，和大队官兵们连在了一起，共同分享盛会的收获。
    张峰代表告诉记者，他和大队官兵有个约定：会议期间，要把自己的所见所闻、所思所感，及时与官兵分享。
    5日12时，听完温家宝总理所作的政府工作报告回到住地后，张峰代表马上拨通了机务大队会议室的电话，许多官兵正守候于此：“你好，我是张峰，今天我在人民大会堂亲耳聆听了温家宝总理所作的政府工作报告。”
    “大会的开幕盛况，咱们大队的官兵也在会议室集体收看了！”第一个接电话的教导员沈行兴奋地说，“张峰，虽然我们在电视镜头里没有看到你，但一想到你当时就代表我们坐在人民大会堂里亲耳聆听报告，我们就感到自己仿佛也到了现场。”
    张峰代表接着说：“政府工作报告振奋人心，会场上掌声不断，这是肯定的掌声、期待的掌声，我和很多代表听得热血沸腾、心潮澎湃！”
    “是啊，政府工作报告全篇贯穿了党的十八大精神，反映了全党全军全国人民的心声，你能出席大会，是我们全大队官兵的光荣。”大队长王红春接过电话说，“尤其是当听到温家宝总理讲到‘我们要加快推进国防和军队现代化，建设巩固的国防和强大的军队，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展’时，那雷鸣般的掌声通过电视传遍军营，让官兵们深感使命如山。”
    沈行接过话茬：“你是我们基层的代表，可要多反映基层的心声啊，比如官兵收集整理的关于加强基层大学生士兵的培养使用，保持基层干部队伍稳定等建议，你一定要向大会反映。”
    听着一句句发自肺腑的话语，张峰代表感到肩上的责任更重了。他向战友承诺：“请放心，我一定不辜负大家的期望，认真履行代表职责，把大家的心声转达到！”
    最后，王红春通过电话委托张峰代表表达官兵的共同心声：“坚决守护好祖国的蓝天，请党放心，请全国人民放心！”
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
