〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦里金戈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃平/章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030701201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘跃平 章熙建
    1
    阵地上硝烟弥漫，红、蓝两军对抗正酣，“红军”战士携带手持一体机，在战位上敏捷准确地展开战术协同。而指挥所视频上，一组组便携式终端采集的战场数据滚动输入，瞬间被某感知系统精确处理成战场态势图，“红军”师长喜形于色：这才是真正的运筹帷幄、决胜千里！这是闽南某战役演习场。南京军区某部雷达修理所高级工程师刘茹紧蹙的双眉渐渐舒展。
    两年前的一天，军区装备部孟昭斌部长突然来到修理所，找刘茹探讨一个装备保障科研课题，始料未及的刘茹有些惶然无措。
    话题从某“信息化平战综合保障系统”切入，这是刘茹几年前的一项科研成果，曾获军队科技进步一等奖，并在全军推广应用。将军语调平缓，刘茹却真切地感受着一种对战时装备全方位保障的焦灼和渴望。直到将军打住话题，刘茹才说：我理解，就是实时覆盖、全程控制。
    “对！”将军兴奋地猛一击掌，顺手抓了张器材包装纸，蹲在地上边画边讲，边讲边画。刘茹蹙眉凝神，沿着将军勾勒的方向艰难地穿行。这次铺展于一张包装纸上的灵感碰撞，两年后演绎成又一项全军瞩目的科研成果。感知系统实现了战时装备保障，由计划分配“推”向感知驱动“拉”的转变，一举获得当年军队科技进步一等奖。
    然而，创新成果转化为实战装备，并非仅依赖于繁杂精奥的科研流程，那些检验与否定恰如穿越漫长冬日一般艰苦卓绝。在跟随指挥部转进中，刘茹发现一个战士怀抱感知系统天线，疲惫沮丧地歪坐在大树下。她关切地下车探问，不料战士一句话让她无言以对：感知系统确实好，可这么笨重，战时不成负担才怪！
    刘茹赶到观察所放眼远眺，眼前的一幕印证了战士的埋怨：“红军”战士背负沉重的战斗装具，胸挂小西瓜般大的金属天线，加上行进间操作，战术动作极不协调。尽管演习获取了大量重要数据，得到首长表扬。但刘茹却愁肠百结，一种歉疚充盈胸间。
    刘茹一头扎进了实验室。当疲惫消瘦的刘茹摇摇晃晃出现在战友们面前时，一款便携式终端设备已告问世。变分体背负式为手持一体机，信息元素与战术内涵达到了完美统一。
    成功令人振奋，而更深烙战友们心底的，却是刘茹透着倔劲极限冲刺的矫健身姿。那一年，刘茹申报其保障系统课题立项。这个课题涉及远程控制、背袱式计算机等多项尖端技术，实战价值大，但先期成本高。军区装备部梁江处长一早就赶到修理所，单刀直入提出线路不够长的瓶颈问题怎么解决。这一问让刘茹顿时卡了壳，原先有些灵感火花，想等立项后再梳理，可这会儿被逼到了墙角。梁江说总部就给1天时间，有招则立，无招则废。刘茹二话没说钻进了实验室，白天加黑夜，直到离次日零时仅差1分钟，刘茹扯着沙哑的嗓子冲出实验室：有招了，对等数据库！几乎是同时，她听见隔壁办公室响起梁江复读机一般的大嗓门：有招了，对等数据库！原来梁江与总部就在电话上等候她的最后讯息。第二年，这个集装备保障指挥、资源信息查询、故障自动检测、远程技术支援于一体的维修保障平台呱呱坠地，被誉为战时装备保障的“120”而备受青睐。
    深夜，在修理所蹲点的部队政委赵云查哨回来，看到刘茹带的课题组还在远程支援导调室挑灯夜战，就悄然进去旁听。就在这当口，系统对话框突然闪出一条信息：新型指挥系统出现故障，请求火速支援。瞬间，正在凝神思考的刘茹触电般弹跳起来，快步进入操作位置，询问、解答，思考、提示，滴水不漏地发出一连串指令。秋夜，清亮的声音反衬出导调室的寂静。赵云发现，阵地传来的求助渐趋平静，而刘茹的额头却沁出豆大的汗珠，一问得知刘茹已带病加班30多小时，当即下令送医院。可刘茹断然拒绝，手捂腹部剧痛处继续下达指令。直到前线故障排除，咬牙硬撑的刘茹才一头栽倒。
    2
    时光回溯25年，身材魁梧的军校大队长边审视一份报告边叹气：学校分流的教官，其他人纷纷选择进机关或科研院所，物理教员刘茹却自请调到新组建的军区雷达修理所。召见刘茹那一刻，大队长劈头一句：你傻呀，这个部队在大山沟！27岁的刘茹初为人母，她莞尔一笑：我要的就是与战斗力零距离。
    殊不知此刻的轻松一笑，日后竟要何等沉重的付出。作为全军基层装备保障机构的第一个女大学生军官，刘茹铁心在小马山安营扎寨的时候，恰逢我军军事变革的起步。修理所承担着军区部队雷达装备的维修保障任务，庞大的雷达装备和繁杂的仪器仪表令刘茹眼花缭乱。但她没有丝毫怯弱，白天跟着老技师上机辨识零部件、检测小故障，晚上对着教材钻原理、做笔记，两年之后，刘茹成了近百种型号雷达仪器仪表维修的“百事通”。而登高山、下海岛、住帐篷，这些原本远离女性的概念，更成了她生活的常态。第一次下海岛巡修，出航半小时就遭遇了暴风雨，刘茹让战士用背包带把她绑在座椅上，一路晕船差点让她把胆汁都吐了出来。数十次担负重大演习保障任务，她连续两三个月几乎天天踏着露珠上阵地，披着星斗回帐篷。
    20年后回望当初的艰辛，刘茹坦承也曾后悔过，是军人的荣誉让她撑了下来。且不说当年究竟是一腔热血还是率性冲动，当吉普车颠簸两个小时，把她和嗷嗷待哺的女儿接到修理所时，纵是豪气干云的她也倒吸了一口凉气。宿舍低矮，工房简陋，俨然是远离现代文明的“世外桃源”。有人笃定地预言，城里金凤凰，山窝待不长。可刘茹一个电话，在军区机关工作的丈夫夏晓鸣也随调到修理所。这个春天，漫山遍野的杜鹃花开得特别红。
    刚到修理所，刘茹曾目睹一组触目惊心的试验：一只麻雀在雷达电磁波的辐射下几十秒钟便抽搐死亡；一只灯泡对准开机状态的雷达迅即炽热发亮。但刘茹毫不怯弱，毅然踞守险恶环境，无畏无惧地铺展着生命博弈。
    1991年，刘茹受命组建军区计算机专修室。陡然间被推进一个陌生的领域，她像着魔般猫进图书馆一泡就是10几小时，足迹踏遍了珠江路电脑一条街的每个店铺，钻书本、拜老师犹不能解渴，最后说服丈夫取出几乎所有的积蓄买了一台电脑。搬回电脑，这对夫妻战友就把昂贵的宝贝疙瘩大卸八块，拆了装、装了拆，测元件、记数值，忙活了几昼夜，竟然绘制出了一套计算机工作原理图。仅3个月，刘茹就啃下了这块硬骨头，军区计算机专修室在全军率先承接维修任务，当年就受到总部表彰。
    刘茹用整整18年时间化蛹成蝶，完成了从物理教官到雷达技师、再到计算机硬件维修、最终到系统集成的3次涅。对于一个女人来说，18年这个数字有些过于沉重。当别人徜徉于花前月下、漫步于柳岸湖堤时，狭窄逶迤的堑壕里，一个女军人穿行于硝烟弹雨间，冲刺的身姿不断地转换射位，实现一次次华丽转身。对此，刘茹心底珍藏着一份属于自己的浪漫与欣慰：她不能忘却，到小马山修理所报到的第二天早晨，她打开宿舍门，台阶上排满了一个个菜筐，里面除了鸡蛋和蔬菜，还有一束束饱蘸朝露、鲜艳欲滴的鲜花。她不能忘却，当保障分队仅用1分36秒火线排除炮兵群快反系统故障时，刚刚还心急如焚的师长紧握她的手连声说：装备专家真是部队打胜仗的腰杆！她不能忘却，她主研某保障系统获军队科技进步一等奖后，又耗时两年多逐个解决数据库兼容等难题，将系统由单一雷达专业拓展到军械、装甲、车船等8大专业，总部一位首长考察后评价：她用知识托举起了一座座信息化库房！
    3
    刘茹的攀援轨迹充满了不对称。1999年5月，河海大学应届毕业生屈冬红，报名应征部队特招大学生干部，可张榜后却是榜上无名。姑娘情急之下直奔军区机关大院，结果凭借执着戏剧般如愿以偿。东北姑娘身上特有的勇敢和倔犟，让刘茹仿佛看到了当年的自己。
    然而，理想与现实之间毕竟隔着关山万重。绿军装的新鲜劲儿过去，加之成天守着“铁疙瘩”，折腾得浑身油污、疲惫不堪，屈冬红渐渐有了失落的惆怅。细微变化让刘茹心生隐隐的酸痛，一天下班路上，刘茹喊住匆匆赶往食堂的屈冬红：走，上我家尝尝南方菜！回到家，刘茹扎上围裙进了厨房，独自留在客厅的屈冬红偶然瞥见桌上摆着一本相册，便信手翻看起来。这一翻，姑娘内心起了始料未及的波澜。
    照片上的刘茹总是笑靥粲然，仿佛心田始终荡漾着幸福与热爱，飒爽的英姿与小马山低矮的营房、简陋的车间，形成了强烈反差。面对屈冬红的疑惑，刘茹说了一句耐人咀嚼的话：进了军营就是战士，要想打败战场上的对手，先要战胜内心的敌人！
    当时的屈冬红感到一缕清朗的阳光射入心田，稚嫩的肩膀变得坚强。盛夏的清晨，课题组组织野外无线网络数据检测，尽管天刚破晓，训练场却依然热浪蒸腾，刘茹扛着器材奔跑测试，浑身湿透也浑然不觉。那一刻屈冬红再次被震撼，她甚至无法理解，身体瘦弱、已到中年的刘茹何以蕴藏着如此巨大的能量。直到旭日升起，数据检测完成，气喘吁吁的屈冬红赶紧拆收设备，可匆忙中把信号线扯断了，当即招来刘茹一顿严厉训斥。
    返途中，懊恼与委屈交织，屈冬红泪流满面。刘茹扭头静静地直视她良久，才掏出纸巾，轻轻帮她擦去脸上泪水与尘土搅合的斑驳泥痕，轻声说：吃苦耐劳、严谨细致是专业技术岗位最基本的素质，离开这一条，啥都成不了。
    那个瞬间，屈冬红耳畔仿佛响起一串画外音：这山野的红杜鹃，有土有水就能茁壮，越是酸土就越顽强，难得坚韧开出英雄花！刘茹领她攀登小马山时触景生情的一句感慨，此刻咀嚼起来，顿觉意蕴无穷。
    朝霞在碧净的天空喷吐着炫目的灿烂。坚韧，这个精神元素就在那一刻植入了屈冬红的血液，并成为她日后不可或缺的支撑。12年后，摘取8项军队科技进步奖的屈冬红，成为军区的“科技英才”、装备系统最年轻的高级工程师。而与她比肩的是刘茹带出的过硬人才群体，科研成果高达46项，100G在部队推广应用。
    绚丽的霞光辉映着刘茹对事业迸发的激情燃烧，而珍藏于刘茹影册里的另一张不显眼的照片却让人泛起一阵酸楚。那是女儿夏涛在训练场一个瞬间，照片上的小夏涛扎着羊角小辫，双手平端军用水壶嘟着小嘴惬意地喝着，纯净的双眸直视镜头。她一直跟随父母在皖东山沟长大。盛夏的训练场热浪灼人，每天清晨，刘茹总要用军用水壶灌满凉开水。父母在雷达装备上忙碌，女儿就独自在林荫丛中摘山花、逮蝴蝶。
    每次看到这张照片，刘茹心底都禁不住涌起锥心的痛。那一天，一身迷彩的刘茹急步走进病房，正在打点滴的女儿立刻笑靥如兰。然而仅匆匆一瞥，几分钟后刘茹就离开了。她受领演习保障任务，在赶赴集结点途中拐道来的。
    就在刘茹背影消失的瞬间，女儿用插着针头的小手抓起笔，噙泪在作业本上写下了一段话：“妈妈是个军人，我印象中的妈妈永远风尘仆仆、来去匆匆。当妈妈的背影消失在病房门外时，我再也忍不住自己的泪水……”
    10多年光阴荏苒，这串稚嫩纯净的文字，凝成了刘茹心头的结。正是那次重感冒治疗不及时，孩子脆嫩的心脏受病毒侵染，落下了无法根治的心肌炎。每逢出差途中、修理小憩、演习间隙，刘茹都会取出这张素笺细细默读，泪水也禁不住泉涌而出，积年累月，素笺两侧被指印浸润成酱黄色……
    28年军旅跋涉，刘茹不仅把自己打磨成一个纯粹的战士，取得军队科技进步奖15项，2次荣立二等功，还当选全军武器装备科技评审委员会评委、“2012年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”。但萦怀刘茹心底的，始终是一个清亮而笃实的声音：“民族复兴，那是世代中国人的梦想！”
    标题书法：卿建中
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
