〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好军营“播火者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部政治部主任吴剑辉传播创新理论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/魏凯/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 勇 魏 凯 本报特约记者 石斌欣
    广州军区联勤某分部政治部主任吴剑辉，是一个“播火者”，他先后两次担任军区宣讲团成员，70多次深入基层部队宣讲，写下100多万字的学习笔记和心得体会。
    “现在从西安出发，两小时可抵达郑州，4小时可登高黄鹤楼，9小时后能欣赏到深圳‘世界之窗’，实现了‘乘高铁，看三江，一日游遍陕鄂粤湘’，这在过去是不可想象的。”这是吴剑辉一次精彩授课中的片段。
    他以高铁速度牵引出党的十六大以来我国的快速发展，用身边发生的深刻变化让官兵们对科学发展观的强大实践威力有了更深刻的认识：“三峡工程、南水北调、神舟飞天、蛟龙下海、航母列装，让中国人自豪的喜事一个接着一个。”
    “这是一场‘及时雨’，帮助我们更加深刻地学习领会了十八大精神。”各个会场官兵以热烈的掌声，回报吴剑辉的精彩宣讲。
    在吴剑辉办公室，记者看到厚厚一摞学习笔记本。随手翻开一本，扉页上写着“2011年1月至4月学习摘记”。他介绍说，自己喜欢阅读新闻，对一些感兴趣内容会及时写下心得体会。说起当初养成写笔记的习惯，他向记者讲述了一件事。
    上世纪90年代初期，吴剑辉被选调到某分部宣传科任干事，经常与教育干事张均才下部队。都说理论学习枯燥，可每次下部队，张均才讲的课战士们喜欢听，说的理大家也都服气。
    佩服之下，吴剑辉开始细心观察，终于探出谜底：张均才坚持每个星期读完一本书，书目涵盖经典理论、哲学历史、经济管理等领域；坚持每个月到基层部队调研几天，摸清官兵们都在想些什么。
    从那以后，吴剑辉养成了几个习惯：剪报纸、听讲座、看新闻以及与基层官兵交朋友。十几年来，他制作摘录了7大本剪贴本，剪贴了上千篇优秀理论文章，听了300多场讲座，结交了上百个基层官兵。
    吴剑辉的住所外，有一片小竹林，夜深人静时，他喜欢一边听风吹竹子发出的簌簌声，一边翻看一本厚厚的相册。从农村娃一步步成长到今天，他有感而发：“生活在这个时代，真幸福！”
    列宁说：没有人的感情，就从来没有也不可能有人对于真理的追求。正是对党的深厚感情，催生了吴剑辉学习传播党的创新理论的如火激情，更坚定了他对真理的运用和践行。
〖-ZW/正文〗
