〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主党派中央和全国工商联领导人出席政协十二届一次会议记者会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥各自优势为国家发展尽心尽力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥各自优势 为国家发展尽心尽力
    据新华社北京3月6日电全国政协十二届一次会议6日下午在人民大会堂举行记者会。民主党派中央和全国工商联领导人在回答记者提问时表示，随着我国政治体制改革的不断深化，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，必将在社会主义民主政治建设中发挥更大的作用。
    出席记者会的民主党派中央和全国工商联领导人分别是：民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏。
    民革中央主席万鄂湘说，每次政协大会上，以民革中央的名义提交的社会和法治方面的提案占民革中央总提案的四分之一以上，议题涉及住房保障、医疗保险、司法体制改革、公益诉讼、农村法治环境建设等。
    万鄂湘说，这些提案产生好的社会反响以后，又吸纳了社会法治方面的人才，比如律师、法学教授加入民革。民革党章去年的修改，专门把社会法制人才作为下一步的发展对象。
    民盟中央主席张宝文说，要发挥民主党派智力密集优势，为国家发展尽心尽力。以民盟为例，本科以上学历的盟员占到了70%以上，近五年获得国家科学技术奖的有176人次。
    五年来，以民盟中央名义在全国政协大会上口头发言、书面发言和提案150多份，反映的社情民意4100多篇，内容涉及教育改革、科技创新、文化发展、社会建设、生态保护等领域。
    民建中央主席陈昌智说，民主监督是社会主义监督体系的一个重要组成部分，各民主党派在政治参与的过程中，通过多种方式进行监督，有利于执政党决策的科学化和民主化。
    “当然，民主监督还应该完善。”陈昌智说，第一，各级中共党委的领导要有雅量，要容得下不同意见，要听得进批评的声音，有则改之，无则加勉。第二，民主党派要有胆量，要敢于讲真话，不要怕得罪人。第三，应该加强机制和制度建设，首先是要扩大党派同志的知情权。
    民进中央主席严隽琪说，民主党派的特色是由它的历史积累和现实努力形成的，这个特色可以通过三个方面表现出来。一是高素质成员占了相当的比例。二是拥有一批具有社会影响力的代表性人士。三是对公共政策的制定产生重要的影响。
    “随着时代的发展、形势的变化，越来越要求民主党派要增加组织的凝聚力，履行职能的战斗力，以及在社会上的影响力。”严隽琪说，政党要不懈学习，学用结合，不断进步。
    农工党中央主席陈竺在谈及自己对中国特色社会主义政治发展道路的认识时说，新中国成立以来取得的成就，特别是改革开放以来中国的经济奇迹，表明了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是适合中国国情的，是能够促进国家发展和社会进步的。
    “我是致公党中央主席，从党派的角度要提建议，同时我又是科技部部长，各方来的建议我们要吸收，要听取。”致公党中央主席万钢回忆起了五年前在全国政协的大会发言，他代表致公党提出关于吸引海外人才回国创业，共创人力资源强国的建议。两会结束后，这一建议得到了各个部门的热情回应，很快地实行了海外留学高端人才创新创业的计划。
    万钢表示，各民主党派都围绕着国家发展中的一些重要问题提出意见建议，各个部门和地方政府都会认真思考，共同推动国家的发展。
    九三学社中央主席韩启德就如何为国家创新驱动发展战略发挥自身作用做出回答。他认为，九三学社作为一个参政党，为国家创新驱动发展战略起到了独特的作用。九三学社集中很多一线科技人员，他们深切地感受到国家科技创新政策存在的一些问题，包括科技奖励制度、科技管理体制以及产学研结合等。九三学社将这些问题集中起来，进行调查研究，在实践过程中，提出意见和建议。
    “台盟要继承台湾同胞的光荣爱国传统，为祖国和平统一大业和中华民族的伟大复兴而不懈奋斗，这是我们的立盟之本，也是我们光荣的历史使命。”台盟中央主席林文漪说，台盟将围绕着促进国家区域经济协调发展、促进小城镇建设、促进两岸关系和平发展等课题开展调查研究，向中共中央建言献策。台盟还将开展两岸交流合作，通过建立各种民间交流平台，增进与岛内各界人士、特别是基层民众的互动和理解，维护共同利益，增进感情基础。
    全国工商联主席王钦敏表示，工商联是党和政府联系非公有制经济人士的桥梁纽带，是政府管理和服务非公经济的助手。“我们要反映企业界人士的利益诉求，特别是量大面广的小微企业的需求，协助他们维护权益。”
〖-ZW/正文〗
