〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西评选国防教育“双十佳”营造浓厚拥军氛围等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西评选国防教育“双十佳”营造浓厚拥军氛围
    2月6日上午，陕西省召开国防教育“双十佳”表彰暨省级国防教育基地命名会议，表彰渭南师范学院、西安市雁塔区人武部等10个单位为全民国防教育十佳先进单位；旬阳县县委书记邹俊杰、咸阳市秦都区区委书记陈肖坪等10名同志为全民国防教育十佳先进个人，命名西安市中小学校外综合实践活动基地等11个单位为省级国防教育基地，在三秦大地营造了爱国拥军、关心国防和军队的浓厚氛围。
    （常 超、吕 伟）
    湖北宜昌市夷陵区人武部“五个多编”抓整组
    新春伊始，湖北省宜昌市夷陵区民兵整组工作拉开序幕。他们按照“能打仗、打胜仗”的要求，实行“五个多编”：多编转业退伍军人、多编高学历和专业特长人才、多编经济效益好的企事业单位在职人员、多编工作相对稳定人员、多编企业非生产一线人员。他们在区城管大队组建了一支60人的应急力量队伍，并配备相应的装备器材，适时组织抢险救灾、反恐维稳等课目的训练演练，有效提高了应急力量遂行多样化任务的能力。
    （郑纯全、黄 宜）
    贵阳市小河区人武部执勤与军事训练同步展开
    2月24日，为期10天的贵阳观山湖公园春节灯会庙市活动步入尾声，在这里担负安保巡逻任务的120余名小河区应急民兵完成了应对突发公共事件演练和战斗勤务训练。该区人武部科学组织民兵训练，利用民兵参与重大任务时人员相对集中的时机，在休息时间分批次组织他们展开教育和训练，赢得了执勤和训练双丰收。
    （张立峰）
    山东省菏泽军分区国防教育宣传全方位
    春节过后，山东省菏泽市报纸、广播电台和电视台同期推出“国防之声”专题栏目，菏泽信息港“国防建设”专网也同时上线。这是菏泽军分区联合驻地媒体创新国防教育宣传的又一举措。报纸、广播、电视、网络国防教育宣传体系的形成，提高了国防教育的覆盖面和时效性。
    （庞红宇、宋述泉）
〖-ZW/正文〗
