〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防事故案件的好抓手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省随州军分区依据安全条例多措并举提高安全分析实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩新祥/李克望/郑程华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩新祥 李克望 郑程华
    本文提示
    《中国人民解放军安全条例》对营以下单位直至总部开展安全分析的时机、内容进行了明确。如何落实安全分析规定、增强实效，是各级探索的一个课题。近年来，湖北省随州军分区将每半年一次的安全分析细化为专门汇报、专题研究、专项整治3个步骤，突出预防事故案件重点，取得较好效果。
    2月17日，湖北省随州军分区召开上半年安全分析会，听取各单位安全形势分析和工作汇报，专题研究安全防范重点，有针对性地开展专项整治活动，有力促进了安全法规制度落实。
    专门汇报――
    聚焦安全防范难点
    随着兵员征集任务圆满完成，上半年工作重点转入民兵、预备役官兵训练，如何确保官兵思想稳定、有效预防事故案件？
    在军分区召开的安全分析会上，所属各单位重点汇报了5个方面的问题：春节刚过，官兵职工容易出现麻痹、松劲思想；人武部工作性质特殊，与地方接触多、交往多，对外交往需要进一步规范；各人武部、预备役团营区多位于闹市区，人员管理问题任何时候都不能放松；预防车辆事故是个难点，必须落实相关规定；民兵武器仓库陈旧，存在安全隐患。
    听完各单位汇报，安全防范难点逐步聚焦：随县人武部正在建设的营区门前是车来车往的316国道，墙外是机器轰鸣的厂房，安全和保密难度大；民兵武器仓库陈旧，安全防护令人担忧。
    经过讨论，军分区领导列出了整改清单：严格落实车辆派遣规定，严防私自出车、违章行车；严查人员不假外出，防止骑（搭）乘摩托车上下班；严查违规上网、私自留存、擅自复印涉密资料，加强移动存储介质管理；加强民兵武器仓库警戒，严防枪支弹药被盗。
    专题研究――
    突出安全防范重点
    各单位汇报结束后，军分区领导和各人武部、预备役团的军政主官一起，针对安全分析查找出来的隐患，对难点问题逐一进行梳理拿出对策。
    军分区副司令员赵建勤首先向随县人武部领导提问：“你们是新组建的单位，目前租用民房办公，保密工作怎么抓？”
    “在目前的办公地点，我们安装了报警器、防盗门窗和防盗网，能够保证信息安全。正在建设的新营区，我们将保密设施建设统筹考虑，能够满足未来安全保密需要，工程竣工后还要进行保密检测。”随县人武部部长张光运的回答，令大家频频点头。
    军分区司令员谢建国十分关注民兵武器仓库安全：“曾都区民兵武器仓库房屋陈旧，目前已经加强了警戒，能够确保安全。但是，新建仓库的工作要抓紧，从根本上消除安全隐患。”曾都区人武部部长郭建军接着说：“曾都区区委、区政府已经3次研究选址、预算等问题，目前各种手续完备，资金基本到位，预计3月份进行工程招标。”
    经过深入研究讨论，5个难点问题一一确定解决办法和落实时限，形成了具体方案。
    专项整治――
    明确跟踪抓落实责任
    围绕难题拿出对策后，明确各级和具体人员的责任，开展专项整治，是军分区落实安全分析规定的第3个举措。和往常一样，这次安全分析会结束后，军分区机关派出检查小组，对各单位人员管理、车辆管控、安全保密等工作进行检查督导。
    2月19日，军分区机关由军务、保卫、战勤等部门人员组成的检查组，采取不打招呼的方式，对预备役团进行突击检查发现，全团车辆管控严格，派遣制度落实；营门卫兵执勤正规，值班员履行职责认真，对出入营区人员、车辆严格把关。检查组几次抽查，均没有发现干部上下班搭乘摩托车的现象。
    检查组组长魏兵介绍说：“这次联合检查的主要目的，是看安全分析会查找出来的问题有没有整改、效果如何，督促抓好落实。同时，检查发现的问题，将作为下次安全分析会的讲评依据。”
    对一时解决不了的问题，他们分别明确相关责任人和解决时限，坚持跟踪抓好落实，坚决杜绝会开了、问题却没人管的现象。
    相关链接
    《中国人民解放军安全条例》第三十七条 安全分析通常采取综合分析和专题分析的方法进行。总部、军区级单位每年，副军区级、军级、师级单位每半年，旅级、团级单位每季度，营级以下单位每月，应当进行一次综合分析。
    组织重大活动、执行危险性较大的任务时，应当进行专题分析。
    〖JZ/加重〗第三十八条〖-JZ/加重〗 安全分析的主要内容包括：人员的思想状态和安全意识，形势任务、驻地环境、季节气候等对安全管理的影响，存在的不安全因素和预防事故的重点等。
〖-ZW/正文〗
