〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是军人就要有血性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在新春开训之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月25日 人民海军
    是军人就要有血性
    ――写在新春开训之际
    ■任海平
    一个没有脊梁的民族注定会被世界潮流所淹没，一支没有血性的军队势必要在战争中吃败仗。
    军人要有血性，历来为兵家推崇和倡导。我国古代兵法主张“合军聚众，务在激气”“气实则斗，气夺则走”，这股气，便是军人的血性。浑身血性的军人，自古常有。先贤诗词“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”等等，洋溢的都是军人的血性。
    将士有血性，战场有胜算。我军自南昌城头的一声枪响组建，到后来黄洋界上炮声隆，爬雪山过草地，再到百万雄师过大江，雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，历经千难万险、大小战斗，无不是靠着一股血性之气，打败了武装到牙齿的国内外敌人，创造了一个个以劣胜优的战争奇迹，导演了一幕幕威武雄壮的战争活剧。面对新的形势任务，我们尤其需要从民族精神中汲取血性基因，在传承我军光荣传统和优良作风中锤炼军人血性。
    人民海军从战火中走来，在战斗中创造形成的海上先锋精神、海空雄鹰精神、西沙精神、南沙精神等等，内含着我军一不怕苦、二不怕死的英雄气概，彰显着一代代海军官兵的战斗血性。眼前虽然没有战事，但四海风云变幻莫测，远洋护航征途漫漫，多样化军事任务充满考验挑战，重大突发事件带有一定风险，可以说，军人血性就是战斗力，军人血性一日不可缺。这就要求我们把平时当战时，把备战当打仗，无论是完成战备任务还是日常军事训练，坚持做到于出征时决心不移，于航程上勇往不惧，于攻坚时刻披荆斩棘，于危难之处挺身而出。正可谓狭路相逢勇者胜，唯有经过长期的血性历练，在危险直至生死考验面前，才能做到“受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身”；在强敌面前，才有可能敢于亮剑，把强大的战斗精神转化为强大的战斗力量，最终赢得胜利。
    铸剑先铸气，练兵先练胆。一支有血性的军队，能令觊觎者心存恐惧，让友善者萌生敬意，使带兵者征战凯旋。只要万里海疆一派龙腾虎跃，广大官兵时刻保持那么一股劲呀气呀，充盈激荡血性斗志，就一定能不负重托，不辱使命，随时完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
