〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮参加全国政协军队特邀组联组讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高参政议政能力水平为实现强国强军伟大梦想贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜青林一同参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵忠/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电 徐贵忠、记者邹维荣报道：今天下午，出席全国政协十二届一次会议的军队特邀政协委员55组、56组举行联组讨论。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮看望军队特邀组委员，并参加了联组讨论。
    中央书记处书记、全国政协十二届一次会议主席团常务主席兼秘书长杜青林一同参加。
    联组会上，委员们紧紧围绕政府工作报告，联系国防和军队建设实际畅所欲言，积极建言献策。委员们表示，温总理作的政府工作报告，充分体现了党的十八大精神，科学总结工作，客观分析问题，务实提出工作建议，是一个反映各族人民共同愿望、凝聚各方面力量、推动科学发展的好报告。黄作兴、黄嘉祥、方殿荣、任海泉、李少军、郭洪超6位委员就加快推进武器装备建设军民融合式发展、改革军队后备干部制度、推进兵役工作改革、南海问题、加强军事战略指导等作了重点发言。
    在听取委员的发言后，许其亮发表了讲话。他指出，党的十八大后，在习主席和中央军委坚强领导下，国防和军队建设在新起点上实现了新开局。习主席对军队建设高度重视、谋深虑远，作出一系列重要决策部署，为我们的工作指明了正确方向，提供了根本遵循。今年是党、国家和军队事业发展重要而关键的一年，全军要全面贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真落实党关于新形势下国防和军队建设思想，坚决贯彻习主席决策指示，坚持国防和军队建设主题主线，大力加强思想政治建设，不断拓展深化军事斗争准备，加大从严治党、从严治军力度，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    许其亮强调，强国强军是中华民族的百年梦想，也是我们必须为之不懈奋斗的崇高事业。人民政协是我们党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是体现社会主义民主的重要制度，在推动中国特色社会主义事业科学发展、实现民族伟大复兴的历史进程中，地位作用更加突出。军队政协委员要认清自身的特殊角色、肩负的特殊责任，增强光荣感使命感责任感，认真学习，提高素养，注重向实践学习，向其他政协委员学习，拜人民为师，不断提高履行职责的能力。要紧紧围绕贯彻十八大战略部署，针对改革发展稳定中的重大问题，针对老百姓关注的问题，多调查多研究，积极为党和国家事业发展建言献策。要把参政议政的聚焦点放在推进国防和军队建设上，力争多提有价值、有分量的建议，积极反映国防要求和官兵呼声，为实现强军梦注入正能量、发挥光和热。要保持发扬优良传统和作风，思想刻苦、工作刻苦，做到勤政、深思、严格，艰苦朴素，清廉自律，谦虚谨慎，以实际行动进一步树立军队政协委员的良好形象。
    四总部领导王冠中、贾廷安、刘晓榕、刘国治，军委办公厅领导，以及全国政协办公厅、国务院有关部委领导一同看望并参加了联组讨论。
〖-ZW/正文〗
