〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘洋代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们离强国梦真的很近”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘万平 陈小菁
    今天下午，参加解放军代表团分组审议政府工作报告时，军队人大代表、航天员刘洋的发言朴实而生动，打动了很多代表。
    作为初次当选的全国人大代表，刘洋首先谈了她参会的感受：“以前老在电视上收看大会，今年作为人大代表听取和审议政府工作报告，我感受到的是一份沉甸甸的责任。”
    随后，刘洋谈了她对报告最深切的感受：“我觉得我们离强国梦真的很近。报告中列有很多数据，这些数据的背后，是我们国家不断发展的缩影。而我们每个人能感受到的事实，更是国家进步发展的有力证明。我出生于1978年，那还是改革开放之初。30多年来，家里的生活条件不断改善，我的人生理想和职业规划也经历了从公交车售票员到律师，再到飞行员和航天员的变化。这些变化，都是伴随着国家进步和富强实现的。”
    作为一名军队人大代表，刘洋特别谈到了职责与使命。她在回忆执行神九发射任务时的情景说，自己当时比较放松，是因为我对我们的技术保障和各项预案充满信心。
    “你在太空飞行时，能看到长城吗？”有代表插话问道。
    “看不到长城，但是在晚上掠过一些大城市的上空时，灯光特别璀璨，大片大片地连在一起。”刘洋回答。
    “遨游太空的13天里，因为技术环节的要求，我们不能淋浴。返回地球那天，当我打开水龙头洗手时，感到特别享受。有了这样的经历，我觉得要倍加关注水资源保护的问题。”
    刘洋说，自己之所以讲这些问题，是因为对政府工作报告中有关生态保护的内容进行了认真的思考。在她看来，实现中国梦，与每个人都有着密切关系，而且要从点点滴滴做起。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
