〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁“黑”了我的电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓周/陈景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李晓周 陈景波
    “咦，密码怎么还不对？”2月1日下午，武警8713部队宣传股干事吴耕锐一连输入3次密码，办公电脑还是打不开。这不禁让他一头雾水，真奇怪，密码明明没错，而且上午还用过，怎么回事呢？
    “一定是谁‘黑’了我的电脑！”吴耕锐想到了这种可能。马上要向上级机关报材料，却出了这事，他又气又急，四处求助。
    “我来试试！”该部政委谢文华来到吴耕锐电脑前，看似随便地敲了一组数字，竟打开了电脑，在场的人惊讶不已。谢文华摆了摆手，严肃地对小吴说：“你说你的电脑密码长达12位，万无一失。中午我试了试部队代号加电话号码、你的生日等几种常用密码组合方法，竟然打开了电脑，于是就把密码给改了，算是给大家提个醒。”
    在第二天的交班会上，谢文华讲了这件事，指出有的同志为便于记忆，习惯用出生年月日、电话号码和部队代号组合作为密码，很容易被破解，请有这种情况的同志立即纠正。在场的人听后，不禁频频点头。
    给您提个醒
    密码设置使用有窍门
    ■张明军
    银行卡、电脑、网上用户注册等等都需要设置密码，科技发展使密码使用日益频繁，于是就有了这样的苦恼：设置太简单容易被破解，太复杂又记不住，怎么办？
    电脑专家提示：一是不要使用连续数字或字母、重复数字或字母、姓名拼音、生日、纪念日、电话号码、车牌号码等作为密码，而是要用无规律的数字、个人独知的数字作密码，重要的密码最好综合运用数字、字母、符号混编；二是不能将银行卡密码记在卡上，或将卡号与密码同时记在一起；三是网上银行、办公系统等网络涉及的密码，应当在上网和登录时选择不保存账号、户名和密码；四是切忌避免多张银行卡、多台电脑甚至所有需要密码的地方用同一个密码，否则密码一破满盘皆失；五是重要密码要做到好记又难破解，可以设定一个独有的、不易破解的基础密码，应用到不同地方时，再加上记录相关信息的数字、字母或符号。
〖-ZW/正文〗
