〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事不合格，取消后备干部资格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省驻马店军分区按照“能打仗、打胜仗”的要求选人用人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新芳/刘韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李新芳、刘韬报道：1月16日，河南省驻马店军分区党委依据军政考核结果，取消了7名军事考核成绩不合格人员的后备干部资格，随即对拟报请上级党委提升的12名军政兼优的干部人选进行张榜公示。
    为真正营造凭能力立身、靠素质进步的用人环境，驻马店军分区修订完善《干部选拔任用考评规定》，采取“双推双考”的办法对新年度后备干部人选进行群众测评和组织考核选拔，明确规定在政治思想表现优秀的前提下，被上级评为军事训练先进个人的优先，参加上级比武竞赛取得名次的优先，有兴武重大实绩和有军事学术研究成果的优先。并建立了责任倒查和问责制度，着力避免因考核失察和选拔失当造成的选人用人失误，确保干部选拔任用的公正性和严肃性。
    把军事素质考核作为考察任用干部的“硬杠杠”。这个军分区党委规定，每个训练阶段结束后由机关组织考核，各科成绩如实录入数据库，并及时在全区进行通报，兑现训练奖罚，对优等者实施奖励，对后进者出示“黄牌”，凡军事考核课目有一项不合格者不得提升使用。他们对需要推荐的12名后备干部集中进行工作述职，军分区党委委员对后备干部人选进行无记名投票，后经党委研究决定的6名正团职、6名副团职后备干部，均是群众公认的好干部。
    据军分区政委宋铁平介绍：“这次后备干部选拔，我们按照‘能打仗、打胜仗’的要求，对军事课目考核作出了专门的硬性规定，实现了以公开求公正的目的，在军分区系统树立了鲜明的导向，尽管有的干部落选了，但也能够自觉服从大局。”
〖-ZW/正文〗
