〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕建设一支听党指挥能打胜仗作风优良的人民军队扎实推进军队建设和军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙指出，政府工作报告充分肯定五年来国防和军队建设取得的成绩和进步，对加强国防和军队建设提出了要求。全军和武警部队要深入贯彻党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真落实党关于新形势下国防和军队建设思想，坚决贯彻习主席的决策指示，围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，按照全面建设的思想加强革命化现代化正规化建设，努力开创军队建设和军事斗争准备新局面，为完成党的十八大提出的战略任务贡献力量。
    范长龙指出，习主席提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，与毛主席领导制定的建设优良的现代化革命军队的总方针，邓主席提出的建设一支强大的现代化正规化革命军队的总目标，江主席提出的政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力“五句话”总要求，胡主席集中概括的听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，一脉相承，是对我军建设目标任务的新概括新发展，集中体现了我军的性质、宗旨、根本职能和作风，体现了新形势新任务对军队建设的新要求，意义重大而深远。
    范长龙强调，听党指挥，是建军之本、强军之魂，是我军的命根子。要坚决落实听党指挥这一最高政治要求，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚定广大官兵对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和社会主义现代化建设的信心，对中国共产党的信赖，在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。能打胜仗，是军队存在的价值所在，是党和人民对我军履行职能使命的根本要求，是部队一切工作的出发点和落脚点。要牢固树立随时准备打仗的思想，牢固确立战斗力标准，军事、政治、后勤、装备等一切工作都要向能打胜仗聚焦，部队建设、改革和军事斗争准备都要紧紧围绕能打胜仗来展开，努力提高打赢信息化条件下局部战争的能力。作风优良，是人民军队的鲜明特征，是部队打得赢、不变质，圆满完成各项任务的重要保证。要持续深入地加强和改进作风建设，由易到难，标本兼治，着力在制度层面找到治本的办法，坚持领导带头、以上率下，以各级领导干部和机关的良好形象和模范行动，带动和促进部队风气有一个大的进步。
〖-ZW/正文〗
