〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决听党指挥铸牢强军之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表话使命谈责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决听党指挥 铸牢强军之魂
    ――军队人大代表话使命谈责任
    ■本报记者 费士廷
    政府工作报告指出“加快推进国防和军队现代化，建设巩固的国防和强大的军队”。连日来，军队人大代表在审议报告时认为，当前，面对可以大有作为的重要战略机遇期，我军要履行好祖国和人民赋予的历史使命，最根本的就是要牢记坚决听党指挥是强军之魂。
    听党指挥，是实现强军梦的根本保证
    “听党指挥，任何时候都不能放松！”这是军队人大代表的铿锵之言。
    为啥？军队人大代表、广州军区副政委兼广州军区空军政委胡秀堂一口气说了四个“没有变”：时代变了，军队的性质没有变，军队全心全意为人民服务的宗旨没有变，军队作为人民民主专政柱石的职能没有变，军队的使命任务没有变。胡秀堂的结论是：听党指挥是历史的必然选择，是我军发展壮大的根本保证，是实现强国强军伟大梦想的重要政治优势。不少代表认为，听党指挥是我军的“命根子”，是战胜敌人的法宝，任何时候都要在官兵心中铸牢。
    “坚持从思想上政治上建设部队，是铸牢强军之魂的根本途径，是实现强军梦的政治保证。”军队人大代表、济南军区政治部副主任张建华结合部队实际提出：要坚持不懈用党的创新理论武装官兵，打牢听党话、跟党走的思想政治基础；要加强学习，提高对不良思想的免疫力；要认真学好党史、军史这一课。
    “政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”军队人大代表、山东省军区政委刘从良认为，在错综复杂的形势面前，各级领导机关带头是关键、是重点。他说，各级领导机关听党指挥意识树立得越牢固、落实得越好，听党指挥就越有可靠的保证。
    听党指挥，要持续用力系统推进
    许多代表认为，听党指挥是具体的，必须扎扎实实抓落实。
    “铸牢军魂是一项系统工程，必须作为整体建设来发力；是历久弥新的永恒课题，必须作为长期任务来落实；事关部队建设全局，必须作为共同责任来担当。”军队人大代表、沈阳军区政治部副主任秦保中建议，用抓工程的方法铸牢军魂。
    秦保中代表说：“具体来讲，就是要把理论武装作为固本基石，把建强组织作为根本支撑，把严明纪律作为有力保障，把落实制度作为常态保证，把履行使命作为检验标准，综合施策、多措并举、持久用力、系统推进，才能为各级提供明晰的 ‘路线图’‘任务书’，确保铸牢军魂工程有力、有序、有效推进。”
    “铸牢军魂，是我军的根本力量所在。在铸牢军魂过程中，要按照走在前列的要求，不断把学习贯彻党的十八大精神引向深入，真正把功夫下在武装头脑、指导实践、推动工作上。”军队人大代表、沈阳军区某集团军政委张书国建议，要尊重科学，遵循规律，常抓不懈，要经常抓、反复抓，使长劲、长使劲，把军魂融入官兵血脉。
    听党指挥，在全社会营造浓厚氛围
    “儿呀，你要听党的话！”针对当前军魂教育所面临的现实问题，军队人大代表、总参陆航部政委陈向东说：“有时，家里打来的一个电话，效果可能胜过一堂教育课。因此我认为，军队听党指挥是强军之魂这个思想，要在全社会大力宣传，要让普通老百姓和青少年都深刻认识到，听党指挥，是国家之福、人民之福、军队之福。”
    军队人大代表、海军某艇艇长华明建议，要以青少年为重点，抓好国防教育，要让党史、军史教育进院校、进课堂，坚定青年一代听党话、跟党走的信念。现在大学生士兵和军官越来越多，把铸魂工程提早进行非常重要。同时，媒体也要承担起相关责任，多形式多角度宣传爱党信党跟党走的历史和典型事例，把坚定信仰融入到社会的各行各业，用全社会力量巩固听党指挥的信念。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
