〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋，如何从“有形”到“有型”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军官兵就推动学习雷锋活动常态化的认识讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李骥/颜剑光/陈翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日 空军报
    学雷锋，如何从“有形”到“有型”
    ――空军官兵就推动学习雷锋活动常态化的认识讨论
    ■李 骥 颜剑光 陈 翔
    在《空军报》组织的推动学习雷锋活动常态化的大讨论中，作为雷锋精神的传承者、实践者和推动者，官兵们是如何认识学习雷锋活动本身的，通过哪些方式形成学习雷锋的风尚，又是如何将这一言一行的力量深化为一种持久的张力？
    成空某旅中士史旭：
    “在人民需要的时候敢于挺身而出。”
    小的时候，每逢3月5日学雷锋，学校会组织我们打扫卫生、植树、慰问孤寡老人。那时候，我以为，学雷锋就是那一天的事。后来到了部队，我慢慢意识到学雷锋不是一年做一次好事，更不只是学他做好事的身影。身为一名革命军人，必须把雷锋所言“革命军人‘一块砖’，哪里需要哪里搬”作为自己的价值取向和追求，在人民需要的时候敢于挺身而出。
    去年11月30日晚，我休假在家，突然得知兰香村委会雄志小组后山2号道森林发生重大火灾。山火对于靠山吃山、本不富裕的当地少数民族居民来说是毁灭性的。我利用在部队学过消防知识技能，组织大家根据风向开辟防火线，视情及时调整灭火方式。次日凌晨1点，明火基本扑灭，我要求留下继续观察火情，坚守到清晨7点撤离第一线，回到家才发现手脚多处被树枝和石块刮伤、脸上也被火焰灼起了水泡。
    这是我第二次参加扑救山火，家乡政府专门给部队寄来了感谢信。教导员问我救火时想了些什么？我说，情况紧急，没有顾上多想就冲了出去。作为一名军人，我做了自己该做，也必须做的事。指导员在全连表扬了我，说我发扬了雷锋精神。换一个角度，其实是雷锋精神升华了自己。
    兰空某场站蒙古族新兵乔龙巴太：
    “让真诚与热情感染更多的人。”
    我是土生土长的牧民，家里的牧场离部队很近，养了五百多只羊。小时候，每年都会来很多穿着迷彩服的军人，帮我们干牧场的活。家里人想送几只羊表达谢意，可他们怎么也不肯收。那时候我只知道雷锋意味着帮助别人，军营里有好多“活雷锋”，我也要像他们一样。
    如今我也当兵了，在来部队的火车上，我把早就备好的自家做的牛肉干分给想家的战友吃；训练的时候，我体质好，当战友5公里跑不动时我就跑在他后面，鼓励他；我力气大，搬东西就挑最重的；我会唱会跳、性格开朗豪放，新兵晚会我主动跳我们蒙古族的特色舞蹈。
    战友们说我是“蒙古族雷锋”，我越来越懂得，学习雷锋，力所能及帮助他人，更多时候是一种内在修养的自然流露，不需要刻意地“模仿”雷锋，因为待人真诚是为人处世应有的正确态度，坚持下去，必然能锻造品格修养。
    兰空某场站温州籍新兵何晓威：
    “勤俭节约、艰苦奋斗的本色不能丢。”
    虽然我的家庭条件比较优越，可我深知这是父母辛苦奋斗、勤俭节约才得以创造出来的，来之不易。从小到大，每逢雷锋纪念日，除了学校组织的各项活动外，父母也会带我去参加宣传活动，不光是在雷锋纪念日那一天去帮助有需要的人，他们平时也会积极参加捐款等有意义的活动。
    父母常给我讲，虽然我们与雷锋所处的年代不同，也不需要再穿补丁撂补丁的服装，但勤俭节约的作风不能丢，艰苦奋斗的本色不能丢。比如，生活好了，但不能浪费奢侈；条件优越了，但不能不思进取，只有这样，才能不断积累精神财富和物质财富，这也是雷锋精神内涵之一。
    如今到了部队，我更明白，学习雷锋，不是要衣着打扮像，言行举止像，而是要精神追求像，价值取向像。作为新时期的革命军人，越是在良好的环境，越要学会在艰苦的实践中磨炼自己，脚踏实地，振奋精神，勇于探索，在奋斗中实现自己的人生价值。
    空军某试验训练基地上士郝磊：
    “平凡的工作，不平凡的境界。”
    我的家在歌乐山下的渣滓洞边。在接受爱国主义教育的同时，雷锋精神也深深影响了我，成为了我的追求。因为岗位需要，当兵12年来，我把与亲人团圆的机会都让给了战友，没有回家过一次春节。
    我认为雷锋是可亲可近的，工作生活中处处都能见到他的身影，他不是高不可攀，更不是“神”。学习雷锋，我所做出的选择，并不是多么悲壮的牺牲。即使对家人心怀愧疚，我依旧要把平凡的工作干好，把该尽的责任尽到。那些和我一样在岗位坚守的战友，都是在追求内心的平和。在军营一天，就要尽职尽责，部队需要我，我就要义不容辞献身国防事业。
    空军某试验训练基地班长潘继文：
    “学习雷锋，是快乐的！”
    去年，我所在单位担负拆解一批废旧弹药任务。废旧弹药由于存放时间较长，存在诸多不稳定因素，拆解工作具有极大的危险性。其中废旧弹药中的火药包装和装箱是最危险的，稍有不慎，就有可能造成严重的安全事故，甚至威胁生命。我主动请缨，完成了100余枚废旧弹药中的火药包装和装箱工作，没有发生任何安全问题。
    坚守这份工作的责任感使命感要求我这样去做。学习雷锋对于我来说并不是道德负担，也不是由外而内的强制律令，而是内心自然的追求，是一种快乐。
    这次我把危险扛在自己肩上，没有我，我的战友们也会挺身而出。可以让战友们远离危险，让他们的家人不用提心吊胆，对于我，或是战友来说，充满意义，也让我们的内心得到极大的满足，这就足够了。
〖-ZW/正文〗
