〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张高丽在参加天津代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用心做好经济工作努力实现良好开局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们踊跃发言，气氛十分热烈。在认真听取黄兴国、孔晓艳、宗国英等代表发言后，张高丽作了发言。他说，温家宝总理所作的政府工作报告，是一个开拓进取、求真务实的好报告，我表示完全赞同。过去5年很不平凡，我国经济社会发展取得了显著成就，为今后发展打下了坚实基础。当前国内外经济形势仍然严峻复杂，我们要增强忧患意识，坚定不移地贯彻发展是硬道理的战略思想，坚持“两个一百年”的奋斗目标和实现中华民族伟大复兴的“中国梦”不动摇，用心做好经济工作，努力实现今年良好开局。
    张高丽指出，要全面贯彻落实党的十八大和中央经济工作会议精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，保持政策的连续性和稳定性，加强和改善宏观调控，切实做好稳增长、控通胀、防风险工作，突出扩大内需，充分挖掘三大需求潜力，不断提高增长的质量和效益，保持物价总水平基本稳定，推动经济持续健康发展。要强化创新驱动，支持科技型企业发展，采取有效措施，化解产能过剩，加快经济结构战略性调整，要心中装着人民群众，高度关注群众疾苦，重视解决实际问题，努力做好改善民生工作，不断提高人民的生活水平。要深入调查研究，摸清情况，分类指导，统筹区域经济协调发展。要从实际出发，科学规划，保护资源环境生态，积极稳妥推进城镇化。要在新的起点上深化改革、扩大开放，稳妥推动财税、金融、分配、行政管理体制等方面改革，坚持以质取胜，开拓全方位多元化国际市场，不断增强我国的综合实力和竞争力。要转变政府职能，提高行政效率和服务水平，扎实做好基础工作，建设廉洁高效负责任的服务型政府。
    张高丽对天津市的发展变化感到由衷高兴，相信天津市一定能够在新的起点上，加快实现中央对天津市的定位，开创改革开放和现代化建设的新局面。
    中共中央政治局委员、天津市委书记孙春兰参加审议。
〖-ZW/正文〗
