〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一片“雷锋林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德营/罗茂夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日 前卫报
    好一片“雷锋林”
    ■李德营 《前卫报》记者 罗茂夫
    在鲁南山区深处，有一片蔚为壮观的松树林。那是济南军区某武器仓库一茬茬官兵种下的“扎根树”，当地的群众亲切地称之为“雷锋林”。
    40多年的光景，“扎根树”一年年增多，“雷锋林”一天天茂密，一片片扩大，墨绿、青绿、嫩绿交织在一起，绿了整个山坡。
    十年树木，百年树人。仓库主任霍宏伟这样解释“雷锋林”的成因：雷锋精神博大精深，要让学雷锋活动深入持久地开展下去，就必须立足现实的土地。仓库地处山沟，条件艰苦，引导官兵扎根山沟，热爱本职，就要在每个人心中播下一生一世学雷锋的种子。
    土地上耕耘需要挥洒汗水，心灵上播种需要智慧和示范。
    仓库办公楼前，矗立着由汉白玉雕成的雷锋像，他那刚毅坚定的目光天天与官兵的目光交汇；长达32米的雷锋精神文化长廊，张贴着雷锋的百余张照片和官兵获得的学雷锋荣誉证书，每年有数不清的学生和企事业单位的员工在长廊里流连忘返；营区闪烁的灯箱里，悬挂的是仓库党委总结的警句：“一事之前想雷锋，一事之中学雷锋，一事之后比雷锋，一生立志做雷锋”；历届仓库领导带头扎根山沟奉献，从1969年建库至今，有23位库领导的爱人在山坡上植下了“扎根树”；高级工程师、济南军区“学雷锋先进个人”王春平从战士到仓库主任，扎根山沟37年，先后有几十项科研成果问世……
    随着“雷锋林”的扩大，向上向善的力量汇成了爱的洪流。驻地数个村庄的群众祖祖辈辈吃水难，官兵们拿出排除万难的勇气，奋战数月，打出一眼深水井，铺设数里长的管线，将水接到各村的村头；雷锋式的好战士姚锡秀为抢救战备物资壮烈牺牲，被追认为革命烈士；炊事班长周良探家途中，从冰窟中救出3名落水儿童；藏族战士次翁扎西，刻苦学习创新理论，努力维护民族团结，爱军精武，爱岗敬业，远赴苏丹维和、勇赴抗震一线，被济南军区表彰为“学雷锋学英模先进个人”，受到胡主席亲切接见；战士曲秀龙立足岗位学雷锋，成为全军的神射手，被破格提干……进入新世纪，仓库连年被评为学雷锋先进单位，连续6年被评为先进党委，86人次立功受奖。
    “雷锋林”在一年年扩大，雷锋的传人遍布神州。这些年，从这个仓库退伍转业的官兵，在各自岗位上继续传承着雷锋精神。退伍回深圳的“军营小律师”杨绍前，创办律师事务所，先后免费为80多名农民工讨回了工资；炊事班长周良退伍返乡后，牵头成立学雷锋小组，照料孤寡老人，带领乡亲致富，事迹被中央电视台宣扬；更有数不清的官兵不时传回见义勇为、助人为乐的消息。
    初春时节，现任仓库政委王业伍的儿子王宪也种下了一棵“扎根树”。去年考上中国石油大学国防生的他对父亲说：我要与“雷锋林”一道成长！
〖-ZW/正文〗
