〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把意志力量凝聚到加快推进国防和军队现代化上为实现强国梦强军梦努力奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮指出，当前党、国家和军队事业正处在一个重要发展阶段。习总书记站在历史和时代的制高点上，向全党全军全国各族人民发出了实现强国梦强军梦的伟大号召。全军和武警部队要全面贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真落实党关于新形势下国防和军队建设思想，坚决贯彻习主席决策指示，团结奋进，攻坚克难，在新的起点上加快推进国防和军队现代化，努力建设巩固的国防和听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，为实现强国强军伟大梦想而奋斗。
    许其亮强调，中国特色社会主义道路，是实现强国梦强军梦唯一正确的道路。要坚持用中国特色社会主义引领方向，更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥。大力加强思想政治建设，深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育，坚定理想追求，锤炼忠诚品格，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要强化忧患意识、危机意识、使命意识，以大国军人的抱负眼界和责任担当，聚焦能打仗、打胜仗目标，把战斗力这个唯一的根本的标准在党委工作指导、部队全面建设和官兵思想中立起来、落下去。要紧盯使命任务拓展，紧盯军事革命前沿和战争形态、作战样式演变，与时俱进加强军事战略指导，不断拓展深化军事斗争准备，加强新型作战力量建设，提高部队军事训练实战化水平，抓好人才队伍建设，增强后勤、装备综合保障能力，确保“召之即来、来之能战、战之必胜”。要以脚踏实地、真抓实干的精神状态把强军梦想化为现实，进一步端正工作指导思想，始终盯着矛盾问题做工作，在求实、务实、落实上狠下功夫。要坚持从严治党、从严治军，抓住领导干部这个重点、制度建设这个关键，以踏石留印、抓铁有痕的劲头大抓作风和风气建设，以新风正气凝聚起实现强军梦的强大军心士气。要高度重视基层建设，狠抓《纲要》落实，深入开展创先争优活动，下功夫帮助解决基层矛盾问题，不断夯实部队全面建设和战斗力基础。
    许其亮指出，富国和强军是实现民族复兴的两大基石。强国梦蕴含强军梦，强军梦支撑强国梦。要服从党和国家工作大局，开阔战略视野，科学运筹和平时期军事力量运用，坚决捍卫国家主权、安全、领土完整，维护社会大局稳定。要发扬拥政爱民光荣传统，积极支援国家经济社会发展，完成抢险救灾等急难险重任务，进一步走开军民融合式发展路子，以实际行动为全面建成小康社会作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
