〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急避险造成损害谁担责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日，根据当地交管部门对车辆事故责任的认定，当事车主退还了向沈阳军区第406医院军医胡志杰索赔的700元钱。事故当事人通过此事，对紧急避险的法律规定有了深刻认识。
    1月27日，胡志杰驾驶私家车行至一个路口时，见绿灯时间所剩无几，车辆纷纷加速前行。突然，一辆改装摩托车呼啸着从左后方穿插过来，由于车速过快、前方有车辆阻挡，摩托车猛然右打方向，眼看就要被胡志杰的车撞上。想到双方车速都很快，如果撞倒毫无防护的摩托车后果不堪设想，胡志杰下意识地跟着右打方向盘避让摩托车，因突然变更车道，与另一辆汽车发生碰撞，所幸没有人员受伤，双方车辆轻微受损。
    事故发生后，对方车主要求胡志杰赔偿损失。胡志杰说，虽然是由于自己突然变更车道导致追尾事故，但这是为了避让违章行驶的摩托车。话虽这么说，由于事故发生后那辆摩托车已经不见影踪，加之急着去办事，胡志杰只好同意赔偿对方车主700元钱。
    医院保卫干事门月听说此事后，对胡志杰说：“根据当时的情况，你变更车道的行为应当适用紧急避险规定，不需要承担责任。这件事你应该报警，请交管部门调查处理。”门月接着解释说，紧急避险是指为了使公共利益、本人或他人的合法权益免受正在发生的、实际存在的危险而不得已采取的避险行为。
    胡志杰报警后，警方通过调取视频监控录像并调查取证，追查到摩托车驾驶人，认定这起事故是由摩托车违章行驶造成的。摩托车驾驶人接受处罚，对胡志杰和另一车主的损失进行了赔偿。
    相关链接
    《中华人民共和国民法通则》规定，因紧急避险造成损害的，由引起险情发生的人承担民事责任。如果危险是由自然原因引起的，紧急避险人不承担民事责任或者承担适当的民事责任。因紧急避险采取措施不当或者超过必要的限度，造成不应有的损害的，紧急避险人应当承担适当的民事责任。
〖-ZW/正文〗
