〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆昌吉军分区广泛开展法规宣传活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成依法管边护边合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王东升 本报特约记者 王传峰
    去年以来，新疆昌吉军分区广泛开展边防政策法规宣传活动，营造浓厚的依法管边氛围。一些地处边境的群众主动担任戍边信息员，使千里边关有了千里眼、顺风耳，形成了军民联合依法管边护边的合力。
    近年来，在边境地区经商、务工、放牧的流动人员日渐增多，诱发涉边问题的因素也相应增加。军分区领导认识到，只有加强边防政策法规宣传，坚持依法规范边防执勤、边民作业，才能有效避免涉边事件的发生。
    军分区对边境管理、边防执勤方面的政策法规进行认真梳理分类，区分干部、士官、义务兵和沿边牧民4个层次，分别编写教育提纲和法规读本。他们还印制了便于携带的《边防政策法规常识100题》，发给一线执勤官兵，教育引导官兵依法巡逻执勤。军分区所属边防团还举办了边防政策法规知识竞赛，以连为单位采取必答、抢答、情况处置、案例解析等方式参赛，促进了学习活动深入开展。
    沿边群众长期在边境地区生产、生活，对边防政策法规的掌握程度和守法意识如何，直接影响边境管理质量。军分区派出精通少数民族语言的干部骨干，进村入户向群众宣传政策法规，发放宣传资料。对在边境活动的外来人员，边防官兵利用巡逻执勤等时机，积极宣传政策法规。为扩大宣传辐射面，军分区协调当地电视台、广播电台等新闻媒体，开设专栏和播出节目，把边防政策法规传播到千家万户。
    着眼边境管理的需要，军分区充分发挥群众护边员的作用，每月组织一次军警民联合法规政策宣讲活动，消除了边境政策法规宣传和管理的盲区。
〖-ZW/正文〗
