〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 月
    北京西站中铁快运提货处挤满了前来提货的人。下午5时，一本士兵证被递过服务台，这个30岁出头、扎着马尾的圆脸工作人员不禁抬起头：眼前是两名军人，当她核对证件时，发现士兵证并不是眼前这两名军人的。
    “除提货单外，请提供你们的身份信息。”
    来北京“重走雷锋路”的中尉吴锡有和下士颜家丰迅速把手放进兜里找证件，却发现匆匆忙忙的谁都没带。这次托运的是第二天在北京要捐赠的1200本雷锋图书、宣传手册和雷锋像等捐赠品。
    提货处快下班了，两个年轻人急得满头大汗。吴锡有抬手看了看表，突然对工作人员说：“我是第22任雷锋班班长吴锡有。”这是这个身高1.75米的前任雷锋班班长现在唯一能想到可以证明自己身份的办法。
    看着吴锡有军装上的姓名牌，工作人员问：“你怎么证明你是雷锋班班长？”“网上有我的照片和简历。”工作人员上网查了起来，很快，带有第22任雷锋班班长照片的简介出现在面前，她认真地核对后，立刻起身叫来了北京西站中铁快运的杨经理。
    正忙着调运的杨经理跑了过来。“雷锋班？快、快，运单给我，我给你们找。”杨经理说话很麻利，边走边问他们的行李什么样，然后一头扎进500多平方米的库房，自己驾驶着叉车一溜烟就开进去了。片刻，5大箱行李放在吴锡有面前。
    杨经理拍拍袖子上的灰，问道：“你们有车吗？”
    吴锡有感激得不知说什么好，连忙指了指门口事先租好的面包车，杨经理上前和面包车司机认真地交待了几句，并帮他们把行李装上车。
    谢过杨经理，他们坐着租来的面包车驶进了北京的暮色中。在十字路口等绿灯时，司机师傅好奇地回过头说：“杨经理说你们是雷锋班的？我开了4年车，遇到你们实在太难得了。”交谈中，他们得知这个司机师傅生活并不富裕，妻子和他一起在城里打工，孩子放在家里让父母照顾。
    到了驻地，3个人一起把行李卸下来，吴锡有拿出事先说好的200元钱车费交给司机师傅，他怎么也不肯收，一边推一边说：“全国就一个雷锋，就一个雷锋班，你们学雷锋做好事，我们也应该学雷锋做好事，你们帮助别人，我们也应该帮助你们。”说完扔下吴锡有硬塞到手里的钱开车走了。
    吴锡有和颜家丰站在晚风中，庄严地向面包车离去的方向敬了一个军礼。
〖-ZW/正文〗
