〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵为洱源震区学校搭帐篷近300顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洱源县因地震受损停课的近30所学校有望一周内复课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和鲲龙/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南大理3月6日电 和鲲龙、记者程必杰报道：3月6日下午，记者走进因地震受损停课的洱源县前甸中心完全小学，云南某预备役团官兵正在为学校搭建第6个帐篷教室。校长罗文松告诉记者，当天下午，该校将初步完成复课准备。
    在受灾十分严重的北邑村完全小学，武警水电部队官兵正在用大型挖掘机推倒危房。洱源县人武部部长高勇带着20多名民兵，正在从附近岌岌可危的未拆除校舍中抢运教学设备。一位名叫王金燕的妇女告诉记者，救援官兵为她家搭起了帐篷，吃住不成问题了，她现在最期望的就是孩子能尽快复课。
    负责救灾兵力协调部署的云南省军区副参谋长吴可军介绍说，整个洱源震区有近30所学校因校舍受损停课，救灾官兵连续奋战两昼夜，搭建了用于教学和住宿的帐篷近300顶，这些学校有望在一周内复课。
    在洱源县炼铁中学操场空地，成都军区某师官兵正在搭建一个大帐篷作为临时饭堂，为学校复课做最后的准备。两天来，该师官兵为炼铁中学搭建了可容纳180名学生的3间大帐篷教室，抢运课桌椅400余套，搭建师生帐篷宿舍30余顶。
    记者看到，炼铁中学的帐篷教室里，已有几名学生开始复习功课。朗朗的读书声穿越残垣断壁，让记者听到了洱源明天的希望。
〖-ZW/正文〗
