〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色圣地兴武人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平山县县委书记王俊英关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广辉/程峰典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张广辉 本报特约通讯员 程峰典
    河北省平山县西柏坡是诞生“两个务必”的革命圣地，在这片红色土地上有一位忠诚党的武装事业的兴武人。作为平山县县委书记的王俊英，不仅带领革命老区经济社会快速发展，而且带领人武部赢得了“全国民兵工作先进单位”“先进旅团党委”等一系列荣誉。
    对武装事业无限忠诚
    王俊英曾经是一名援藏干部，任阿里地区日土县县委书记，2008年援藏归来，走马上任平山县县委书记，他凭借着对武装工作的满腔热情和无限忠诚，努力学习《国防法》《兵役法》等知识。他常说：“抓武装工作要站在党和国家全局的高度来看，只有站在高处，才能看到远处，务实才会有力度。”他定期邀请军地专家为党委“一班人”上安全形势、国际局势、国防建设辅导课，把国防知识纳入干部考核范畴，考核不合格的不予录用，每年安排乡（镇）书记、乡（镇）长、专武干部集训，集体过军事日，增强国防意识。
    有耕耘，才会有收获。正是因为形成了爱武装的浓厚氛围，人武部结合平山的实际组建了一支集矿难救援、护林防火等多职能于一体的民兵应急队伍，王俊英指示县里拨专款保障这支队伍的工资补贴、装备器材和基地建设。5年来，这支队伍圆满完成奥运安保、国庆安保、防汛抗洪、森林扑火等各种急难险重任务。
    对专武干部倾注真情
    “基层专武干部的能力素质、敬业精神直接关系着武装工作的末端落实，凡是抓武装工作肯下功夫、政绩突出的，在干部使用上就应该优先考虑。”在全县干部大会上，王俊英的话掷地有声。
    王俊英在调研中了解到个别专武干部年龄偏大、能力偏低，严重影响和制约着武装工作的发展，对于这些躲不开、绕不过的棘手难题，王俊英协调人事、组织等部门制订出台《加强基层专武干部队伍建设规定》，将专武干部的选拔、考核、培训、任命纳入制度化轨道，在全县范围内统一培训、统一考评、统一调配，做到人武部不推荐、不提名，县委不研究任命；对在基层武装工作一线尽职尽责且政绩突出的7名专武干部，结合乡（镇）领导干部调整，打破常规，破格提拔到镇长、书记的岗位上，为5名任职满10年的落实正科级待遇，选拔11名年纪轻、学历高、能力强的干部充实到专武干部队伍。王俊英对专武干部的关心支持，调动了专武干部的工作积极性，5年来，全县专武干部队伍先后有32人次受到上级的表彰奖励。
    为驻军办实事解难题
    “战争年代老区人民与军队结下了深厚的鱼水之情，现在虽然时代和条件发生了变化，但老区人民关心支持国防建设的情义没有变。”在上级听取全国双拥模范县汇报时，王俊英的发言引起了考核组的兴趣。
    平山作为革命老区，是驻军大县，每逢重要节日和部队驻训，王俊英都会带领班子成员，深入部队驻地慰问。为发扬拥军传统，先后制订了《优抚对象医疗保障办法》《军地处置突发事件预案》等，建立了优抚费与经济发展同步提高的机制；建立“拥军绿色通道”，为部队赠送科技图书、电脑、程控电话，修筑拥军路，实施优抚安置工程。平山县也荣获“全国双拥模范县”三连冠、“全省双拥模范县”六连冠。
〖-ZW/正文〗
