〖ZQ/总期〗20145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就委内瑞拉总统查韦斯逝世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛向委内瑞拉代总统致唁电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 国家主席胡锦涛6日就委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统乌戈・拉斐尔・查韦斯・弗里亚斯因病逝世，向委内瑞拉代总统马杜罗致唁电。胡锦涛代表中国政府和人民，对查韦斯总统逝世表示深切哀悼，向马杜罗代总统、委内瑞拉政府和人民以及查韦斯总统亲属表示诚挚慰问。
    胡锦涛在唁电中说，查韦斯总统是委内瑞拉卓越领导人，是拉美杰出政治家，毕生致力于国家振兴发展和社会公正进步，赢得了委内瑞拉人民的拥护和爱戴。查韦斯总统是中委共同发展的战略伙伴关系的开拓者和推动者，生前为加强两国各领域交流合作，增进两国人民友谊作出了重要贡献。查韦斯总统的不幸逝世不仅是委内瑞拉人民的巨大损失，也使中国人民失去了一位伟大朋友，我们为此深感痛惜。中国政府和人民十分珍视中委传统友谊，愿同委方一道努力，不断深化中委共同发展的战略伙伴关系，更好地造福两国和两国人民。
〖-ZW/正文〗
