〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筹供直通车为保障提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅实现军民融合物资全时供应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勇超/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王勇超本报特约通讯员李东星
    8个品种、25吨物资，不到3小时送到部队营区。3月17日晚，笔者在济南军区某炮兵旅综合战备演练现场看到，物资区域联合采购威力尽显：军需助理一个电话，上级规定的各类物资全部准时到位。
    “开通物资筹供直通车，实现部队物资保障全时供应，部队应对公共突发事件的快速反应能力得到加强。”在该旅检查指导演练情况的集团军后勤部长康同庆向笔者介绍，驻军参与物资区域采购的10多个部队着眼任务需要，统筹军地双方人力、物力、信息等资源，实现物资采购保障军民融合、平战兼备，最大限度地保障完成多样化军事任务所需。
    笔者在现场看到，演练开始于20时45分，上级要求该旅紧急执行抗洪抢险任务，携带麻袋、马灯、雨鞋、食品等各类物资，深夜1点前出发。由于所需物资数量大，该旅仓库储备不能满足需要，能否在规定时间内准备好物资，成为演练成败的关键。
    接到命令后，该旅物资采购站站长、军需助理员王玉田迅速拿出应急物资储备表，将所需物资差额进行统计。随后，他拿起电话将需要提供的物资规格、数量告诉供应商。
    打完电话，时间已过晚上9点。此时，地方超市早已关门，物资能准时送到位吗？王玉田毫不犹豫地说：“根据《应急采购协议》，紧急情况下以及演练时所需物资，供应商必须无条件供应，一定会准时送到位的。”去年7月，该旅野外驻训时，接到紧急赶往青岛执行清理浒苔任务的命令，供应商仅用6小时就将物资全部送到指定地点，确保部队不到10个小时就投入战斗。
    23时35分，在部队做好出动准备的同时，6辆载满物资的卡车风驰电掣般驶进营区。车刚停，带队的张经理就拿着一摞质量证明书，让部队人员检查、验收。20分钟后，所有物资全部装载完毕。
    张经理告诉笔者，所在的公司是驻地最大的百货集团，去年经过招标成为部队的11家物资供应商之一。按照应急供应协议，他们根据部队提供的名目，专门储备了6大类近50个品种的物资，建立物资筹供“直通车”，200公里内全部免费送货。今天晚上，接到部队通知后，按部队演练要求立即组织人员，从3个仓库调集货物，第一时间送货上门。
    “为确保应急供应万无一失，协议严格规定，部队每年可以组织一次应急供应演练，供应商要全力配合。截至目前，这家公司已经为参与联合采购的6个部队进行了应急物资供应，次次都能准时、保质、保量。”军需助理员王玉田接过了话茬。
    直通车，为部队物资保障提速。23点58分，在快捷高效的物资供应下，部队比上级规定的时间提前1个小时完成准备工作。（本报济南3月26日电）
〖-ZW/正文〗
