〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令部机关多渠道提高参谋人员素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“周六学术讲坛”座无虚席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宝峰/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周六学术讲坛”座无虚席
    本报兰州3月27日电黄宝峰、特约记者张恋潮报道：每到周六早上8时30分，兰州军区司令部开放式的“周六学术讲坛”报告厅内座无虚席，机关干部在这里听各类学术讲座和报告，以开阔视野强化内功。兰州军区参谋长刘粤军告诉记者：“坚持以使命任务为牵引，以学习训练为抓手，以质量效率为准则，以改革创新为动力，不断强化机关人员能力素质，目的就是加速推进司令部建设向学习型、效率型、创新型转变，着力建设高效能军事指挥机关。”
    兰州军区司令部把建设学习型、效率型、创新型机关，作为提高机关干部能力素质的有效途径。通过大力营造学习氛围，培养学习习惯，不断拓宽视野，优化参谋人员知识结构。他们专门开办了“周六学术讲坛”，聘请专家学者就军兵种知识、军事外交、现代科技以及人文知识等进行专题讲座，落实好每周一上午和周二、四晚的学习制度，要求机关干部有计划、系统地学习相关知识，提高素质。除此以外，他们还坚持每月组织一次参谋业务技能考核，每季度组织一次战役首长机关理论集训等学习训练活动，不断增强参谋人员的紧迫感和忧患意识。
    围绕军事斗争准备和部队全面建设等重大问题，司令部党委要求司令部领导每年蹲点调研时间不少于1个月，各二级部领导结合检查考核、参与大项活动等时机开展经常性调研，每年不得少于45天，各二级部每年要拿出2至3份有价值的调研报告。
    今年初，司令部确定为基层部队办理的7类64件实事，目前已经有50%得到落实。
〖-ZW/正文〗
