〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器人完成妇科微创手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/为兵服务新成果巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，解放军总医院由妇产科主任姚元庆教授带领，使用机器人连续成功完成了6例妇科手术，其中2例全子宫切除术，3例宫颈癌根治术，1例子宫内膜癌手术，标志着该院妇科微创手术迈出了新步伐。
    据姚元庆教授介绍，机器人手术与以往传统妇科手术方式相比，具有显著的优越性。机器人提供的高分辨率的三维立体视图，克服了普通腔镜二维图像的缺点，精确度增加了10%-15%，使外科医生提高了辨别能力。机器人手术系统配备的EndoWrist内腕系统，具有7个自由度的活动范围，超过了普通腔镜的4个自由度动作。该系统通过腹腔镜器械模仿人手腕动作，能够完成人手所不能达到的生理曲度和腹腔镜所不能完成的精密动作，精确地完成切割、分离、缝合和打结等手术步骤，特别是在狭窄的空间能精确地完成高难度动作。由电脑控制的手术系统可以过滤人手的抖动，避免了术者长时间手术导致的疲倦和手腕颤抖，减少了粗糙操作造成的损伤。机器人手术已在全子宫切除术、盆腹腔淋巴结清扫术、子宫肌瘤剔除术、输卵管再通术等需要精确分离和缝合技术的手术中显示出优势。
    据了解，尽管机器人手术的初步应用显示了这一新技术的优势，增加了手术精确度，减少了手术损伤，患者术后恢复加快，但机器人手术还存在一定的局限性，它并不能代替外科医生，相反要求医生应具备丰富的开腹手术经验、熟练的腹腔镜技术、精细的微创外科医术能力。只有人机有机结合，才能充分发挥该手术操作系统的优势。
〖-ZW/正文〗
