〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最脆弱的心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《六八年兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个时代的共同印记和情感。“当兵只要懂三个字：‘到’、‘是’、‘干’。点你的名，就应‘到’，叫你干件事，就答‘是’，然后就‘动’，去干。”这是每一个入伍新兵的“启蒙教育”，而要成为一个真正的军人，就必须从这三个字做起做好。吃在一个锅里，睡在一个炕上；一根烟全班一人抽一口，一碗酒传着一人喝一口；每年老兵复员都大喝一场，大哭一场；当兵的苦忘了，当兵的乐忘了，当兵的兄弟情总也放不下――这就是那个时代的人和事。“稳似泰山共携手，雄心解放全人类！”这句写在战友合影上的豪言壮语，在今天也许是不可思议，但这却是那个时代老兵们的真情流露。
    《六八年兵》作者老磨的部队是一支英勇善战的部队，是四野的王牌主力，“三支虎”之一，“打辽沈，战平津，朝鲜打败过美国兵”――“在这个军当兵，没有不自豪的”。军有军规，兵有兵魂。一支能打硬仗恶仗胜仗的部队，肯定有着优良的传统和作风，有着用鲜血和生命铸就的军魂。战争年代，“别的部队往下撤，咱们军顶着刺刀往上冲，愣是从撤军中冲上去，把战斗拿下来了！”和平年代也如此。修水渠清淤，老磨所在的营和兄弟师友邻。快收工的时候，兄弟师的进度居然快赶上我们了。营长急了，令全营号兵集合，由营部“号长”带领集体吹冲锋号。全营官兵一起上，挖土抬筐。冲锋一小时，终于把兄弟部队甩下了一大截。这就是一支王牌军的军魂：见红旗就扛，见第一就争，凡事不甘人后。现在读到这样的故事，脱掉军装或者仍穿着军装的老兵们，恐怕都会热血沸腾。当然，对我们当下部队开展的当代革命军人核心价值观主题教育，也有很强的现实意义。
    《六八年兵》写出了军人的血性，也写出了那个时代的无奈。老磨当兵7年，进行军事训练的时间很少，跟随连队种过水稻，挖过煤，盖过房子，烧过砖，采石场打过石头，河沟里筛过沙子，还到人民公社“支农”，大部分时间基本上属于“不务正业”。这不仅是老磨的无奈，也是那个时代的无奈。尽管老磨所在的连队是一个“打杂的、搞生产的后勤连队”，干的全是庄户人的力气活，但不妨碍他们成为一个真正的军人。“野战军的兵，有兵魂撑着。”只要往路上一走，就是野战军的精气神。
    60年，一个甲子。今年是新中国成立60周年。有人说，前30年我们在瞎折腾，后30年才又好又快搞经济。读读30年前的历史印记，或许我们才真正懂得什么叫“来之不易”，才能做到“不折腾”。
    感谢六八年的老兵老磨，在我们远去的记忆日趋模糊的时候，把一个时代的情感清晰地记录在白纸间，给了我们感慨，也给了我们力量。
    《六八年兵》，老磨著，山东画报出版社
〖-ZW/正文〗
