〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尹杰州爱兵动真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈嘉/程文祥/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈嘉特约通讯员程文祥丁顺国
    一天夜里，北京军区某综合仓库主任尹杰州上山查哨，不巧撞上一名战士披着大衣去旱厕“方便”。细打听，原来当初修建这个哨所时，考虑到哨所用水都是由山下的消防车送，十分紧张，因而没有设计室内厕所。可冬天如厕怎么办？数九寒冬，室外气温达-30℃，官兵夜晚“方便”都得“全副武装”。尹杰州看在眼里，记在心头。几天后，“厕所工程”上马，如厕、洗澡、采暖等官兵不甚满意的17个问题，在短短一个月的时间内全部解决。随后，仓库将每年为基层办的10件实事扩充到30件实事，连最偏远的山沟哨所都安装了可视电话，享受到了现代文明的成果。
    2007年5月的一个周末，尹杰州意外发现，有一名战士偷偷外出上县城里吃烧烤。“这件事值得反思！”他深入调查，发现仓库文化活动少，而驻地县城夜生活却很丰富，这对年轻战士具有很强的诱惑力。何不变“堵”为“疏”？在尹杰州的倡导下，仓库专门投入2万余元，购买了性能良好的点歌设备，请来驻地文化馆的老师传授演唱技艺，由专人为参加活动的官兵提供烤串。兵情浓郁的篝火晚会成为官兵的快乐舞台，外出喝酒、吃烧烤的现象再也没有发生。
    山沟文化生活单调，尹杰州要求政治处将仓库的局域网利用好，开辟学习园地、读书论坛、新闻点评、时事追踪、科技博览、音乐时空等栏目，他还带头在局域网上开博客，与官兵平等交流思想。食堂门口改建，他带领官兵利用废旧水泥地砖在山坡上建成“长征路”，自己动手修建凉亭，征集怡情励志的格言警句，摆上独具匠心的奇石根雕。如今，这条小道成了官兵锻炼身体，陶情养性的好去处。
    三级士官伊拉图是仓库出了名的“拼命三郎”：论工作，任务当头抢着干；论能力，比武次次夺奖牌。然而，就是这样一名优秀战士却因士官选取指标受限而愁肠满腹。他打点行装，正准备离开军营，尹杰州却将他留了下来：你这样的骨干不能走！原来，在尹杰州的努力下，上级特批了一个选取指标。伊拉图说，我知道尹主任为我选取士官费尽了心，他这样爱护部下，我能不好好干吗？
    3年来，仓库没有一个官兵主动申请调离，甚至连上级机关挑选也不愿走。
〖-ZW/正文〗
