〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，80户灾区群众迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，80户灾区群众迁新居
    ■本报特约记者李凌志通讯员周飞
    “家具装上了部队的车，我们一百个放心！谢谢你们啊！”今天上午，在地震重灾区青川县关庄镇寺坝板房区，正准备搬入新居的92岁老太太杨自桂拉着武警四川省总队副参谋长刘卫华的手，不停地道谢。
    根据当地政府安排，青川县关庄镇80户因灾失地的农民，今天被跨市异地安置到500多公里外的邛崃市南宝山农场定居，出发时间定在早上8时，由53辆军车组成的车队将驶向乡亲们的新家。
    地震时，杨自桂老人被埋入废墟，是奔赴灾区的武警官兵将她救了出来。这次搬家，官兵们又来了，小心翼翼地搬运电视机、摩托车、桌椅、板凳，把一件件家具和电器抬上车。“我们全家感谢武警官兵，每到关键时刻他们就出现！”杨自桂在山西打工的孙子彭小平特地赶回来搬家，目睹这一幕后动情地对邻居们说。
    关庄镇康乐村村民何廷兰的儿子女儿在外打工没回来，家中只有她和5岁的孙子。武警广元市支队支队长寥兴国带着10名官兵来到她家，搬的搬，抬的抬，10多分钟就帮她把家具搬上了车。
    在红光乡、石坝乡、竹园镇、苏河乡，200多名武警官兵肩扛手抬，将一袋袋粮食、一件件家具、各类生活用品逐一装到车上。
    经过8个小时行程，车队在今天下午抵达目的地。卸车，安放，帮助乡亲们安好新家，又是一番忙碌。看到乡亲们即将开始新的生活，官兵们虽然劳累奔波了一天，但脸上写满了欣慰的笑容。（本报四川青川3月27日电）
〖-ZW/正文〗
