〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连谨防训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/周璇/许传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/卫勤保障热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连后，训练强度和难度大幅增加，而新兵的综合素质尚有差距。专家提醒――
    新兵下连谨防训练伤
    ■康洋周璇许传宝
    连线专家：武警山东省总队医院急诊科主任谢永胜
    新训结束后，新兵下到连队，与老兵一起训练工作生活。此时，新兵的综合素质还有差距，随着训练强度和难度的增加，如不注意防护，往往容易发生训练伤。据某部调查，每年新兵下连后的一段时间，都是新兵训练伤的高发期，不仅损害了新战士的身心健康，也影响了部队的战斗力。因此，专家特别提醒各级带兵人，要重视新兵下连后训练伤的防治，维护新兵的身体健康。新兵下连后的常见训练伤
    关节损伤。新战士的肌肉、韧带的力量都比较弱，当训练量过大，或在肌肉处于疲劳状态时继续进行大运动量训练，肌肉、韧带用力牵伸，易使关节部位出现疼痛、活动受限，重者可出现关节脱位。
    疲劳性骨折。也称应力骨折，多发生在长期进行大运动量训练时，由于应力长期作用于骨骼的某一处，使此处的骨皮质发生轻微断裂，初期不重，往往易被忽视。随着作用力长期存在，修复与损伤反复交替作用，最后会发生骨折。
    骨折。多发生在器械训练中或摔擒训练中，主要是由于较强外力突然作用于机体某一部位，而造成局部骨皮质断裂。常见的骨折部位有腕部、前臂、小腿等。新兵训练伤发生的主要原因
    心理因素。下连后，部分战士在训练中心理过度紧张，甚至对训练怀有恐惧心理，以致训练中动作难以做到位，使发生训练伤的危险性增加。
    身体因素。部分新战士年龄较小，身体尚未发育完全，协调性不够，或缺乏必要的运动，肌肉力量比较单薄，在进行力量要求较高的训练课目时，肌肉力量不够或缺乏必要的自我保护，训练中就容易出现损伤。
    动作要领掌握欠佳。由于新战士对动作要领不熟悉，也就对动作可能造成的损伤缺乏相应的自我保护，从而容易发生动作变形，导致训练伤。
    保护措施落实不好。训练器械、障碍物安放不牢固，训练过程中缺少人员保护等均可造成训练伤。
    训练安排缺乏科学性。应讲究科学的训练方法，不同训练课目交替进行，从而使身体的不同部位都能得到相应的锻炼，且不会造成过度疲劳。如果不能做到这些，就会使部分肌肉锻炼不够，而另一部分肌肉过度疲劳。另外在出现训练伤后，不进行科学处理，而是带伤继续训练，往往会加重损伤。
    新兵训练伤的防治措施
    科学训练。新兵下连训练初始，切忌求快求高，要科学制订训练计划，循序渐进，按照先易后难，先弱后强的原则，各种项目穿插进行，切勿进行超负荷训练。在新兵出现身体不适时，应及时做出相应调整，做到劳逸结合。
    注意心理疏导。训练前要讲清动作要领，使新战士消除恐惧心理，增强信心，从而减少或避免训练伤的发生。
    加强保护。训练前，要对训练设施进行检查，预防因器械故障造成训练伤。在训练过程中，对一些动作要领比较难掌握的课目，要反复讲解，设专人保护，避免损伤。
    加强医疗知识培训。新战士掌握一定的医疗知识后，不仅能预防训练伤的发生，而且对出现的轻度训练伤，也会正确处理，防止训练伤加重。
〖-ZW/正文〗
