〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅日前发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求精心组织稳妥实施粮食清仓查库工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中国政府网27日发布的《国务院办公厅关于开展全国粮食清仓查库工作的通知》，粮食清仓查库工作重点检查所有中央储备粮、国家临时存储粮（含最低收购价粮、中央临时储备和临时储存进口粮以及国家临时储存粮）、地方储备粮的数量、品种和质量情况，国有及国有控股粮食企业储存商品粮的数量、品种、质量和粮权归属情况。其中，对库存粮食质量，重点检查中央储备粮、国家临时存储粮和地方储备粮的质量合格率与品质宜存率。严格核查国有企业粮食库存账实相符、账账相符情况，重点核查农业发展银行粮食贷款与粮食库存对应情况、企业会计账和统计账相符情况。严格检查政策性粮食存储企业补贴资金下拨和使用情况。全面核查纳入粮食流通统计范围的重点非国有粮食经营企业及转化用粮企业执行统计制度的情况。
    通知说，以2009年3月末粮食库存统计结报日为检查时点，清查分为企业自查、市（地）级人民政府全面普查、省级人民政府重点复查和国务院有关部门随机抽查四个阶段。
    通知说，2009年6月底前，国务院有关部门要向国务院报送全国粮食清仓查库工作总结报告。为加强对全国粮食清仓查库工作的领导，成立由发展改革委牵头，监察部、财政部、农业部、审计署、质检总局、统计局、粮食局、农业发展银行、中储粮总公司参加的全国粮食清仓查库工作部际联席会议，负责制订全国粮食清仓查库工作实施方案并组织实施。
〖-ZW/正文〗
