〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧调重弹逆势而动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评美国国防部2009年度《中国军力报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李水生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日，美国国防部不顾中国政府的多次警告和中美有识之士的强烈反对，一意孤行地公布了第9份《中国军力报告》（以下简称“报告”）。美国把冷战时期对其对手苏联的特殊“待遇”转给坚持走和平道路的中国，彰显其冷战思维。在各国求和平、促合作、谋发展的时代，在处于金融危机中的各国携手并肩，共克时艰的当口，在美国新政府刚上台，中美关系面临进一步发展的机遇之时，美国仍然抛出了无新意的《中国军力报告》，完全是逆潮流而动，背时势而行，其结果只能是损人害己。报告在包装上略有变化，但实质内容仍在重复往年的陈词滥调，继续无端质疑中国的和平发展道路和国防建设，大肆渲染所谓“中国军事威胁论”。
    无端质疑中国和平发展道路
    一方面，报告不得不面对现实，承认中国在国际社会中的积极影响和作用。报告称：“中国已经迅速崛起为具有全球影响力的地区性政治、经济大国，这在亚太地区乃至世界范围内都具有重要意义。”但同时又对中国的和平发展前景泼冷水，认为中国的未来具有很大的“不确定性”，一些不可控制的因素可能导致中国“偏离和平发展轨道”。美国将继续同其地区盟友关注中国军事的发展，并相应地调整对策。
    爱好和平是中华文明一贯的优良传统。中国共产党领导下的新中国更是继承与发扬了这一传统，一直主张并且坚持执行了和平发展的方针政策。《2008年中国的国防》白皮书再次郑重向世界宣告了中国将继续走和平发展道路的政策和决心，指出：“不管现在还是将来，不管发展到什么程度，中国都永远不称霸，不搞军事扩张。”而美方的报告完全无视这些事实，以美国人自己强大了就称霸的逻辑与所谓经验，无端质疑中国的和平发展。这最终只能破坏双方的互信，有损地区安全稳定及世界的和平。
    大肆渲染中国军事威胁
    报告声称“中国的武装力量一直在发展和部署破坏性的军事技术，包括阻止进入；区域封锁、核、空间以及网络战等方面的技术与能力。而这些正在改变地区军事力量平衡，其长远影响必将超出亚太地区范围。”报告认为“中国将在本世纪末建设一支现代化军事力量，能够击败中等水平的敌手”。
    美国人质疑中国和平发展道路的核心，就是认为中国军事上构成“威胁”。实际上，只要我们简单对比一下中美两国的战略意图与军事实力，究竟谁才是军事威胁就会不言自明。从战略意图上说，中国坚定地走和平发展道路，奉行防御性的国防政策，致力于维护世界的和平稳定，这已十分明确地阐明了中国国防和军队建设发展的方向，而美国奉行全球扩张战略，借反恐之名肆意发动战争；从军事实力来说，中国落后于美国。退一步讲，即便是中国军事实力增强了，那也是理所应该的。中国这么大一个国家，军事的发展让某些具有侵略性意图的国家感到有点儿忌惮，非常合情合理。
    肆意曲解中国军事战略和作战理论
    报告肆意曲解中国的“积极防御”军事战略，牵强附会地把战略上的防御与作战上的进攻混为一谈，并进而将中国的“积极防御”战略与美国的“先发制人”战略相提并论，声称中国的“积极防御”战略隐含着主动进攻的逻辑，真是欲加之罪，何患无辞。
    稍有军事常识的人一看就会明白，美方报告犯了三个低级错误：一是把战役上的主动当成战略上的先发制人；二是模糊了侵略和战略上积极主动的界限；三是把自卫理解为被动挨打。报告之所以肆意曲解中国的“积极防御”军事战略和作战理论，实际上同样是在为渲染所谓“中国军事威胁”寻找依据，千方百计要“证明”中国不仅正在发展构成军事威胁的能力，而且怀有构成军事威胁的意图。事实上，《2008年中国的国防》白皮书清清楚楚地写着：“中国实行积极防御的军事战略，在战略上坚持防御、自卫和后发制人的原则。”这种战略又怎么可能会和某些国家极富侵略性的先发制人战略一样呢？
    凭空指责中国军事不透明
    报告声称，“国际社会不清楚中国人民解放军发展作战理论和提升军事能力的意图与目标”，报告还说中国可能在2006年出台了新时期军事战略方针，但内容一直不清楚。报告还宣称，中国官方公布的国防开支不透明、不可信，没有包括战略力量发展、外购武器、军事研发、准军事力量建设等许多重要的开支项目。
    中国近年来为提高军事透明度进行了积极不懈的努力，仅极为正式、详细的国防白皮书就连续公布了6份，为了让国际社会理解更准确，中国政府还提供了免费的英文版本。但美国仍然不断指责中国的战略意图、军事能力和军费开支不透明。至于报告中所说的中国新时期军事战略方针，《2008年中国的国防》白皮书明确指出，这一方针立足于打赢信息化条件下的局部战争；注重遏制危机和战争；着力提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；坚持和发展人民战争的战略思想，并分4段进行了详细阐述。理解起来并不困难。只要美方摘下其有色眼镜，一切都能看得清楚明白。
    妄评台海军力对比
    报告声称，自2000年以来台湾海峡两岸的军事力量对比一直在朝着有利于大陆的方向演变，大陆军力的发展已经对台湾的安全构成新的挑战，妄称2008年台海紧张关系的缓和并没有使大陆放慢针对台湾的军事现代化步伐，其对台湾的威胁也还在增加，因此美方仍要售台武器。
    两岸关系和平发展，共谋中华民族复兴大业，是两岸同胞的共同愿望。美方执意对台海军力对比妄加评论，迎合美国内一些军工财团的口味，也让美国内一些唯恐两岸关系和平发展、中美关系继续推进的反华势力暗自得意。这样做严重违背中美三个联合公报精神，损害自己的国际声誉，最终只能是搬起石头砸自己的脚。
    中国有句古话，叫做正人先正己。我们奉劝美方尊重事实，放弃偏见，纠正错误，好好反思自己的言行。
〖-ZW/正文〗
