〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画人生“曲线”找最佳坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某测试站在主题教育中开展“我的军旅人生”自我剖析活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画人生“曲线”找最佳坐标
    总装某测试站在主题教育中开展“我的军旅人生”自我剖析活动
    本报讯 记者赵波报道：总装某测试站主题教育注重贴近官兵思想实际，开展“我的军旅人生”自我剖析活动，引导官兵通过理论学习校正人生航向，在融入航天事业中升华思想境界，架起了当代革命军人核心价值观通向官兵心灵的桥梁。
    这个测试站党委对近几年陆续接收的174名军内外大学毕业生进行思想摸底，发现不少人入伍时抱着干一番事业的豪情壮志，但来到山沟后，面对检查测试、维护保养等日复一日的工作，感到现实与理想有着巨大反差，个人价值难以实现。站党委在分析思想根源时感到，官兵对当代革命军人核心价值观的认同，不仅需要理论的武装，而且需要心灵的触动。为此，他们针对青年官兵人生经历千差万别、价值取向多元多样的特点，组织了“我的军旅人生”自我剖析活动。
    活动中，官兵们踊跃走上讲台，面对自己的人生价值“曲线图”，袒露心路历程、剖析成长轨迹，与大家一起寻找人生最佳坐标。地面设备站副站长俞少行是总装十大学习成才标兵、二等功荣立者，他结合自己从一名地方大学生成长为优秀基层干部的经历，动情地说道：“当我偏重个人得失时，人生曲线就掉头向下，当我全身心投入事业时，人生曲线则一路向上。只要我们真正懂得了军人价值的真谛，就一定能够让人生价值曲线不断达到新高度。”
    先进典型的现身说法，人生曲线的生动显现，在官兵中引起强烈共鸣和深入思考。教育中，他们还开展了“十佳价值之星”评选表彰活动，使全站上下迅速兴起了一个学先进事迹、走英模道路的热潮。面对今年测试站任务密度高、周期短、设备新的挑战，广大官兵以昂扬的战斗精神积极投身任务准备，先后对上千台套设施设备全面检修，对17个科研项目展开了集智攻关。
〖-ZW/正文〗
