〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂说色彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近代光学实验表明，人眼能够辨识的颜色大约有180种，外加200种细微的色调变化。而在现实生活中，颜色一旦成为人们视觉中的色彩，其斑斓、其纷繁更是“澄之不清，淆之不浊，不可量也”。如清代就有一本极有趣味的书，叫《雪宦绣谱》，是专门介绍刺绣与女红的。刺绣作为中国传统女工似乎已经式微，但书中那些描摹颜色的词语，却充满了情趣和诗意，留着那些年代的沉醉姿影，充溢着一种“花看半开，酒饮微醺”的韵味。其细微的色差构成让人惊叹不已，仅以青而言，就分为“老菜青”、“月色杭青”、“老桃青”等共94色，黄则有104色，赤为88色，黑一共分成了181色……
    “充满天地，包裹六极。”用庄子的话来描述色彩毫不为过。世界充盈着色彩，就连我们肉眼根本看不见的一个现代天体物理发现，亦被称为“黑洞”。我国古人认为，青、黄、赤、白、黑是“正色”，由它调和而成的色彩为“间色”；西方人早期也有一个“三原色理论”：红、黄、黑为原色，绿、紫、橙为互补色。说起来，颜色本身，也是有自己的历史和传奇的――
    红色是人类最早发现和使用的颜色，大约3万年前遗留下来的史前艺术――洞穴画就源于一种赭红色的泥土；而在古希腊、古埃及，由于皇族显贵们的奢靡喜好，紫色的染料价比黄金；纯正的黑色的颜料在相当长的时间内，是非常奢侈地用象牙烧焦后碾粉制成的；国际象棋出现于6世纪，可当时的棋子是分为黑和红两方，因为那时人们奇怪地认为白色不是颜色，直到文艺复兴时期才改为黑和白的组合；更不可思议的是，古代人很久以来都没有蓝色的概念，对眼前那么广阔的海洋和天空竟视而不见；1920年，美国底特律的一个普通的警察在岗亭上安装了红、黄、绿3个灯指挥交通，随着时间的推移，红绿灯逐渐形成世界统一标准……
    尽管老子指斥“五色乱其目”，但给予色彩生命力、感染力以至种种象征含义的，最终还是人类。比如孔夫子就非常讨厌紫色，责之：“恶紫之夺朱也。”《尚书》记载了舜对禹这样的授言：“以五采彰施于五色，作服，汝明。”就是说要用五种颜料染衣料，以便能分辨出等级行业。清代诗人沈德潜长期作为乾隆皇帝的文胆，为其代笔写诗，极受宠信。但身后因被发现他的《紫牡丹诗》中有“夺朱非正色，异种也称王”的句子，家人也惨遭“文字狱”。唐代有一宰相年轻时为人低调节俭，浅绿的衣服洗至发白还在穿。有人看后问：“末座惨绿少年何人？”于是，“惨绿”成了潦倒落魄的代名词。而惟独白色在东西方形成完全相同的意义――纯洁、干净、和平。在英法百年战争的战场上，最早出现了以白旗来诉求停战的举动，然后很快获得全世界的认同并延续下来。
    张爱玲说：中国的文字是有色彩的。品读汉语诗文，总是能最直观的感受到色彩的独特魅力和哲理。《墨子》以之说品行――人性如蚕丝，“染于苍则苍，染于黄则黄”。《颜氏家训》以之论学问――“观天下书未遍，不得妄下雌黄。”而现代诗人余光中则以之喻人生――“掉头一去是风吹黑发，回首再来已雪满白头……”
    有一个包含有时尚元素的色彩故事挺打动我的――法国著名女时装设计师夏奈尔的恋人因车祸去世，她在出事的现场发誓：要让全世界的女人都为男友带黑纱。结果，她首次让黑色成为时装的主色调，形成了自己著名的品牌。不过，说到服装，我最喜欢的还是一位无名军旅诗人，为那些普通士兵身上的迷彩服写下的诗句：“披一身斑斓的色彩，同苍白的生命区别开。”
〖-ZW/正文〗
