〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步抓好主题教育活动推动学习培育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次座谈会的主要任务是，深入学习贯彻胡主席关于大力培育当代革命军人核心价值观的重要论述，分析部队学习培育形势，研究加强工作指导的措施办法，对培育当代革命军人核心价值观进行深入动员部署。会上，驻京大单位政治部主任分析了前一段部队主题教育活动开展情况，着重就下一步加强和改进工作指导、推动学习培育工作深入发展提出意见建议。
    李继耐在听取发言后指出，大力培育当代革命军人核心价值观，是胡主席着眼时代发展和军队建设全局作出的重大战略决策，是向全军发出的伟大号召。要切实用胡主席重要论述统一思想认识，进一步增强培育当代革命军人核心价值观的政治责任感，从“三个确保”的高度充分认识大力培育当代革命军人核心价值观的重大意义，全面系统地学习理解，切实把握当代革命军人核心价值观的科学内涵和精神实质，真正把学习培育作为思想政治建设的重要基础工程来抓。
    李继耐要求，各级要按照胡主席指示要求，坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，加强教育引导，不断增强学习培育的主动性针对性实效性。要切实调查摸清官兵人生价值追求上的新情况新特点，把握好学习培育的切入点和着力点，增强工作实效；要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，深化我军历史使命、理想信念、战斗精神、社会主义荣辱观教育，真正用当代革命军人核心价值观凝聚思想共识、统一官兵意志；要坚持用当代革命军人核心价值观规范官兵日常行为，使官兵励志律行有依据，言行举止有准则，日常养成有遵循。
    李继耐强调，要注重在融入部队建设上下功夫，努力形成全方位培育当代革命军人核心价值观的生动局面。要综合运用多种方法途径，不断提高学习培育的质量效益；要注重搞好融入渗透，让官兵在实践中养成、在岗位上践行；要充分发挥官兵的主体作用，切实增强学习培育的群众性。要实施科学有力的组织领导，充分发挥领导干部模范带头作用，齐抓共管形成合力，科学统筹学习培育与其他工作，以创新精神抓好学习培育，确保培育当代革命军人核心价值观取得扎实成效，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量。
    总政治部副主任刘永治，主任助理杜金才，驻京大单位政治部主任、宣传部部长参加会议。
〖-ZW/正文〗
