〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生递交复员报告之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军党委营造拴心留人环境一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴强/邵敏/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴强本报特约记者邵敏周林
    3月3日，国防生、南京军区某集团军炮兵团排长陈建青“双喜临门”：被团里评为优秀带新兵干部，在入伍训练阶段比武考核中夺得第二名。然而，几个月前，刚毕业入伍的他还以专业不对口、难以适应部队艰苦生活为由，向组织递交了复员报告。
    从“撂下挑子”到“带兵尖子”。短短几个月时间，一位毕业还不到一年的国防生如何完成这种转变的？陈建青坦露心迹：是集团军拴心留人的软环境，给了我奋进的理由和拼搏的动力。
    去年8月，93名国防生分配到该集团军基层连队。岗前培训期间，一些国防生由于岗位与所学专业不对口，向组织反映，希望重新分配岗位。
    “专业不对口已经是老问题了，每年学员分配都会遇到这样的情况，只要等一等，时间长了就适应了。”有关部门的态度不是很积极。部分国防生见“专业不对口问题”遭遇“冷处理”，便闹起了情绪。
    分析这一现象，集团军政委苗华一席话引起了“一班人”的共鸣：“要让他们安心部队，首要的是尊重个人意愿定岗位，尽可能地把所学专业、本人意愿与部队需要统一起来。”
    为此，集团军成立了由政治部主任白吕带队的工作组，与93名国防生面对面地逐个谈心交流，深入细致地考察每名国防生的素质结构和个性特点，区分个体优长短板，明确发展方向，在充分征求本人意愿的基础上，重新分配去向、调整专业岗位。
    结果，90名国防生如个人所愿，分配到了专业对口的岗位。对陈建青等3名专业确实难以对口分配的国防生，集团军领导亲自与他们深入地谈心交心，鼓励他们把当前工作、本职岗位作为施展才华的最好舞台，找准知识优势、自身优势与部队需求的结合点，实现知识向能力的转化。
    “情感对口远比专业对口更重要。集团军领导的言行，让我们看到了干好事业的希望。”培训结束后，陈建青等3名同志愉快地回到连队，与连队干部骨干结成对子学习、训练，很快就从专业的“门外汉”成了专业内的优秀人才。
    “良好环境能够凝聚人、激励人、培养人。”白吕深有感触地告诉记者，只要用欣赏的眼光、包容的态度、开放的心态审视和看待国防生追求民主平等、崇尚个性张扬、注重自我价值等时代特征，积极构建“双向适应”的“软环境”，就能让人尽其才、人人成才。
    记者从该集团军干部部门了解到，去年分配来的93名国防生在各自岗位上，个个干得红红火火，80%以上的受到各级表彰。
    编后感
    “心灵对接”与“专业对口”
    ■赛宗宝
    从解决“岗位错位”到创造拴心留人的“软环境”，不仅让众多原本专业不对口的国防生实现了“专业对口”，也让少数专业暂时难以对口的国防生在感动中实现了“心灵对接”，从而怀着愉悦的心情投入本职工作。南京军区某集团军的这一做法告诉我们，“情感共鸣”往往能化解“专业不对口”带来的烦恼。只要有了“情感共鸣”，即使“专业不对口”，也会让今天的“不对口”发展为明天的“对口”；若没有“情感共鸣”，今天的“对口”也会蜕变为明天的“不对口”。实现“心灵对接”和“情感共鸣”，唯一的方法就是认真贯彻以人为本治军理念，充分尊重官兵的主体地位，发挥官兵的主体作用。
〖-ZW/正文〗
