〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○九年度军队院校招生统考复习丛书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热卖中
    由“军队院校招生文化统考命题组”编写的《军队院校招生文化科目统考复习丛书》，是唯一权威性复习丛书，今年对丛书内容作了重大修改。特别提醒考生，务必不要使用旧版复习丛书。丛书已于2008年11月中旬由长征出版社独家出版，长征出版社北京书店独家发行，读者可以到长征出版社北京书店购买。
    丛书包括《语文》、《数学》、《英语》、《物理》、《化学》、《政治》六本，每本中都包含“复习指要”、“模拟试题”、“解题示例”、“2007-2008试题及参考答案”。全套定价120元，适用于具有初中和高中毕业文化程度的士兵报考军校（含士官招生）使用。
    邮购办法：
    ①邮局挂号，每套加邮费20元。
    ②快递公司特快专递，远途（驻新疆、青海、西藏、海南、广东、广西、湖南、云南、重庆、四川、贵州、福建的部队）加快递费70元；其余地区加快递费50元。办理快递大约在一周时间将书送到（远途地区10天左右）。请一定填写上您本人的联系电话，如不写联系电话快递公司无法送达！！！
    办理邮购一律通过邮局普通汇款。
    邮购注意事项：只办理成套邮购，不单本邮购；邮购务请写明收书人邮编、姓名、详细地址及单位名称、购书套数，字迹工整，以免差错。
    邮购汇款地址：北京市西城区阜外大街34号
    收款人：长征出版社北京书店（由于邮局汇兑电脑升级，填写汇款单时，一定要在“商务汇款”一栏打钩，在“商务客户号”一栏填写111300500，务必填写准确）
    邮政编码：100832
    电话：地方线（010）68522684
    军线（0201）720908（0201）720014
    手机（接收短信）13436305334
    特别提醒：长征出版社北京书店是本丛书唯一发行销售单位。出版社未授权任何单位和个人销售此套丛书。请购书者注意，不要向其他单位和个人汇款。
    军队机关公文写作训练丛书
    编辑荐书
    邮寄费全免
    公文作为各级机关行使职权的重要工具，在军队建设中发挥着十分重要的作用。为帮助广大机关干部提高公文写作能力，长征出版社继《师旅团机关公文写作范本》丛书后，再次推出《军队机关公文写作训练丛书》。
    该套丛书分为司令机关、政治机关、后勤机关、装备机关四个专业分册，精选了多篇典型例文，涵盖了部队机关常用的所有正式公文、非正式公文。
    本丛书内容理论联系实际，反映了公文写作研究的最新成果，具有较强的应用性和可操作性，既可作为军队机关公文写作的依据和参考，也可作为军队院校、部队岗位培训班的公文写作教材。
    全套定价：120.00元。可分册购买，每册定价30.00元。
    《军队司令机关公文写作训练》
    《军队政治机关公文写作训练》
    《军队后勤机关公文写作训练》
    《军队装备机关公文写作训练》
    邮购方法
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写买书的书名、册数、发票单位，联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
    荐书有回报好书同分享请以短信方式告诉我们您所知、所需的好书：13436305334
〖-ZW/正文〗
