〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂，响起歌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师通信营二连主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂，响起歌声
    ――沈阳军区某师通信营二连主题教育见闻
    ■彭兵根本报记者孙兆秋
    “今天的教育课，我们来个唱歌比赛。”今天，沈阳军区某师通信营二连主题教育课堂上，指导员祝龙一句别开生面的开场白，让课堂气氛增添了几分新鲜。
    一片惊诧声中，指导员祝龙取出一个纸盒子宣布规则：纸盒里装着今天参加教育人员的名单，待会儿抽到谁，谁就唱一首与培育当代革命军人核心价值观有关的歌曲，并说说自己的体会，然后由他再抽取下一位演唱者，大家参照所唱的歌曲和体会进行评分，得分最高者就是我们这周的“主题教育之星”。
    一片热烈的掌声中，祝龙开始抽取名单。纸条打开，大家的目光不约而同地投向了一班班长朱勇。
    “一切听从党指挥，成长壮大党培养……”一曲唱完，朱勇发表感言：从八一南昌起义的第一声枪响开始，人民军队从无到有、从小到大、从弱到强，这一切都要归功于党的英明领导，无论社会形势怎么变化，战士忠诚于党是永恒不变的信念……大家鼓掌欢呼。
    随后，朱勇走上讲台抽取下一位演唱者――大学生士兵顾丁丁。音乐系科班出身的顾丁丁走上讲台饱含深情地演唱：泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背，我不知道你是谁，我却知道你为了谁……“九八抗洪时我才上小学，但部队官兵与洪水搏斗的情景历历在目，他们奋不顾身抢救人民群众生命财产的感人事迹，让我铭记在心。人民军队全心全意为人民服务的宗旨永远不变。”听了顾丁丁的感言，教室里再次响起热烈掌声。
    ……
    赞歌一曲接一曲，体会感言一段接一段，教室里歌声、掌声此起彼伏。
    这时，指导员祝龙作了一个暂停的手势：“大家唱得很精彩，发言也很实在。做为新时期的军人，我们应该把荣誉视为自己的生命。下面我提议；全连齐唱一首崇尚荣誉的歌――《响当当的连队呱呱叫的兵》。”
    “迈步雄风起，歌声响如雷，人人斗志强，个个虎生威……”在一片铿锵有力的歌声中，官兵们的脸上洋溢着笑容。（本报沈阳3月26日电）
〖-ZW/正文〗
