〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高路远情意长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元辉同志长期工作在新闻战线，他又是一位诗人、作家，发表和出版过不少反映部队或地方生活的诗歌、散文及报告文学。退休之后仍笔耕不辍，在回乡访旧，出国探亲，携伴旅游的行程中，撰写了一篇篇富有浓郁的乡情、亲情、友情和深厚文化底蕴的散文作品。《晚晴集》的出版，可以说是他在文学创作道路上的又一个新收获。
    《晚晴集》第一辑中的一些篇章，如《古渡口的变迁》、《窘两游》、《女性化的湖》等，是作者对故乡山水的彩绘。作者说：“我有两个故乡。第一个是著名风景胜地武陵源所属的索溪峪，那是我的出生地；后来，我家迁居慈利县的九溪城，九溪便成为我的第二故乡。两地均属张家界市，相距不到七十华里……许是因为山水相连，把武陵源的脉气也带到这儿吧，九溪一带也生成许多别有特色的胜景佳境。”可见，作者的故乡本就在图画之中，使他念念难忘，也就情不自禁地形诸文章。在《峡谷湖之魅》里，作者在一位船工的引领下，乘小船进入穿洞，过一线天，浏览幽邃神秘的水上画廊，领略那“如吟如咏，沁人肺腑，好一个静中有动的幽雅去处！”船上的野餐，是一桌湖宴，湖鱼、湖虾，湖区的野菜和鲜蘑……“乡情乡味，诗情画意，如此赏心悦目游，人生能有几回呢？”若非热爱故乡，笔下是不会有如此抒情的文字的。在《游八大公山》中，作者赞美了故乡人的心灵美。他写道：“山民清苦的生活令人同情，淳朴的民风更令人起敬。照他们所创造和守护的财富，他们是应该得到较现在多的报酬的。且不说这满山的森林价值连城，只讲它所涵蓄的充沛的氧气和地下水，就使湘鄂两省大受其益。湖南四大水系之一的澧水及贯穿湘鄂川黔四省边境的酉水，就发源于八大公山；他们的汗水就沿着这满山森林的根须，渗入四向流泻的汩汩山溪，滋润四省广袤的土地。”真诚的感慨透露出作者的良心。
    在《晚晴集》的第二、三辑中，作者那支多彩的笔，一下子从故乡伸向了异国他乡，随着他出国的步履，把美国、马来西亚、新加坡和澳大利亚等国的湖光山色和社会风貌揽入笔下。这些文章不是自然景观的浮光掠影，而是对山川背后人文精神的着意开掘。在《葛底斯堡回音》、《悯弱之心与惊世之作》、《北美的触角》、《阿拉斯加散记》等篇章中，不仅描写了美国南北战争时著名战场葛底斯堡的风光，辛辛那提市博物馆的展品，而且探索了昔日黑奴的悲惨生活和他们争取解放的进程，以及当年阿拉斯加淘金者的血泪史。在《抱憾马六甲》、《品味槟榔屿》、《族魂》等篇什里，引领读者在浏览马来西亚独特风光的同时，也把伟大航海家郑和下西洋的开拓精神传递给了我们；把灵魂被中华民族传统文化精神浸透的当地侨领林连玉介绍给我们。他写道：“是华人社区接受母语教育的迫切要求和强大驱动力，推出了林连玉；是中华文化的深厚根系，升华成林连玉这样的族魂。”也许是这篇文章在马来西亚华人社区引起了民族性的共鸣，所以被该国主流华文报纸《南洋商报》全文转载。使人感触更深的是《触摸大堡礁》，作者以年近古稀的高龄，竟然身背氧气瓶，套着脚蹼和呼吸罩，潜入南太平洋的大堡礁水下，去探寻那五彩斑斓的海底珊瑚礁世界。上到潜水平台后，他意犹未尽，又一次跳入海中，用手去触摸那软绵绵的随涌浪摇晃的活珊瑚！“要是我止于平台，止于圈定的潜水区，是不会有这种境遇的。”“在我这个年纪，尽管水性不错，也得有点胆量和不服老的劲头，何况是在南太平洋里。到这个世界走一遭，就得有点儿好奇心，有点敢冒险的精神。有这一好一敢，才能给自己的生活添几分色彩，增几分情趣。”
    读到这里，我不由觉得，这部《晚晴集》实际上闪射出的是作者生命价值朝阳般的光芒，也对作者之所以把这个集子命名为《晚晴集》，有所意会。
    《晚晴集》，元辉著，长征出版社
〖-ZW/正文〗
