〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服药饮水有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中，一些战友在服药时为图省事，将药片放在口中后，不喝水或仅喝一口水，再用力一咽，就算是服完药了。其实，这种服药方式是不可取的。
    研究表明，仅以一汤匙水送服药物者，药片大部分不能进入胃内，可能滞留在食管中慢慢地溶解，这样药物可能会对食管黏膜产生不良刺激，严重者可引起食管炎。而服药时增加饮水量，可加快药物通过咽、食管进入胃的速度，提高胃的排空速度，使药物更快到达小肠。
    因为多数药物是在小肠内被人体吸收的，所以吃药时喝足水，让药物尽早到达小肠部，有利于药物的吸收，促使药效得到充分的发挥。另外，增加饮水量还可使溶解度小而剂量大的药物增加溶出量，增加人体的吸收量，从而提高血中药物的浓度。因此，病人在服一般药品时最好用200―300毫升温开水送下，以充分冲洗食管，并使药物尽快进入胃内。
    需要指出的是，在服用某些特殊药品时该喝多少水还要具体分析。如服用复方新诺明等磺胺类药物，由于其代谢产物溶解度低，容易在泌尿道中析出结晶引起结晶尿、血尿、尿痛等症状，故要求病人在服药期间每天至少饮水1500毫升；相反，服用另外一些药物却不宜太多饮水，如服麦滋林颗粒时，每袋只需15―30毫升水冲服即可，以利于较高浓度下形成对胃黏膜的保护作用。同样，思密达（每袋3克）也只需50毫升水冲服。（李伟新辑）
〖-ZW/正文〗
