〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边关特色文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁血激荡唱大风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读
    边关的土壤，大都是贫瘠的。但是边关的文化土壤，却是丰厚的，是一片培育当代革命军人核心价值观的沃土。
    连绵的雪山、浩瀚的大漠、孤悬的岛礁……在边关特殊的自然环境当中，边海防官兵们品尝着更多的艰苦，同时也对军人的使命、军人的价值、军人的荣誉有着更加切肤、深刻的认识。边关的一山一水、一草一木，每一处历史遗迹、每一段悠远传说，都化作了一个个文化符号与载体，在寓教于乐、潜移默化中引领着边海防官兵对“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”当代革命军人核心价值观的不懈追求。
    托物言志抒豪情，铁血激荡唱大风。下面，就让我们透过几个小小的“窗口”，解读今日边海防线上的文化现象，领略当代边海防军人的崭新精神风貌……――编者
    边关特色文化：
    铁血激荡唱大风
    第一乐章：边关凭栏
    乐章主题：人无我有，人有我新，才是真正的特色文化。新疆军区某边防团3个连队的3处特色文化景观，让我们看到了边防特色文化、创新文化的无穷魅力。
    “好汉墙”激荡争先豪情
    天山有堵“好汉墙”。
    这天晚上，别迭里边防连的大学生士兵李虎失眠了。快到天亮时，他迷迷糊糊地做了一个梦。梦见自己在连队的“好汉墙”前被战友托起，抛得高高的，一次、二次……他高兴地笑出声来。
    第二天，别迭里边防连2008年度上“好汉墙”仪式如期举行，指导员李志军揭下挂在墙上的一块红布，只见墙上赫然新添了张俊、李虎、聂伯涛等几名立功受奖人员的名字，官兵们欢呼着一拥而上……在这一瞬间，李虎的梦想变成了现实。
    这堵让别迭里边防连官兵人人向往的“好汉墙”由来已久。1992年连队住宿楼竣工后，为防止泥石流冲击，官兵们在宿舍楼旁修起了这堵长70米、高5米的坚固石墙。当年年底，一些退伍老兵寻思着在连队留个纪念，便把自己的名字刻在了石墙上。连队干部见后受到启发，便向全连官兵提出，今后凡是工作表现突出、军事训练成绩优异的官兵，都可以把自己的名字刻上去，并为这堵墙取了个响当当的名字――“好汉墙”。
    打那以后，“好汉墙”不但成了光荣榜，还成为连队开展教育的活教材，激励着一批又一批官兵在雪域高原戍边卫国、建功立业。每年新兵上山，连队都要组织新兵到“好汉墙”前上入伍第一课；老兵复员时，“好汉墙”则成为老兵们最为留恋的地方。十几年间，已经有上百名官兵的名字刻上了“好汉墙”。
    “听说别迭里边防连有堵‘好汉墙’，我要到那里当‘好汉’……”去年新兵下连前夕，李虎正是怀揣着这样一颗火热的心，婉拒了机关挑他去当播音员的机会，来到了一线边防。到连队后，他主动选择了饲养军马的辛苦活，整天泡在马群里，研究马的习性和科学饲养方法。一天傍晚，他不顾狼群攻击的危险，一个人冲进山里把走失的军马找了回来。当年底李虎被评为优秀士兵，终于取得了上“好汉墙”的基本条件。
    “左公柳”树牢戍边壮志
    柳树，这种极为普通的树种，在契恰尔边防连官兵的眼里，却有着非同寻常的意义。连队位于海拔3000多米的半山腰上，四季多风、干旱少雨、寸草不生，但在垒石之间，却倔强地生长着91棵柳树。
    这91棵柳树，还有一个特别的名字――“左公柳”。
    20多年前，契恰尔边防连的老连长徐军硬是不相信哨所栽不活树，想方设法抱回10几棵柳树苗，带领官兵挖深坑、砌石墙、裹柴草、围马粪，经过无数次的试验，终于有一棵小树苗顽强地活了下来。
    面对着这株“九死一生”的绿色，徐连长想起清朝爱国名将左宗棠西征路上“夹道种柳，连续数千里，绿如帷幄”的典故，品味着左公诗句“大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关”，把这株柳树定名为“左公柳”。
    从此，“左公柳”就在契恰尔边防连扎下了根，一茬茬连队官兵锲而不舍，接力植树，目前的91棵柳树，是在种植移栽3000多棵树苗的基础上成活下来的。
    “左公柳”，也成为了连队官兵扎根边疆、奉献边疆的“年轮”与缩影。士官贾聪，上山之初忍受不了边防的寂寞。时任班长李建军就给他讲“左公柳”的故事。贾聪感慨地说：“树在几乎无法生存的环境生长壮大，我也要像它那样把根扎下来！”如今，他在边防连已干了12个年头，6次立功受奖。
    “看到它心里就踏实，想到它浑身都是劲。”战士焦卫龙说，每次巡逻，官兵都要在营区列队，在“左公柳”前凝望几分钟。返营时，远远看见迎风飞舞的柳枝，官兵们一下子就会精神振奋起来，在马背上高歌一曲《高原战士爱山柳》。
    “新战士入伍来呀来哨所，先把山柳栽一棵栽一棵，山腰上长呀风沙里磨，高原上开花笑呵呵，狂风暴雨吹不折，战士比山柳更坚强，扎根边防保祖国……”
    “和平居”放飞和平梦想
    瓦蓝的天空下，翱翔着一群白鸽。鸽哨阵阵，为驻守在天山托木尔峰南麓的库尔干边防连平添了几分生机与乐趣。
    库尔干边防连官兵有长期养鸽的历史。他们从两只鸽子养起，一直到2000年8月，他们已经建起了一座占地200余平方米的鸽舍，并命名为“和平居”。
    鸽子是友谊与和平的象征。在库尔干边防连，有一个不成文的规定，官兵从来不吃连队自己养的鸽子。在他们看来，鸽子飞起飞落时翅膀发出的扑腾声预示着朝气、吉祥和希望，是生命活力的化身。出操时，鸽群跟着队伍在头顶飞。劳动时，鸽子会飞过来，主动停靠在官兵的肩膀和手臂上。
    鸽子还救过战士的命。一年冰雪消融时节，连队派人进驻前哨班。途中，战士王强突发疾病，急需下山治疗。当时受恶劣天气影响，通信联络中断。副连长阿里木就写好求救纸条，让鸽子报信。鸽子飞越雪山，很快将信送到连队。由于救援及时，使王强脱离了危险。
    去年初春，战士吴志光刚到连队，由于受单调枯燥环境的影响，情绪不好与战友发生口角，差点大打出手。指导员卢文了解情况后，没有立即批评他们，而是带领他俩来到“和平居”，让他们看鸽子之间是如何相处的。
    当他们看到鸽子之间互相喂食、互相清理身上的垃圾时，俩人不好意思地低下了头。卢指导员趁热打铁，给他们讲解战友之间，只有相互关心爱护，建立和谐的内部关系，才能履行好卫国戍边神圣使命的道理，使双方消除了隔阂，成为一对好朋友。
    近年来，“和平居”激励着库尔干边防连官兵团结友爱、和睦相处、齐心协力，圆满完成上级赋予的各项任务，被评为军事训练和巡逻执勤先进单位，为捍卫国家主权，保卫边疆和平稳定做出了贡献。
    （本组稿件作者：许必成、朱生兴、程红斌）
    第二乐章：边关物语
    乐章主题：“有一个美丽的传说，精美的石头会唱歌。”漫步祖国的万里边海防线，你会发现，会唱歌的，不光是石头……
    盆景寄托凌云志
    走进新疆军区阿拉山口边防连，石林、千佛洞、珠穆朗玛峰等四十多盆以子弹箱为盆、用风化石作景的石头盆景抢先进入眼帘，它们形态各异，名字别致，寓意万千，让人耳目一新。
    阿拉山口边防连是出了名的“风口连队”，每年8级以上大风要刮200来天。长风期和大温差，使这里绿色难寻，风化石却随处可见。
    那一年，战士们在巡逻途中捡回一块形状奇特的风化石，稍加雕饰，一幅边防战士迎着朝霞持枪站哨的浮雕就呈现在眼前。从此后，官兵们经常捡回奇特的石头做成盆景，或取其形，或赋其意，以石励志。
    “关于这些石景，我们连还有很多感人故事呢。”指导员李超指着一盆“忠诚”石景对笔者说。
    浙江青田籍战士占旭毅得知母亲身患重症的消息，却因连队担负战备任务不能回家探望，便把自己在巡逻途中精心挑选的一块心形石，委托一位记者带给了母亲，表达自己忠孝两难的抉择。知道边关的风雪已经把儿子锻造成了坚韧不拔的男子汉后，母亲手捧心形石含笑故去。母亲去世后，小占又把那块石头带回连队，做成盆景，取名“忠诚”，与战友们共勉。
    连队最大的石头盆景在t望哨。建站之初，官兵们捡来好多石头压帐篷。大风淘石。几年后连队改建t望哨时，官兵们为其中最大的一块石头垒建了基座，做成了最大的盆景，并取名为“顶风石”，作为官兵们扎根边防、无私奉献的象征。（李祥春、许必成）
    根雕引来心上人
    “它就像紧握钢枪的士兵，坚毅的神情栩栩如生，真是太漂亮了！”在巴彦淖尔军分区某边防团举行的“走进风情展室，聆听根雕故事，领悟军人使命”展览中，一群刚下连的新兵正指着一个名为“边关卫士”的根雕连连称赞。“这是退伍老兵蔡厚军的作品，作品的背后，还有一个动人的爱情故事呢。”讲解员、三级士官何振龙的介绍更加引起了战士们的兴趣。
    入伍前有些木工雕花基础的蔡厚军，是这个边防团根雕文化的创始人，他利用驻地一些枯死废弃的扎噶，带领官兵开展根雕制作，改善和丰富边防业余文化生活，但是自己的个人问题却始终没有解决，家里亲友为他介绍了不少对象，可在大漠里呆得日子久了，蔡厚军见到女孩话都不会说了。跳舞，他腿发硬；陪女友逛商场，他一见人多就心烦。结果每次休完假回哨所不久就会收到姑娘的“吹灯”信。直到有一天，蔡厚军把自己精心制作的根雕作品“边关卫士”送给了新近认识的女友，并附上了一句话：“像我吗？”很快，他就收到了姑娘的回信：“像！尤其是那股憨劲儿更像你！”
    一件根雕成就了一段美满的姻缘。退伍前蔡厚军把这件根雕作品赠给了连队，如今，边防连队的风情室都摆满了官兵制作的根雕，雄鹰展翅、乘驼哨兵、跃马扬鞭……驻守在大漠里的官兵以苦为乐，以苦为荣，创造出了独特的“哨所根雕艺术”。战士们说：有了根雕，守边的日子也变得富有情趣了……（赵麒麟、贺志国）
    螺贝片片诉忠诚
    “守礁官兵的心是用忠诚铸造的，即使破了，碎了，片片也都是忠诚。”这是笔者在南沙东门礁上一块贝壳上发现的一句话。
    仅有几百平方米的东门礁，睁眼见狂涛，起身迎飓风，在这个与世隔绝的孤礁上生活，该是多么寂寞难耐！然而，驻守这个礁上的“南沙守礁模范连”，却以独具特色的“螺贝文化”把这里建成了“精神家园”。
    “守东门卫国门东门国门守卫靠我们，在前方思后方前方后方共同为海防”，在一副礁联的旁边，是一座独特的“锦绣中华海上公园”：千姿百态的礁石，各式各样的唐冠螺、七角螺、虎斑贝，形形色色的红珊瑚、白珊瑚……组成了一幅美丽的祖国地形地貌图。这是守礁官兵就地取材设计建造的。他们说，说东门礁小也小，在地图上只有一个点；说东门礁大也大，瞧瞧“海上锦绣中华”，你就游遍了祖国的山山水水。这时候，你什么寂寞都抛到九霄云外去了。
    东门礁上还有一个新建的、不足10平方米的螺贝文化展厅。螺和贝是官兵在大海退潮时捡回的，连队官兵在上面刻上了东门礁礁训、守备四连连风、诗词、格言等：“拥有了大海的胸怀，卫士才能面对守礁的寂寞和苦涩”、“男儿不遇到困难就不会磨练出坚强的毅力，浪涛不碰到礁石就不会撞击出巨大的浪花”……这个部队的卢永华政委告诉笔者，别看南沙物质生活单调，但南沙官兵的精神世界却十分的丰富。寂寞的守礁生涯，培养了许多的“南沙诗人”。“不过，他们的作品不是发表在报刊上，而是发表在贝壳上。”卢政委笑着补充说。
    （胡嘉、本报特约通讯员李根成）
    冰雕景点抒豪情
    冰雕“神七”飞船直冲云霄，雪塑奥运火炬新颖别致，国旗冰墙雄伟壮观……春日的北疆，依然冰封雪裹，无论走进黑龙江省军区任意一个边防连队、哨所，都能看到一尊尊由官兵设计创作的冰雕雪塑作品。官兵们自豪地说，这是他们托物言志抒怀，为大力培育当代革命军人核心价值观而营造的“冰雪乐园”。
    在“黑河好八连”国门界江执勤哨位，战士们采集江中冰块，在冰面上筑起了一个个造型独特的哨位，再修上晶莹透明的“国旗台”，点缀上精致的纸梅花，在上面贴上自己写的“祖国在我心中”和“身披冰铠甲，笑斗风雪寒”等诗句。驻足“国旗台”前，但见一面鲜艳的国旗镶嵌在一个长方形的冰屏里，在阳光的照耀下璀璨夺目、熠熠生辉。他们把每个哨位都装扮成冰雪世界中一个耀眼的景观，吸引了从哨位旁经过的运货司机和游人，就连主航道那一侧俄军哨兵巡逻经过时，也经常驻足观看一番，无不惊奇地伸出大拇指，称赞道：“哈拉绍（好）！”
    闲暇之余，官兵们还利用丰富的冰雪资源开展雪地足球、冰上拔河等活动。某边防团政委刘桂生感慨地告诉笔者，冰雪磨炼体魄，冰雪塑造精神，冰雪凝聚军魂，北疆特有的“冰雪文化”，激发了广大官兵卫国戍边、尚武强边的豪情。3月中旬，该团驻地又一次迎来低温、降雪天气，一支支巡逻分队，正在迎风踏雪，意气风发巡逻在界山上、界江边、界湖旁……
    （陈立涛、本报特约通讯员周军）
    第三乐章：边关三味
    乐章主题：边关的诗人，都是“豪放派”的；边关的歌，多是用来吼的；边关的酒，流淌的是男儿血性与冲天豪情。
    边关的诗
    边塞盛产军旅诗歌，军旅诗歌激荡铁血情怀。
    西藏军区有一位战士诗人凌士江，今年初，他的诗集《唱兵歌的鸟》正式出版了，这已是他到边防后出版的第二部诗集。
    诗集的扉页上，赫然印着辛弃疾的边塞诗名句“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。”
    诗言志。边防军人是一个最喜欢诗的群体，笔者走访西藏军区座座军营，无论是营院的石雕，还是连队的俱乐部、学习室，都能见到一首首饱含爱国激情的边塞诗、军旅诗被基层官兵以书法、石刻、丹青等各种艺术形式记录了下来。一些单位还举行了赛诗会、朗诵会等活动，陶冶着官兵的情操。
    熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。有些边防军人也喜欢拿起笔来一吐胸臆。在边防官兵眼里，积年的雪、山川的雾、突来的风、袭人的寒流、无情的冰雹，惊人的雷电，无不是他们作诗的载体。海拔4000多米的詹娘舍哨所，面积不到30平方米，四面临渊，风雪不断，一名战士在石头上写道：“四季雪满山，无花只有寒。久居绝壁上，春色装心间”，一时为大家传诵不已。
    边关的歌
    穿越巍然耸立的错那高原，翻过素有“鬼门关”之称的波山口，在眩晕和呕吐中绕完勒旺公路398道盘山急弯，才来到云遮雾锁的西藏边防某部六连。
    透过浓雾，笔者远远就听到了战士们的歌声：“太阳，太阳，像一把金梭……”
    边防军人唱歌，很多时候是“吼歌”。六连的驻地是印度洋暖湿气流和高原冷空气交汇处，终日大雾弥漫，于是他们每天都会举行一项活动――“吼太阳”。战士提着脸盆、拿着木棍，仰首向天，边敲边唱，你还别说，太阳在战士歌声的呼唤下，还真探出了头……
    像六连一样，许多边防连队都有“喊山”、“吼歌”的习惯。一位老边防告诉笔者：这不过是他们的一种感情宣泄形式罢了；同时山上高寒缺氧，心肺负荷太重，常常憋得难受，对着大山这么一吼，又可以使心肺得到锻炼。
    “太阳云中过，战士雾中行，边防在心中，无名高地铭记着我们永远不变的军魂。”夜深了，笔者辗转反侧，难以成眠，这首六连官兵自创的连歌――《阳光之歌》不停地在脑海里回荡。它不仅诉说着战士对阳光的渴求，更表达了他们顽强的意志和不变的忠诚。
    边关的酒
    “洪乔，往下传每人喝口酒御御寒。”这是西藏边防某团三营八连巡逻道上的一个镜头。中途休息时，班长王贾通打开随身带的酒壶，倒出一杯要求战士每人喝一口。
    一提到酒，人们往往首先会想到它的负面作用，但是在边防，适时、适量的饮酒却是必须的。“西藏边防高寒、缺氧，关键时刻喝上一口酒，有时就会救下一条命。”巡逻路上，八连连长罗鹏为笔者讲述了一个“酒与生命”的感人故事：
    2007年2月7日下午，哨长王经国带领5名战士到山脚背冰化水，路上突遇雪崩，全班战士被雪浪卷下30多米高的深谷，在等待救援的十几个小时里，多亏了他们随身携带的一瓶白酒，才抵挡住了夜间的严寒，战士们获救后，居然神奇地没有一人冻伤……
    “所以，一直到现在，我们连队的地窖都一直储藏着十几坛美酒……”听着罗连长的讲述，笔者耳畔仿佛响起了唐代诗人王昌龄的千古名句：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”，眼前仿佛出现了战争题材电影勇士们出征前的场面：送行首长都要敬战士一大碗酒，大家举碗一饮而尽，义无反顾冲向战场……边防哨所离不开酒，边防官兵好饮美酒，其文化内核，也正是这种男儿血性与冲天豪情吧？
    （本组稿件作者：何禹、郭丰宽）
    厦门警备区驻浯屿岛某部二连哨所旁，矗立着一块酷似心脏形状的天然巨石，官兵们亲切地称之为“丹心石”。图为二连官兵精心为石上500多年前明朝海防官兵留下的“浯屿”二字描红。刘奎宁摄
    新疆军区别迭里边防连“好汉墙”上密密麻麻的退伍老兵留言。许必成摄
    一个巨大的驼形根雕成了内蒙古某边防团三连的标志物。徐建立摄
    南沙东门礁模范连官兵正在螺贝上书写“水兵格言”。姚张摄
    黑龙江省军区“黑河好八连”官兵正在“冰雕国旗”旁执勤。牟可双摄
〖-ZW/正文〗
