〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化医保，方便边远基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任立耘/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会化医保，方便边远基层官兵
    ■任立耘本报特约记者刘应华摄影报道
    官兵每人只需花两块钱车费就可到遂宁船山区医院参加体检。
    医院十分重视官兵的医疗服务，像这样的体检，都是专场。
    院方的医生对官兵每一个体检项目都十分认真仔细。
    成都军区空军所属部队高度分散，点多面广，就医难是长期困扰官兵的一个问题。2004年，成空党委率先在全军推行边远艰苦连队社会化医疗保障，从根本上解决了边远艰苦连队就医难，达到了“就诊方便、医疗及时、理赔快捷、赔付足额、官兵满意”的总体目标。3月22日，记者来到四川省遂宁市船山区人民医院，见证了某高山雷达站组织官兵集体参加年度体检的情景。带队的指导员王宇告诉记者：“过去连队官兵看病，要驱车160多公里赶到成都军区部队医院就医，不仅担心安全问题，同时要花去很多差旅费。现在好了，我们看病、住院和体检在驻地地方医院凭一张保险单就可以全部解决。说实话，这让我们边远连队官兵方便多了！”
    门诊专门开设军人窗口，方便为官兵服务。
〖-ZW/正文〗
