〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗椎间盘退变研究取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/高春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮总医院――
    赴基层为官兵服务
    2月下旬，第二炮兵总医院组成两支医疗队赴基层为官兵服务。医疗队不仅为基层官兵提供了优质的医疗服务，还为各部队捐赠了总计近百万元的应急医疗资金，并采取多媒体课件及现场提问的形式，开展了“春季疾病防控”、“训练伤紧急处理”、“心理压力的自我调整”等10多个健康知识讲座，受到官兵欢迎。（彭雪征、莫鹏）
    三医大新桥医院――成功实施体外循环下癌栓清除术
    3月中旬，第三军医大学新桥医院对一名肾癌晚期患者实施血液体外循环过滤后，从其颈窝下刀小腹部收尾，剥离取净肾静脉血管内瘤栓后，在肾静脉与腔静脉结合处实施阻断，成功清除了患者体内的癌栓组织。据悉，这种体外循环下肾癌癌栓至双侧肺动脉清除术，在国内尚属首例。
    （熊学莉、吴刘佳）
    塔城军分区――
    为新兵提供心理疏导服务
    新兵下连后，新疆塔城军分区及时派出经验丰富的心理医生，为新战士开展心理疏导服务。他们针对这一阶段新兵容易出现的挫折、攀比、虚荣等心理反应，本着及早发现、及早介入的原则，采取举办心理知识讲座、发放心理健康手册、现场解疑释惑、个别谈心交流等形式开展工作，确保了下连后新战士的心理健康。（高健华、王建生）
〖-ZW/正文〗
