〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报国与忧国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/大力培育当代革命军人核心价值观笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观笔谈（5）
    报国与忧国
    ■曹定国
    “一身报国有万死”，“位卑未敢忘忧国”。某部官兵在当代革命军人核心价值观主题教育中，形成一个共识：报国必须忧国，不断增强忧患意识。
    “报效国家”作为革命军人的价值取向，不是一种心血来潮，而是由思想意识支配和牵引的自觉实践。这种思想意识越强化，其报效国家的行为就越坚定、越有效。忧患意识正是这样一种思想意识。所谓忧患，就是对事物发展规律走向和过程复杂性的深刻洞察，是置身和平稳定环境对可能出现的不确定因素的清醒意识，即善于从机遇中看到挑战，从升平中预见灾变，从有利条件中发现不利因素，从而产生危机感、责任感和使命感。古往今来，多有枕戈待旦而所向披靡之师，也不乏马放南山而一败涂地之旅；居安思危得安之邦屡见不鲜，居安忘危陷危之国也不乏其例。和平和发展是当今时代主题，但天下并不太平。打造经济之“犁”刻不容缓，磨砺御敌之“剑”同样紧迫。“惯听梨园歌管声，不识旌旗与弓箭”，是非常危险的。如同车之双轮、鸟之两翼，忧国与报国相互联系，相辅相成。忧国是报国的前提和基础，报国是忧国的延伸和转化。报国需要忧国提供动力，忧国要用报国进行检验。没有以报国行动作落点的忧患意识很可能是一种虚妄；没有用忧患意识作支撑的报国行动很可能是一时冲动，既不可持之以恒，更不能提升到更高层次。
    忧国首先要爱国。列宁说：“爱国主义是由于千百年来各自的祖国彼此隔离而形成的一种极其深厚的感情”。这种感情尽管是一种非智力因素，但它一旦在具有理想信念之士身上“巩固起来”，就会产生智力因素所无法比拟的巨大力量。实践证明，拳拳之心愈赤，则忧国之意愈切；款款之情愈深，则报国之诚愈笃。当代革命军人应该永远把祖国装在心中，把绵绵的爱国情升华为悠悠的忧国心，转化为扎扎实实的报国之行，在效命国家的实践中建功立业。
    忧国还要忧己。这里所说的忧己，是指忧自己综合素质和能力本领与报效国家的要求不相适应的地方。“形势逼人，不进则退”。对自己有了这种忧虑，可以使人告别盲目自满，从而产生急起直追、有所作为的紧迫感。忧己作为忧患意识的具体体现，是一种大智慧、大清醒。不断提高这种“清醒指数”，把忧国与忧己联系起来，把报效国家同做好本职联系起来，在忠实履行使命中实现人生价值，应该成为每个当代革命军人的不懈追求。（作者单位：95538部队）
〖-ZW/正文〗
