〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康参观“西藏民主改革50年大型展览”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康参观“西藏民主改革50年大型展览”
    新华社北京3月27日电 在“西藏百万农奴解放纪念日”来临之际，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康近日分别来到北京民族文化宫，参观正在这里举行的“西藏民主改革50年大型展览”。
    展厅入口处，矗立着庄重的“民族团结宝鼎”模型。胡锦涛等领导同志走进展厅，认真观看展览。展厅内，一件件文物、一份份档案、一幅幅照片、一段段视频、一处处复原景观，展示了西藏民主改革50年来的历史巨变。
    唐蕃会盟碑照片、元代藏族地区略图、金瓶掣签所用金本巴瓶复制品等证实西藏自古就是中国不可分割一部分的珍贵史料，吸引了胡锦涛等的目光。带着锁链劳动的农奴照片、向领主借贷的高利贷利率示意图、残酷迫害农奴的刑具实物等诉说旧西藏广大农奴悲惨遭遇的展品，让胡锦涛等神色凝重。记述和平解放西藏十七条协议的汉藏文本、揭露西藏上层反动集团1959年武装叛乱真相的档案、表现翻身农奴焚烧卖身契和地契的场景等再现西藏和平解放与民主改革历史进程的展览，胡锦涛等看得格外专注。
    民主改革50年来，我们同达赖集团分裂祖国、谋求“西藏独立”的活动进行了坚决斗争。在达赖集团分裂祖国活动的记事表前，在拉萨“3・14”打砸抢烧严重暴力犯罪事件的视频前，在海外中国留学生和华人华侨集会反对“藏独”的照片前，胡锦涛等驻足观看，认真听取工作人员的介绍。
    民主改革50年来，西藏各项事业取得了举世瞩目的辉煌成就。展厅内，中央对西藏基本建设投资情况统计图表、西藏体育馆等援藏项目组照、青藏铁路等重点工程建设图片等，体现了党中央的亲切关怀和全国人民的无私援助；记录农牧区基层民主选举现场的照片、反映西藏经济建设跨越发展的图表、显示教育医疗卫生条件极大改善的数据、入选国家级非物质文化遗产名录的名单等，彰显了西藏政治、经济、社会、文化等领域的巨大进步；新旧西藏对比电子台历、带有藏文功能的移动电话、藏区群众欢度藏历新年大型景观等，折射出西藏各族群众物质文化生活翻天覆地的变化。胡锦涛等仔细观看，不时询问有关情况，对50年来西藏建设成就给予高度评价。
    参观过程中，胡锦涛指出，50年前实行的西藏民主改革，是西藏历史上最为广泛、最为深刻、最具进步意义的社会变革，也是中国人民对世界人权事业发展作出的重大贡献。民主改革以来西藏社会的沧桑巨变雄辩地说明，只有在中国共产党领导下，只有在社会主义祖国大家庭里，西藏经济社会才能实现跨越式发展，西藏各族人民才能同全国各族人民一道成为国家的主人、共同创造和享有幸福安康的生活。
    胡锦涛强调，西藏今天的大好局面来之不易，务必倍加珍惜。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，进一步加快西藏经济发展步伐，进一步改善各族人民特别是农牧民生产生活条件，进一步推动西藏从基本稳定走向长治久安，努力在建设团结、民主、富强、和谐的社会主义新西藏的征途上迈出新的步伐，开创西藏更加美好的明天。
    参观展览的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、韩启德、司马义・铁力瓦尔地、马凯、孟建柱、戴秉国、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、陈奎元和热地。
    “西藏民主改革50年大型展览”是由国务院新闻办、中央统战部、国家民委、西藏自治区、中央档案馆、新华社共同主办的。展览共分为“和平解放西藏”、“平息武装叛乱”、“西藏的民主改革”、“50年来统一与分裂、进步与倒退的斗争”、“经济社会发展和人权事业的巨大成就”5个部分，通过大量珍贵史料，深刻揭露了旧西藏封建农奴制的落后黑暗，生动再现了西藏百万农奴翻身得解放的历史进程，集中展示了50年来西藏各项事业取得的巨大成就。展览正式展出以来，前来参观的观众已达13.7万人次。
    3月27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京民族文化宫参观“西藏民主改革50年大型展览”。新华社发
〖-ZW/正文〗
