〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘孜军分区组织春耕生产突击队活跃藏乡山寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿青松/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报康定3月27日电卿青松、特约通讯员赖兵报道：今天上午，四川省甘孜藏族自治州丹巴县人武部组织16名民兵种植、养殖技术骨干，带着发电机、电视机、DVD等，来到半扇门乡为农牧民传授科学种植、养殖知识。前来参加培训的68岁村民扎西激动地说：“达赖煽动我们不种地，那我们吃啥子喃？是人就要吃饭，还是要老老实实种地养牛过日子。”
    甘孜州大部分农牧民家庭主要经济来源靠传统农业种植，而且受气候影响，80%的耕地每年只能收获一季庄稼。
    甘孜军分区司令员刘中介绍说，连日来军分区组织3万余名民兵种植、养殖骨干进村寨、住农家、帮春耕、保收成，派出800多支“春耕生产帮扶突击队”，为农牧民传技术，送化肥、地膜、种子、喷雾器等生产资料，组织群众春耕生产。
    民兵“春耕生产帮扶突击队”还采取召开牧民大会普讲、走村进寨宣讲、入户座谈等方式，摆事实、讲道理、明是非，引导牧民认清达赖分裂势力鼓吹罢耕的实质，知道不种地不养牛自己饿肚子的道理。
    3月26日，笔者在康定县雅拉乡看到，军分区领导带领官兵和200余名民兵分组挨家挨户为牧民挖地、施肥、播种、修水渠，场面热火朝天。63岁的牧民甲马3个儿子今年外出务工，家里30多亩地全靠老两口耕种。正发愁时，民兵春耕生产帮扶突击队来到他家，一天多时间就全部种上了青稞、马铃薯等。据军分区政委张雅军介绍，目前已帮扶农牧区群众耕种土地达20余万亩。
〖-ZW/正文〗
