〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要你过得比我好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某保障基地提高基层官兵生活质量的探索与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者司彦文通讯员周亚文
    4个示范点焕然一新
    高起点、高标准，用3年时间对基层建设进行新一轮“集中抓”。这是海军驻广州某保障基地的一个“大手笔”。
    刚一开春，基地去年抓的4个“示范点”，在党委全体会议和基层建设座谈会期间全新“亮相”：在码头油料保管队，战士宿舍与广州“大学城”里大学生宿舍是一样格局：原先两人睡的高低床被改造成一个士兵的使用空间，上面是床铺，底下是书桌还有书架，旁边的衣柜里整齐地挂着新式军装。战士们说：过去当兵的只有一个“包袱皮”，换个内衣也要赤条条地站在人前。现在我们也有了一点“私人空间”！
    在某鱼水雷仓库，娱乐室里能点播上万首歌曲、能随着声光变幻“蹦迪”，还有各种时尚“电玩”；健身房里有多种健身器材，还有沙狐球、桌上足球等；“心理咨询室”里用作心理测试的千奇百怪的小道具，还有用来释放“愤怒”、“焦躁”等不良情绪的“宣泄室”，更让基层带兵干部感到新鲜。
    不少官兵说：这个变化来之不易。
    能不能追求生活质量
    去年下半年，基地党委用更多精力关注基层建设。几年前基地编制调整，现在下辖的基层单位，多是原后装机关管理的保障分队，基础设施落后；过去几年，基地主要精力投入紧张繁重的战备保障任务，基层建设薄弱的状况没有多大改善，不少单位营房破旧、设施简陋。有的值班室里，随便扯一张纸片就记录上级的通知。2006年底上任的保障基地政委郑亨斌，到所有小散远直单位跑了一遍，眼见营区面貌“影响市容”，他用两个字概括自己的心情：“难受”。
    如何高起点、高标准抓好基层建设？保障基地党委决心用“示范点”作牵引。他们组织部队观看东海舰队“百座军营港区旧貌换新颜”的录像，学习人家的建设经验；基地领导带领机关业务部门和基层主官就近参观陆军某师和武警某部的正规化营区，走进广州“大学城”，考察当代大学生的学习条件和生活环境。许多现代生活观念和建设理念让大家大开眼界，但也引发了一些不同意见：
    有人说：“生活太舒适，当兵的会变娇气”；还有人问：把社会上“时尚”、“流行”的东西引进军营，会不会产生消极影响？
    基层有困难愁不倒人，真正让郑亨斌忧心的是一些干部的心态。对基层官兵的苦日子习以为常，“苦惯了”便不思改变，“凑合着过”成为一种“生存状态”。看来，观念不进步，就谈不上振奋精神谋发展。
    “基层建设怎么看？科学发展怎么办？”在基地党委倡议下，一场讨论在机关和部队展开。大家热议的话题有：基层建设的标准要不要与时俱进？军营能不能“共享”改革开放带来的经济文化成果？基层官兵能不能追求“生活质量”？用新的观念和标准再回头看看过去几年的基层建设，差距就看得很清楚了：
    以往过惯了“因陋就简”的“苦日子”，基础建设标准低。营区环境、条件和设施，今天已不能满足官兵不断增长的物质文化需求，尤其是满足不了新一代官兵的要求；
    近几年，部队把主要精力投入紧张的战备保障任务，基层建设出现了新的“欠账”，如有的团队一直住简易板房，生活设施不配套；
    有些基层困难长期解决不了，与机关推诿作风有关。如基地修接船管理处水兵楼，供过往修船部队居住，由于多头管理，维修经费不到位，楼房后面山体护坡失修，一直凑合着住。去年夏天暴雨山洪引发泥石流，水兵楼一层饭堂墙体被冲垮，因不是开饭时间，才幸无伤亡。
    生活质量与时代发展同步
    基地主抓基层“示范点”建设的副司令员杨修水说：思想解放了，观念更新了，精神状态和作风变好了，我们就能明白怎样才是基层建设的“高起点”和“高标准”。“只要士兵过得好”，在接下来的“示范点”建设中，一些新理念和新标准，跟上时代、顺应兵心：
    基地保障区内8个观通站，常年自己发电，用电原本不成问题。但随着环保、节约和健康观念增强，官兵提出了意见：柴油机发电油耗代价高，机械故障维修困难，无休止的噪音影响官兵睡眠，让人心神烦躁。基地军需物油处主动联系当地供电部门，架设专用电缆，将观通站用电并入市网。目前已完成2个观通站的市电改造工程。
    南方天气炎热，官兵习惯“冲凉”，洗热水澡却一直被看作是“奢侈”。保障区内某训练基地一茬茬官兵洗了50年冷水澡。但如今北方来的新兵却越来越受不了冷水澡。去年，保障基地司令员吴仿春亲自前往调研，经论证设计，投入300多万元安装太阳能热水器，让5000名新兵洗上了热水澡。
    洗漱淋浴本是讲究卫生洁净。但不少基层官兵用的“淋浴房”“洗漱间”却与厕所共处一室。试想，当你洗澡时、有人就在旁边“方便”，臭味熏人，从感官到心理都会不爽。这次抓基层综合整治“示范点”，“淋浴房”“洗漱间”全都与厕所分开。
    说到厕所这样的问题，由于难登大雅之堂也就很少被人关注，可就在这样一些方面提升基层官兵生活质量，让他们更能感受到一种尊重。长期以来，舰艇靠岸后水兵都要到码头上如厕，码头公厕里都砌成那种长长的“马槽”，水兵们要捏着鼻子上厕所。这次保障基地抓“示范点”，码头厕所改造成为“重点工程”：全都建成独立式蹲坑，秽物经化粪池3级处理后，进入市政排污系统。杨修水介绍说，广州市明年举办亚运会，投入数百亿元治水，城市排水与排污分开，部队营区建设从基层开始，要跟上社会发展的步伐。
    海军驻广州某保障基地抓好“示范点”，为高起点、高标准全面建设好基层部队，赢得了一个崭新的开局。它示范的不仅是新的环境和设施，更是科学发展的新观念、新精神。
〖-ZW/正文〗
