〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手“探胃取物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消化科专家孙自勤利用胃镜从一女婴胃中取出门把手残片
    妙手“探胃取物”
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    【名医档案】孙自勤，济南军区总医院消化科主任，全军肝硬化诊疗中心主任，教授，医学博士。从医30年，擅长胃肠、肝胆、胰腺等疾病的诊治，先后获国家、军队科技进步奖23项，发表论文60余篇，主编专著2部。
    【病情病例】7个月大的女婴乐乐，玩耍时不慎将一小段断开的门把手吞进胃里，家人抱着孩子跑了几家医院，希望能把异物取出来。医生们都觉得孩子太小，异物较大，劝他们尽快开刀。由于家人担心手术会给孩子造成很大的创伤和痛苦，并且在体表留下无法消除的巨大疤痕，影响小女孩日后的生活质量，不愿开刀。
    【治疗回放】来到济南军区总医院消化科后，孩子小脸已经涨得通红，哭闹不止。由于孩子的生命随时都有危险，孙自勤主任在掌握了病情后，果断决定利用胃镜为患儿取异物。
    技高人胆大。孙主任先后接诊近500例吞食各种异物的患者，异物包括刀片、牙刷、钥匙、钉子、剪刀、硬币、手表等，所接诊的病人从4个月大的婴儿至95岁的老人。凭借丰富的经验，孙主任为患儿很快制定了一套取出异物的完整方案。
    由于患儿太小，孙主任为孩子实施静脉全麻，麻醉成功后，孙主任将胃镜缓缓插入患儿的胃内，然后沿胃镜活检通道插入特制的异物圈套器，在胃镜显示下，孙主任将异物稳稳套住，缓缓拉出。不到5分钟，一个长6厘米、宽0.8厘米的金属门把手就被取了出来。
    【术后回访】孩子回到家后，由于异物已经取出，不再哭闹。第二天开始正常喝奶。
〖-ZW/正文〗
