〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省军区“财神爷”集训新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严立玉/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●不搞迎送宴
    ●不拍合影照
    ●不发纪念品
    ●不摆烟果茶
    山东省军区“财神爷”集训新风扑面
    本报济南3月26日电严立玉、特约记者卢军报道：不摆放烟茶水果、不搞迎送宴、不拍合影照、不送纪念品……3月下旬，参加山东省军区财务法规集训会议的代表“财神爷”们着实感受到省军区领导的节俭新风。
    不少与会代表感叹：后勤部门承办会议这样如此节俭的实在少见。感叹之余，大家纷纷竖起大拇指：“省军区党委机关以实际行动贯彻落实厉行节约、反对铺张浪费，为我们树立了榜样。”
    谈起这次办会的感受，省军区后勤部部长葛焕宾一脸轻松：“以前有些会议，从会议报到开始，迎来送往，白天忙会务，晚上忙应酬，牵扯了精力，浪费了财力，这次轻松多了。”接着，他掰着指头给记者算了一笔账。这次会议有两省：一是省钱，这样一个由20多个师旅级单位领导、后勤部门领导、财务部门负责人参加的集训班，代表报到不搞接风宴，结束不摆送行酒，中间不请吃吃请，一律自助餐，加上房间内不摆烟茶水果，开支比过去减少了一半。二是省心，以往开会、办集训班光为准备纪念品就得忙活好几天，还得外请人员拍合影照，这次少了这些工作，机关与基层的同志集中精力探讨交流，既省心学习效果又好。
    “会风连着作风，作风影响形象，我们这么‘抠门’的目的就是要动真格，倡导节俭办事、务实工作的风气。”省军区领导道出了他们这样办班的良苦用心。
    全程参加此次集训活动，这个省军区节俭办会的做法让记者深感新风扑面。这次集训安排时间紧凑、内容丰富，既有财务政策法规知识学习培训，又有财经管理、审计监督和纪律检查情况通报；既有先进单位经验介绍，又有问题单位的检查剖析。会议代表纷纷反映，参加这样的集训，思想受触动，头脑更清醒。
〖-ZW/正文〗
