〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功高原五十载心系藏胞一片情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队和武警官兵为西藏繁荣稳定作出突出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何禹/刘化迪/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月27日电何禹、记者刘化迪、王卫东报道：巍巍喜马拉雅山镌刻着人民子弟兵的奋斗足迹和战斗身影，滔滔雅鲁藏布江诉说着这一英雄群体的执着追求和无私奉献。在第一个“西藏百万农奴解放纪念日”到来之际，拉萨的街头巷尾，处处洋溢着欢乐祥和的气氛，西藏各族群众身穿节日盛装，载歌载舞，庆祝西藏实行民主改革50周年，感谢解放军和武警官兵为雪域高原作出的巨大贡献。
    50年来，一茬茬高原官兵怀着对西藏各族人民的深厚感情，扎根世界屋脊无私奉献。上世纪50年代，和平进军西藏的人民解放军和各族群众组成10余万人的筑路大军，劈开悬崖峭壁，降服险川大河，打通了连接西藏与内地的川藏公路和青藏公路，3000余名将士和工人为之英勇献身。和平建设时期，又有4000余名官兵捐躯雪域。革命前辈的业绩激奋人心，广大子弟兵与西藏各族人民群众一道，创造、继承、发扬了“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献、特别能创业”的“老西藏精神”。西藏军区政治部主任宋景原说：“‘老西藏精神’不仅是高原官兵培育当代革命军人核心价值观的宝贵教材，也是民主改革以来各族人民建设社会主义新西藏的精神财富。”
    50年来，一茬茬高原官兵成为经济建设主战场的“突击队”，为西藏经济社会发展作出了巨大贡献。自进驻高原以来，人民子弟兵为西藏修筑了第一条公路、建起了第一座机场、创办了第一所学校……先后为西藏创造了200多个“第一”，先后参与了格尔木至拉萨输油管线、“兰西拉”光缆通信线路、“一江两河”治理、青藏铁路等100多项西藏重点工程建设。武警交通、水电部队和空军某工程部队驻藏后，修筑扩建公路41条5000多公里，为藏族人民架起了一座座“致富金桥”；承建总装机容量46万多千瓦的电站工程；完成了邦达、林芝、日喀则、阿里等机场的建设任务。
    人民子弟兵全力以赴当好藏族群众生命财产的“守护神”，积极参加重大抢险救灾行动，开展捐资助学、科技助农，为藏族群众义务巡诊、免费治病，涌现出情系藏胞的将军“门巴”（医生）李素芝等一批先进典型。
    50年来，一茬茬高原官兵模范执行党的民族和宗教政策，本着“驻军到哪里，就让党的阳光照耀到哪里，让党的影响扩展到哪里”的原则，始终把宣传党的路线方针、民族宗教政策和各项惠民措施作为一项长期的基础性工程来抓。
    经过民主改革后50年的沧桑巨变，西藏正处于历史上最好的发展时期。一茬茬高原官兵真心实意地热爱人民，全心全意地服务人民，竭尽全力地帮助人民，他们用真诚温暖了雪域高原寒冷缺氧的土地。藏族群众说：“没有共产党派来的金珠玛米，哪来西藏民族团结、繁荣稳定的大好形势！”
    本报讯 郭丰宽、特约记者赵丕聪报道：西藏军区党委广泛开展“便民服务进社区、扶贫帮困进山村、科普宣传进牧场、助学助教进学校”活动，把群众工作做深做细做实，赢得地方政府和藏族群众的广泛赞扬。
    今年以来，西藏军区广泛开展“拥政爱民一条街”、“万人整治市容卫生”等30多项活动，先后设立1300多个便民服务点，免费为8万多名群众提供医疗、电器维修、法律和心理咨询等服务。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    至今，驻藏部队已建立2100多个扶贫点，各部队还将3000余个贫困户列为重点服务对象，投入30余万元扶贫帮困。驻军医院组成300多支小分队义务巡诊3000余次，赠送药品价值30多万元。军区组织100多个科技帮扶小组，深入30多个牧区、200多个村庄举办实用技术培训讲座。林芝县岗嘎村是传统牧区，经济发展滞后。某旅帮村里引进牦牛深加工技术后，带动种植、养殖、运输等多种产业发展，人均年收入达2500元。多年来，西藏军区与216所学校建立起共建关系，赠送教材教具1万多件、图书5万余册，派出1900名官兵担任校外辅导员；实施“1+1”助学活动，使1000多名藏族失学儿童复学。西藏军区机关捐资1300万元援建的邦堆希望小学，如今成为部队援建学校的示范“窗口”。
    西藏自治区党委常委、政府常务副主席白玛赤林接受记者采访时说：“‘四进入’活动把党的温暖送到了西藏各族人民的心坎上。”
〖-ZW/正文〗
