〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国对口援藏14年累计投资111亿多元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国对口援藏14年累计投资111亿多元
    1994年以来，中央先后安排60多个中央国家机关、全国18个省市和17个中央企业对口支援西藏经济建设。截至2008年底，已累计投入对口援藏资金达111.28亿元，安排6056个对口援藏项目，选派3747名援藏干部进藏工作。（据新华社）
    驻藏某部开展“魅力军嫂”评比活动
    日前，驻藏某部举办“魅力军嫂”评比活动，“金牌导游”赵桂香、“雪域百灵”次珍、“名校才女”冯燕等10名军嫂榜上有名。通过学习典型事迹，军嫂们纷纷表示，一定支持丈夫戍边卫国，自觉做到顾全大局、甘于奉献、自强不息、艰苦创业。据悉，这项活动该部将每半年举办一次。（晏良、敖德海）
    武警浙江北仑边检站大走访帮助口岸企业应对金融危机
    自今年初以来，武警浙江北仑边检站深入辖区企业开展大走访活动，主动为企业“问诊把脉”，推出了“网上预约办证”、“传真办证”等多项举措，为航运企业加开“绿色通道”，为进出口航运贸易节省滞留费用。目前，该站的优质服务举措累计已为口岸企业节约费用近2000万美元。（高晖、徐力）
    武警交通部队开工建设四川崇州沿山救灾应急通道
    武警交通第一工程处承担的重庆市对口援建工程――四川崇州市沿山救灾应急快速通道，25日开工建设。据悉，该工程共34.7公里，设计为二级以上标准，抗震等级按七度设防。整条公路贯通崇州南北，部分路段时速最快可达80公里。（姚相富、卢士勇）
〖-ZW/正文〗
