〖ZQ/总期〗18705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实地状写军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅作家焦景周的军事题材小说集《武将》，高妙之处在于挖掘出了真实的人性。他笔下的军人也有不讲道理的时候，也固执，会骂人，如《武将》中的杨司令；有的绝对是一介武夫，其言行举止真的很“可爱”，如在两篇小说中都出现的盛二旦。焦景周也写到军人的高傲斗气，尤其都是到了一定年龄上的领导干部，把他们谁也不服谁的气势渲染得引人入胜。如《苍日》中的董貌堂师长与邱仰司令员间的芥蒂，两人心中都想和好，但谁都不肯放下架子主动和对方交流。《还乡》中的两位将军间的互相斗气，他们都在外打拼多年，在家乡见了面只是互相点头示意，谁都知道彼此间有令对方仰慕之处，但在举止上表现的却是对对方的冷漠，有时候真像两个斗气的孩子。这些都是与生俱来的人性使然，有些东西打从娘胎里出来，一直到走完一生都不能为外界所改变。这些特点从焦景周作品中的人物身上得到了淋漓尽致地表现。
    谁说军人是粗放的，是把一切都不放在心上的，他们之间也斗智斗勇，有时候为了争得一份荣誉，为了一个什么位置，也会施展一些小计谋，那执著的劲头着实可爱。如《奔袭》中的秋生和春旺，他们都努力把工作干好，都想在某一点上强过对方，他们心里知道只要比对方好一点点就有可能进入到另一个层面，干的任何事情都是悄悄进行，绝不会让对方知道。“只有春旺一个人坐在驾驶室里写什么东西。见是秋生，春旺连忙用手把纸捂住。”
    读焦景周的作品给人最大的感受是真实可信，如身临其境一般。《武将》中的人物写出了人性的复杂多样，不论是哪一群体的人物，他们除具有这一群体的共性以外，还有着鲜明的个性。比如焦景周在《第三座丰碑》里塑造的旺臣老汉，不像一般作品中的农民那样，质朴中有些狡猾，老实中又有心眼，大方中又斤斤计较……这篇作品中的旺臣倒有点像知识分子，为了一点点虚荣，为了能在功德碑上留下自己的名字，不惜牺牲家中其他人的利益，甚至卖掉了为高龄母亲准备的喜棺，用卖棺材的钱捐得了一个虚名。更富有讽刺意味的是，他拿出的仅是500元，500和600之间在待遇上有着很大的不同，500元的署名只能在碑的背面，而在旺臣卖掉棺材的第二天，他娘就撒手归天了，老娘临死时，用手指头指着麦秸草席。读罢只能对旺臣的举止报以含泪的微笑。
    焦景周的小说还极富传奇色彩。《武将》中有这样一场戏，杨司令与藏胞在众目睽睽之下比喝酒，“那简直就是一场豪赌，就是一场拼胆拼量拼勇拼命的大恶仗”，谁读到此都会紧张得手心里浸出汗来，然而最后的结局又会让你捧腹大笑，杨司令之所以能赢那个藏胞，按他自己的说法就是“我比他多上一次厕所，多撒了一泡尿，那泡尿足有三斤哩”。
    焦景周作品的情节往往出人意料，一波三折。很多故事的结局都让人意想不到，有着巧妙的构思。《武将》中戎马一生的杨司令，有病住进了陆军总医院，这家医院因为太负盛名，一般的官兵不允许入住此院。医院的南楼和北楼还有区别，杨司令尽管不是一般首长，但按级别只能住进比南楼待遇稍差的北楼。塞翁失马，焉知非福。他遇到了西藏林芝的娅姆军医，娅姆军医是他较为欣赏的一类女性，谁曾想，他与她之间却会发生一场犹如火山爆发般的碰撞。作为军人的杨司令按一般的常理推断，他应是一位粗犷、豪爽、不拘小节、大大咧咧的人物形象，但临老他却做了一件连他老伴都甚为惊讶的事情，他竟会把多年的积蓄，分成10个存折存放在装有他一生所获荣誉证章的盒子里面。
    作品是一个作家经历、思想和情感的反映。焦景周也不例外，他从小生长在农村，在他心中自然有着家乡的情结，比如他对家乡戏豫剧的热爱，在《红姐》中得到了浓烈的反映，还有他对家乡方言的应用，都表明作品有深厚的生活积淀。他是在部队成长起来的，还亲身参加过边境自卫反击战，对部队的生活有着亲身的感受，他以他细腻的感情、冷静的观察所塑造的军人形象，都给人很真实很亲切的感觉。
    《武将》，焦景周著，河南人民出版社
〖-ZW/正文〗
