〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间最美是真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某部官兵座谈《亲情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/许虎/李士文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影片座谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由八一电影制片厂摄制的反映济南军区某团副团长孙兆群十年来关心烈士父母事迹的电影纪录片《亲情》，在济南军区及孙兆群所在部队放映后，引起强烈反响。下面是某部官兵座谈这部影片的发言摘要。
    于桂生（孙兆群所在师政委）：看了《亲情》，很受教育。这是我们当前正在进行“四个教育”的形象化教材。孙兆群为什么能做出这些感人的事，最根本的是他有一个正确的人生观，他的一言一行都体现了作为一个党员干部的宽阔胸怀和高风亮节。在前线，为了祖国安宁甘洒一腔热血，回后方，为了人民幸福甘为“孺子牛”，共产党人伟大的奉献精神可以说在他的身上充分地表现了出来。他打仗冲锋时在前，撤退时断后，心中时时装着士兵，和战士结下深厚的战友情，自己有事一分钱分成两瓣花，烈士家庭和伤残战友有困难，便把自己省吃俭用的钱拿出来支援。孙兆群是我们每个官兵的人生楷模。
    赵付新（某师宣传科干事、一等功荣立者）、管恩栋（某团三营营长）：孙兆群当年是我们的突击队长，16位战友倒下，9位战友受伤致残，这些情景至今都历历在目。从战场上下来后，孙兆群对这些烈士的父母和伤残战友的照顾我们都看在眼里，有时也曾有过想法，但行动不多。看了《亲情》，我们为有这样的突击队长感到骄傲、自豪，我们也决心用他的事迹激励自己，干好本职工作，当好人民的子弟兵。
    张建国（孙兆群所在团政委）：《亲情》有一个鲜明的特点：传统精神与时代精神的统一。影片告诉我们，孙兆群的事迹深深根植于中华民族的传统美德和共产党人优良传统的土壤之中。他又是时代精神的实践者，用自己的行动回答了商品经济条件下应该如何坚持正确的人生观、价值观、道德观及行动规范等等。
    刘景莉（集团军通信连指导员）：孙兆群十年如一日照顾赡养烈士父母是难能可贵的，很不平凡的。我看电影时，感动地流下了眼泪，更觉得我们的党可亲，军队可亲，战友可亲。这种亲情，在战场上能增添打胜仗的勇气，和平环境里也是凝聚兵心、鼓舞士气的精神动力。
    王山春（某团五连一班长）：《亲情》这部片子使我强烈地感受到，我们军队官兵之间这种用鲜血凝成的、生死相依的战友之情，是任何力量都打不破的。世界上的东西总是越分越少，唯有不尽的爱越分越多。如果有战争，我就要跟这样的干部去打仗，去报效祖国。
    王连祥（某团一炮连排长）：《亲情》展现的不仅是孙兆群和16位母亲的亲情，也是我们军营所有将士和人民的亲情。有了这种军政军民之间的血肉联系，就没有战胜不了的敌人，就没有过不去的难关。
    孙兆群（某团副团长）：《亲情》纪录片是对我的鞭策和鼓励，也是对我提出了新的更高的要求。这些年，我之所以坚持关心照顾烈士父母及伤残战友，是党组织培养的结果，是一个普通党员应尽的义务，也源于烈士高尚的情操的激励。我的命也是战友们在战场上抢回来的，没有战友们舍生忘死抢救我，我也活不到今天。向烈士父母尽一份孝心，为伤残战友尽一份责任，为社会做一份奉献，是我义不容辞的责任和义务。我要加倍学习和工作，坚持共产党员的先进性不动摇，坚持革命军人的政治本色不动摇，坚持为人民做好事不动摇。
    （潘时常、许虎、李士文整理）
〖-ZW/正文〗
