〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位上唱响爱国奉献歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区九八医院记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡登强陈培楠孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区98医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区98医院官兵坚持从岗位做起，从每一天的工作做起，用点点滴滴日积月累的成果，谱写着爱国奉献的篇章。
    爱国就要爱岗敬业
    近5年来，98医院的医护人员没有一个要求调往附近城市的部队大医院。院政委王和知说：是岗位拴住了他们的心。
    1969年入伍的麻醉科主任时长城，在手术台前一站就是11年。他把爱自己的岗位看作和爱国一样神圣。医院在104、318国道交汇处，交通事故造成的重伤病人三天两头往医院送。时长城有时在手术台前整天不离岗，整夜不合眼。在时长城敬业精神的影响下，科室工作人员热爱自己的专业，人人在岗位上释放最大的能量。1994年，完成各种手术3764人次，其中大手术1626人次，抢救危重病人650人次，没有发生任何医疗责任事故和重大医疗纠纷。敬业爱岗，岗位兴旺。麻醉科被军区评为“先进妇女集体”。时长城两次荣立三等功。
    爱国就要做有益于国家的事
    没有奉献就没有爱国。98医院官兵都这么说、这么做。
    医院依靠官兵政治思想觉悟的动力，积极开发人才的潜力，创造了许多名扬军内外的成果。近5年来，开展各类课题研究73项，已完成65项，获军队科技成果奖14项。有409篇学术论文在国内外杂志上发表。这一串串成果凝聚着全体人员的爱国奉献之情。
    韩雄就是一个典型的代表。他1985年毕业于解放军电子工程学院。这是一个热门行当，几年来，南京、上海、杭州等5家部队大医院要“挖”他。98医院领导深感“壶里酒浅”难留客，每次有单位调他都表示“放飞”。可是，韩雄哪里都不去，他把智慧全部用在振兴98医院上。他在科技领域苦苦探求，奋力攻关，1993年以来，多次获得军队科技进步奖，军区指挥自动化优秀软件一等奖，国家卫生部优秀软件二等奖。
    用爱国奉献的热情战胜艰难困苦
    在艰苦的工作环境中，在得与失之间，最能测试一个人爱国热情的深浅、奉献精神的轻重。
    供应室是院里最艰苦的工作，全院的注射、输液、手术等医疗器具，要经这里140℃的高温消毒。供应科护士长张益民一上班，就把各个科室送来的器具整理好，及时放在蒸气消毒柜里，器具出锅时，热气如浪，室内气温近50℃，进室就是一身汗，内衣都是潮的。她心脏不好，早搏已有10年，但她一直瞒着领导，从不提出换岗位。
    1993年底，院里增设了3个病区，床位由300个增加到400个，工作量大了，张益民没有向领导提要求，她带着一名军人和几名临时工，在这里一干就是22年。
〖-ZW/正文〗
