〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓槌哪去了？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱护公物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是前不久我们收到的来自某部的一份摄影稿件，作者于照片背面为其命题为《助威》。观读照片，我们可以猜想到这是该部进行某项活动热烈场面的一个镜头：助威者击锣鼓为之加油，其欢愉之情溢于画面。可是欣赏之余，仔细观察，却又不免生出疑窦：他们的鼓槌哪去了？替代鼓槌的为什么是一节树杈？
    这使我们再一次想到了基层文体器材的管理问题。早在去年9月17日本报《长征周末》版就曾发表过一篇《鼓槌丢不得》的专论文章，一年多的时间过去了，看来这个问题在某些单位仍未引起足够的重视。鼓槌虽小，却是与锣鼓配套之物，是开展传统文化活动之所需，同时对于正确使用和保护器材也有着良好作用。鼓槌丢了，换上树杈，鼓虽仍可以敲响，但那响声里一定包含着几分令我们不安的痛楚。因为，从一点一滴养成爱护文体器材、爱护公物的良好习惯，是培养军人优良作风和艰苦奋斗革命精神的需要。
    今天，我们将照片刊登出来，期望能引起包括该部在内的更多人的思考，真正把军费紧张情况下自购的或上级配发的文化娱乐器材保管好，利用好。希望丢了鼓槌之后，思而后有所醒悟，找回失去的某种精神，也希望鼓槌尚在的单位能由此而引起惊觉，切实管理好自己的文化器材和设施，以保障军营文化活动的正常开展。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
