〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纲要》落实要再加把火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》正式颁发以来，全军部队按照军委、总部的要求，把落实《纲要》作为部队建设带全局性的大事来抓，使基层建设出现了稳步发展的良好势头。
    但是应当清醒地看到，在落实《纲要》上，还有许多工作需要进一步加强。有的单位用《纲要》规范基层各项工作的意识不是很强，有的机关在指导基层建设上还没有完全形成合力，有些官兵参与“双争”活动的积极性还没有充分调动起来。这些问题，直接影响和制约着基层建设的全面进步。各级党委、领导和机关在抓《纲要》落实上，很有必要再加一把火。
    当前，首先应当组织官兵认真学习军委领导关于落实《纲要》、加强基层建设的一系列指示精神。江主席对落实《纲要》的工作非常重视，多次作过重要指示。《纲要》重新颁发试行后，江主席明确指出《纲要》“是军委贯彻小平同志关于新时期军队建设的思想，全面加强基层建设的一个重大措施”，要求“各单位务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步”。不久，他又强调“要按照《军队基层建设纲要》的要求，全面加强基层建设，切实打牢部队的基础”。《纲要》正式颁发后，江主席又指出，《纲要》的正式颁发“是我们部队建设的一件大事。《纲要》是我军基层建设经验的总结，希望都来抓落实。”军委其他领导同志也就落实《纲要》问题作过许多重要指示。我们要通过组织官兵学习军委领导的指示精神，认清《纲要》是邓小平同志新时期军队建设思想和我军基层建设实践相结合的产物，是一个具有科学性、规范性和可操作性的好章程，《纲要》能否真正落实，关系到能否打牢部队建设的基础，能否全面提高部队战斗力，从而进一步增强领导机关按照《纲要》指导基层、基层按照《纲要》加强建设的自觉性。
    落实《纲要》，很大程度上是要把抓基层的力量统筹协调起来，真正形成党委统一领导、首长共同负责、机关齐抓共管、上下协调一致抓基层的局面。党委如果不能很好地搞好统筹，机关就会各自为政，令出多门，直接影响《纲要》的落实。因此，必须帮助机关牢固树立面向基层、为基层服务的思想，引导他们把各项业务工作纳入到《纲要》的具体要求中去，坚持用《纲要》规范工作，依据《纲要》实施指导，按《纲要》评估成绩。对机关抓基层的各项工作，要通过首长值班、首长办公会、抓基层协调会等制度，进行认真的协调、把关。机关各部门都要把贯彻《纲要》作为共同职责，摆正业务工作在基层建设中的位置，自觉地把抓基层建设作为工作重点，围绕这个重点开展业务工作，确保主要精力用到抓《纲要》落实、抓基层建设上。
    江主席提出“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求已经5年了，新《纲要》从试行到正式颁发也已经两年了。认真检查总结本单位按照《纲要》加强指导和建设的经验教训，对于进一步落实江主席“两个务必”的要求，加强基层建设，具有很大的推动作用。为此，我们要大力宣扬先进连队和优秀士兵典型，同时，通过查找和解决薄弱环节，使广大官兵进一步熟悉《纲要》，进一步把依据《纲要》建设基层的观念牢固树立起来，把广大官兵的积极性充分调动起来，不断提高基层建设的整体水平。
〖-ZW/正文〗
