〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好砖”陈光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厨师工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是一块砖，哪里需要哪里搬。”这句形象的语言，用来描绘专业军士陈光荣的思想和行为十分贴切。因工作需要，他从青藏线上被“搬”到内地某部。在这里，他先后任过报务员、炊事员、给养员。可以说，在每个岗位都堪称是块出色的“砖”。他先后被总后评为优秀志愿兵和优秀共产党员，荣立三等功1次。
    当报务员，他经常加班加点进行训练，练了一手抄报的基本功。通信联络、电报传输从未出现差错。一段时间，战士食堂伙食调剂不好，组织决定让他改做炊事员，他二话没说就到食堂工作。为了尽快掌握烹调技术，他自己花钱买了烹调方面的书籍，边工作边自学。他还拿到了“三级厨师证书”。随着他的技术不断提高，食堂伙食也逐步得到改善。给养员退伍后，因兵员紧张，一时难以配上，他便两副担子一肩挑。采购蔬菜副食品，他总是多跑几个商店，货比三家，一分钱掰成两半花。RW：陈光荣；事迹
〖-ZW/正文〗
