〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士省城有个“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印李子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有隆重的仪式，气氛却十分热烈：没摆一桌开业的宴席，就连将军们都是清水一杯。这是笔者在哈尔滨参加黑龙江省军区士兵招待所开业典礼目睹的场面。
    迎来的第一批客人是来自祖国最东部哨所的边防战士，他们守卫的地方最早见到日出，这天他们披着边防霞光，穿过林立高耸的豪华宾馆，满脸笑容的住进了属于他们的招待所。
    说起过去，边防战士感触颇深。这些年，原有大中小城市中的部队招待所，陆陆续续改为名目繁多的宾馆、饭店。随着市场经济的发展，客房、就餐的价格逐渐增高，别说从边防来的战士住不起店，就连挂衔的军官也面对宾馆“打怵”，黑龙江省军区党委心系边防官兵，积极为边防官兵解疾苦，决定成立士兵招待所。
    走进士兵招待所，所长郑邦荣领我们参观了士兵客房。嘿！要不是说士兵招待所，还真以为到了哪家宾馆。你瞧，一个房间三张床，地毯、彩电、床头柜、写字台，应有尽有。
    一晃，士兵招待所的牌子挂两个多月了，郑邦荣所长掐指一算，边防来客逾500人，客房服务班长领我们到客房参观，住所的战士都夸好，“好在哪？”“有三好！”嘴快的战士李军来自乌苏里江边的哨所，他说这三好是：名好，士兵见到“士兵”就亲；人好，招待所的领导和工作人员待人热情，有回家的感觉；服务质量好，住的舒服，吃的可口，听的顺耳。
    “今天是周日，请到餐厅看一下伙食咋样。”餐厅主任吴志国是省军区的优秀党员，从大宾馆的餐厅到小士兵招待所，他的工作劲头十足。厨房里，工作人员紧张地忙碌着，四菜一汤已做好，主食包子已出屉，热气腾腾，没过一会儿，住宿的士兵走进餐厅，个个都笑呵呵的。
    八一宾馆总经理张宏伟说：“有了士兵招待所，省军区首长常来看望住宿的边防战士，现在基本解决了边防官兵途经哈尔滨住宿难的问题。”话间，正赶上大兴安岭边防某团的战士李超群、陈春风等前来住宿，招待所的服务人员为他们递上一杯热茶。此情此景，兵至如归。
    郭振芳摄（
〖-ZW/正文〗
