〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以导促学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安陆院政治理论课改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李业平本报特约/田增军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/西安陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上的话题
    在马列基础教研室组织召开的一次座谈会上，一位学员谈起这样一件亲历事：在列车上，他们与几位南下闯海的大款不期而遇，闲谈中，几位闯海人不约而同地说：现在的社会就是鼓励人们多挣钱，有钱就活得潇洒；你们每个月只拿那么一点津贴费，还不够我们下馆子小吃一顿。几位学过马列主义课的学员，都感到这种说法是不正确的，但从理论上一时又驳不倒对方的观点。同时，自己在思想上也产生了一些困惑……
    教员们的思考
    学了马列主义理论，为啥回答不了现实问题？这一现象深深地触动了参加座谈会的马列基础教研室的教员们。他们回过头来对教学情况进行了认真分析和思考，感到：社会主义市场经济条件下，仍然需要学马列，但学马列不能停留在本本上，而应贴近学员思想实际，用马列主义的立场、观点和方法去认识新情况，解决新问题；以往的教学只重视了传授知识，而忽视了把学习知识与解决思想实际问题紧密挂起钩来。这就导致学员学了理论后仍然不能提高明辨是非的能力。
    探索教学新举措
    在深刻的反思之后，马列基础教研室依据教学大纲和教材，结合学员的思想实际，围绕培养政治合格的跨世纪军事人才的总目标深化马列主义教学改革，在优化教学内容、优化教学方法两个方面进行了大胆的尝试。在教学内容方面，他们组织骨干力量编写教材，率先在军队院校把《中国社会主义建设》课改为《中国特色社会主义概论》，制定了教学中贯彻《邓选》三卷“十个结合”实施方案，并将“十个结合”编写成《时代精神伟大旗帜》一书，作为辅助教材使用，使邓小平建设有中国特色社会主义的理论，渗透到马列主义教学之中。他们还根据政治教育的新任务和学员思想上的热点、难点问题，及时举办了爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗以及市场经济、股份制等专题讲座，使教学内容更加贴近实际。在教学方法方面，他们变灌输式教学为启发式、学导式教学，结合各门课程特点，提出并试行了开放式、谈论式、事例式教学法，达到了以导带学、以导促学的作用。这3种方法，获得军队院校优秀教学成果三等奖。
    可喜的成果
    马列基础教研室坚持深化教学改革取得可喜成果。近日，在国家教委组织的全国百所高等院校马列教研部（室）主任参加的教改研讨会上，该院马列教研室作为全军院校中5名代表之一，在会上介绍了他们的做法，受到了与会代表肯定。几年来，该室围绕教学改革编写出教材、专著54本，发表、交流学术论文300余篇，学员利用寒暑假结合马列课教学撰写的论文和社会调查报告千余篇。学员们不仅掌握了马克思主义的基本知识，而且能够用理论指导自己的世界观和人生观的确立，科学地处理奉献与索取的关系，回答社会上一些热点和疑点问题，坚定社会主义信念，确立献身国防之志。毕业学员已连续10年百分之百服从分配，并主动要求到边疆艰苦地区建功立业。
〖-ZW/正文〗
