〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让周表变“空文”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政委潘长山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日之后，全军各部队纷纷加强了对周末文化活动的组织和指导，使军营文化生活焕发出了新的活力和生机。许多基层单位为拓宽文化生活渠道，还积极发动官兵出点子、想办法，把一周的文化活动制订成周表，与教育、训练等中心工作计划编排在一起，以期使部队的周末文化活动按计划有秩序地进行，这无疑是值得大加赞许的。
    可是，前不久笔者在基层蹲点时却听到了战士不以为然的反响，他们说，连队的文化活动倒是上了周表，内容也可谓丰富多采。可周末一到，不是有时加班搞训练，就是外出搞勤务，使好端端的活动计划变得有名无实。究其缘由，大多确实是因为训练任务重、教育工作忙所致，影响了周表的落实。诚然，部队是一个时刻准备为保卫祖国而战的战斗团体，担负着繁重的训练任务，有时因特殊情况而改变周表也在所难免，问题是是否每一次都是特殊情况，还是思想上不够重视？如果总是这样，时间长了，相沿成习，老是有表不依，制定的周表就会变成一纸“空文”。
    其实，能不能按照制订的周表组织文化活动，看来是个形式问题，但归根结底，却是个各级领导能否“言必信，行必果”、落实与不落实的工作作风问题，也是能否真正把文化工作当作政治思想建设一个重要组成部分的问题。在这个问题上，笔者所在部队的做法就很值得推崇。首先，部队党委应做出明确规定，周末文化活动时间，不经团领导批准，任何单位和个人不准派战士出公差、加班搞训练；其二，因特殊情况，文化活动时间被占用后，由政治处统一协调，各单位结合实际情况应尽快重新安排组织。其三，营以上单位统一组织的活动，无特殊情况，团首长必须参加。这样，既能落实周表制订的文化活动，又能保证中心任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
