〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军东佳铸造厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸造“世纪宝鼎”始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中袁华智阮山峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世纪宝鼎铸造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年10月21日下午5时许，纽约联合国总部公共大厅内，热闹非凡。中国向联合国赠送“世纪宝鼎”的仪式正在这里隆重举行。
    在一片热烈的掌声中，中国国家主席江泽民和联合国秘书长加利共同为宝鼎的小型复制品揭幕。尽管室外飘着淅淅秋雨，几百名中外人士仍饶有兴致地冒雨前往联合国总部大楼北花园，参观屹立在绿草和鲜花之间的“世纪宝鼎”实体。
    当上述画面通过中国中央电视台呈现在华夏大地亿万观众眼前时，最激动最自豪最欢欣鼓舞的，莫过于黄浦江畔海军4805厂分厂上海东佳铸造厂的员工们了。正是他们这些能工巧匠，铸造出了这个为联合国50年庆典增光添彩、为世界人民瞩目的世纪礼物。
    加利秘书长的一段题词，使名不见经传的军工小厂接下了一项“世纪性任务”
    铸造“世纪宝鼎”的构想，最早引发于联合国秘书长加利的一段题词。
    一个偶然的场合，加利看到上海嘉丰特艺公司编辑的一本名为《特艺世界》的杂志，对富有魅力的中国传统艺术极为推崇。他应邀为《特艺世界》题词：“我很高兴地向《特艺世界》读者致意。通过《特艺世界》这类杂志的文章，全世界的人们得以交流信息，互相了解。他们也因此为和平、友谊、合作与发展贡献一份力量。这也正是联合国宪章的目标。”
    加利的题词传真到上海，新成立不久的嘉丰特艺公司上下备受鼓舞。公司领导由此突发奇想：做一只举世无双的大鼎――“世纪宝鼎”，送给联合国，以表达中国人民对和平的祈望及对联合国50周年庆典的祝贺。
    嘉丰的构想得到了中华人民共和国外交部的首肯。其时，外交部也正在考虑向联合国赠送什么样的礼物，嘉丰的“点子”正合外交部之意。于是，国务院在1994年8月批文，正式同意由上海负责研制“世纪宝鼎”，以国家名义赠送给联合国。
    究竟由谁来承担宝鼎的铸造任务呢？嘉丰公司领导的脑海里立即浮现出“上海东佳铸造厂”这几个字来。对普通人来说，这是一家名不见经传的小厂，而嘉丰公司的领导却说：这家军工小厂具有铸造青铜器艺术品的丰富经验，设备完善，实力强，信誉好，工人素质高，定能不负众望。
    面对嘉丰公司领导关于铸造宝鼎“任务艰巨，时间紧迫，只许成功，不许失败”的严格要求，东佳铸造厂厂长王根发、总支部书记丁文博和副厂长罗锦华庄严立下军令状：“不管有多大的困难，一定保质保量，按时交货。”
    酷暑的汗水，忙碌的日夜，“东佳”人为“世纪宝鼎”献出智慧、赤诚和力量
    “世纪宝鼎”的设计很快拉开序幕。嘉丰特艺公司总经理卢银涛和上海博物馆馆员尤戟连轴战，边听意见，边修正设计，前后花去近百个日日夜夜。我国青铜器方面的专家、上海博物馆馆长马承源先生不仅耐心地向设计者讲解了青铜器的各个细部，还破例安排设计人员进入上海博物馆的库房，并亲自挑选了商代、西周的鼎供设计人员观摩，一遍又一遍地讲解。对设计人员绘制出来的鼎身、鼎耳、鼎足及纹饰等等，马馆长还一一仔细修改、阅定，并写出了《“世纪宝鼎”铸造之意见》一文。
    要将纸上的“世纪宝鼎”变成实体的“世纪宝鼎”，成败关键在铸造。东佳厂专门组成了铸造领导小组，并特意聘请富有艺术品生产经验的原上海船舶厂铸造分厂厂长何根祥及“世纪宝鼎”的主要设计者、上海博物馆馆员尤戟先生担任铸造顾问。
    为了确保质量，铸造领导小组从严把关，对10个工艺环节，都指定生产负责人和质量负责人。在正式浇铸之前，他们认真试浇样块，先后六次取石膏模小块试浇，并对鼎身的纹饰先后进行了多次试验，从中取得了可靠的技术数据，为“世纪宝鼎”的整体浇铸成功奠定了牢固的基础。宝鼎重量原测算为4吨，但当联合国人口基金代表徐书云先生专程到东佳厂，告知他们联总大厦前的草坪不能承受过重的负荷后，宝鼎铸造难度徒然增加。技术人员采取减薄鼎壁厚度等措施，解决了这一难题。
    7月的上海，是多雨高温季节，这给铸造“世纪宝鼎”工程带来了麻烦和困难。干砂受潮，会影响翻砂的质量。在东佳厂领导小组的带领下，工人和技术人员冒着38摄氏度的高温，翻砂、晒干，有时连续工作达20多个小时。由于疲劳过度，有的同志累得昏了过去，稍事休息一下又和别的同志一起干开了，直到整个工作结束。知情者纷纷树起大拇指啧啧称赞：“不愧是军队工厂的人，思想好，作风硬！”
    1995年8月11日，是东佳厂职工难忘的一天。这天晚上10时，“世纪宝鼎”一次浇铸成功，谱写了中国铸造业的新篇章。这样，经过两个月的苦战，一尊高2.1米，径口直径1.5米，重约1.5吨的“世纪宝鼎”，终于在黄浦江畔矗立起来了！
    10月9日，上海各界人士在上海展览中心广场举行了隆重的“世纪宝鼎”发送仪式。见多识广的上海人见到这座宝鼎时，都睁大眼睛，赞不绝口。
    亲临4805工厂视察工作的海军司令员张连忠、副司令员贺鹏飞在欣赏了宝鼎的英姿后，对此鼎胜利完工作出高度评价。上海博物馆马馆长称宝鼎为“夏后氏铸鼎以来最宏伟之作”。
    全国人大常委会副委员长王光英亲笔题词：“世纪宝鼎中华瑰宝。”
    呵！“世纪宝鼎”，中国人民献给联合国的世纪礼物，将永远屹立在热爱和平的世界人民心中。（本稿线索由海军宣传部提供）
    （摄影：郭一江）
〖-ZW/正文〗
