〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远山的红杜鹃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡燕红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是向往这身绿军装，也许我永远不会从大海的故乡涉足这封闭的山沟沟，心甘情愿地当了一名整天放线的通讯兵，还鬼使神差地爱上了那片大山围裹的红杜鹃。
    记得那是新兵下连后的日子。每天周而复始的训练、学习和执勤，使我们这群女兵越来越感到寂寞与思乡的滋味。那时刻，我们正赶上伴风伴雨的夜间训练，一个个单薄娇弱的身躯奔波在山间小路上，常常被受惊的耗子和蛇所惊吓。因此，我们最盼望的便是周末的来临，只有那时我们才可以松弛一下绷紧一周的神经，扑向大山的怀抱，宣泄自己并不优美的歌声。
    又一个周末，我们班的7名女兵像一群欢快的小鸟，结伴向大山深处“飞去”，班长说这既是训练又是放松。我们不知翻过多少座山包，竟在一个山坡上发现了一大片火红的杜鹃花。也许是在荒山秃岭里鲜花太稀奇的缘故，我们个个惊得大张着嘴，不顾一切地将整个身躯扑向了花海。此时此刻，我只觉得所有疲惫和寂寞荡然无存……
    那一夜，我失眠了！我终于明白，在这里呆久了的老兵离开时为什么总是一步三顾？为什么总是泪流满面？原来他们是舍不得这片深深扎根在贫瘠荒山里的红杜鹃，舍不得这个与花为伴的连队。
    打那以后，每到周末，我都要独自爬上山坡，躺在花海的深处，尽情吸吮这浓浓的清香，每一次吸吮，都仿佛增添了一种力量，一种热爱这片土地的力量。
    又到了一个北风萧瑟的冬日，在山里生活了5年的班长要退伍了，临行前她紧握着我的手，相对无言。她递给我一张背面镶有一枝红杜鹃的压膜照片，花旁工整地写着几行诗句：火红的杜鹃，你不是为点缀春天而绽开，也不是为大自然的美丽而怒放，你为的是衬托和陪伴一个绿色的方阵，为的是给予她们一种永久的坚强……
    时光如梭。两年后，正值杜鹃花盛开的季节，我接到军校录取通知书。临走的那个中午，我和所有离开这里的士兵一样，一个人翻过大山，小心翼翼地采下几束杜鹃花，夹进厚厚的日记本里。我知道，在以后的岁月中，有了它的陪伴，什么样的艰难困苦我都能克服。果然，校园生活已过去了一大半，同学们都说我是一个成熟的军校生：能吃苦，肯钻研，具备了女军人特有的坚强。我深深地知道，这一切都得益于当女放线兵的磨练，得益于那片灿烂的红杜鹃。
    夜晚，当同室的战友为毕业能分到一个条件优越的单位而津津乐道时，我总是打开日记本，拿出那枝已干枯的红杜鹃久久地凝视着，我甚至不止一次地向它发誓：一定要回到你的身边！
〖-ZW/正文〗
