〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献的人生最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南边防某部编余干部瞿云福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光翔/杨彪胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不找路子找苦吃
    瞿云福，原是云南省军区机关最年轻的处长。他干得如意，组织上满意，受过奖、立过功。1992年，精简整编一道令，他所在的处被合并到其他处。“庙”拆了，位没了，他成了个编余干部。
    组织上有在编与编余之分，但思想上不能有“编余”之念。瞿云福是这么考虑的。首长找他谈话，还未开口，瞿云福倒先说话了：“我要求到前线去，我打听好了，扫雷指挥部正缺人。”
    “可那是个非编的临时单位。”
    “管他临时不临时，有工作干就行。”
    是瞿云福一时赌气、脑袋发热吗？不，他有这个思想基础。瞿云福的履历就很能说明问题：1969年底入伍，当过生产员、饲养员、通信员、机要员、参谋、秘书、协理员、处长等等。单位换了15次，工种换了16个。无论在哪个岗位，他都不因变动工作而改变自己做人敬业的初衷。“老三篇”中的《为人民服务》，他从小会背，始终不忘。31次受奖，3次立功，并被成都军区评为“优秀党务工作者”、“优秀党员”、“廉洁标兵”。与瞿云福一起工作过的同事，上上下下都说：老瞿是个真模范。
    首长望着瞿云福，真是一言难尽。最后首长说：“对你，组织上是信任的，了解的。”
    是的，瞿云福曾给大军区一位德高望重的首长当过5年秘书，深得将军钟爱。走走将军的门，何愁没个好位置。那年中秋，将军还给老瞿送月饼来，问有没有什么事。老瞿一个劲地直摇头：“没有，没有。”
    “临时工”与“老排长”
    雷场艰苦，扫雷危险，有人躲避，老瞿却来了。
    他担任扫雷指挥部的政工组长，管着一个干事，担负着师级政工部门的职责，既要搞好教育，还要上雷场作业。一次，他和扫雷队员徒步勘察雷场20天，由于南方多雨潮湿，老瞿烂裤裆流黄水，但他仍然与扫雷队员一起搬运器材。一个刚入伍的战士看他烂裆疼得龇牙口列嘴，汗水湿透了没戴军衔的工作服，就对班长说：这个临时工干活还挺卖力呢。班长说：“你瞎扯，他是咱军区原来的处长，跟团长一样大，上校！”新兵的眼睛瞪得铜铃大。
    者阴山扫雷时，临时指挥部离扫雷点有13公里，老瞿带领战士们肩扛手挑，将每箱26公斤重的扫雷弹，一趟趟送上雷场。烈日当顶，老瞿晕倒在路边。帮助部队搬运的民工发现了，掐着人中穴把他唤醒：“老排长，你就不要跟年轻人拼着干了。”在他们眼里，老瞿天天运送器材，和战士一样出力流汗，肯定是个运输排长。老瞿答应着，爬起来扛起弹药箱，蹒跚着步上山间路。
    老瞿毕竟不是年轻人，他终于累倒了。输液3天，高烧未退，他就急着出院，一再肯求医生：“今天上边慰问团要来，指挥部领导少，我必须去安排。”
    一边治疗，一边工作，坚持到大年三十。指挥长命令：把瞿云福送回昆明治疗。妻子得知老瞿要从前线回来，高兴地做了满满一桌子菜，两个女儿在门口望了又望，始终不见爸爸的影子，后来电话响了：老瞿在医院输上了液。
    爆竹声声。一家人团聚在病榻前，老瞿很是伤感，大过年的，没给妻子孩子带来欢乐，惹得一家人不安生，泪水止不住地往下掉……
    输液持续到大年初六。是夜，老瞿回到家里，背着十多服中药和一个中药罐，他告诉妻子：“节后事多，初七必须赶回前线。”两个女儿扑上前，摇扯着爸爸哭喊着：“爸爸，你就不能晚几天再走，你这样干到底为了啥呀！”老瞿抚摸着女儿的头，轻声地说：“孩子，你们不懂，这声声爆竹，这祥和欢乐的春节会告诉你们的！”
    这一病，老瞿体重减轻了8公斤。
    工作不是有价交易
    没有时间陪妻子爱女，却有更多的时间和扫雷战士滚在一起。他先后300多天下到各扫雷部队，为官兵上了100多堂课，谈心2000多人次，使几十名战士放下了思想包袱。
    都说仗好打，功难评。那是扫雷即将收尾、部队评功评残的日子，超期服役两年的战士小赵想不通了：自己排雷近千枚，想立个二等功，退伍安置个好工作，这次可抓瞎了。老瞿陪着小赵来到芭蕉丛下：飞萤流火，树影婆娑；露水濡濡，促膝长谈。凌晨三点多了，他俩才回到屋里。天亮了，老瞿按老习惯起来跑步，转过弯儿，老瞿愣住了：小赵站在路边，显然是在等我。一靠近，小赵便满脸歉疚地迎上来：“处长，我一夜没睡着，越想越觉得你说的有道理，你抽支烟吧……”
    扫雷部队600多名官兵，入党、提干、考学、立功，都要经老瞿的手。战士有86人入了党，53名提干、入学和保送深造。大家进步了，可他还是个编余的“临时工”。五队战士周双林，是家中的第三代独子，爷爷奶奶、父母担心他在雷场“失足”断了香火，小周情绪低落。瞿云福12次找小周谈心，4次给他父母写信，使小周愉快勇敢地上了雷场，后来成了“排雷大王”，戴上了二等功勋章。退伍那天，周双林和瞿云福告别，一见面就再也止不住泪水：“瞿处长，你为我们扫雷兵操碎了心，忙前跑后，可你又得到了啥，至今还是个编余的，这对你太不公平了啊！”
    老瞿为小周整了整衣领，语重心长地说：“工作不是有价交易，党的事业就应该这样干。小周，咱们共勉吧！”
    奉献，铺就了瞿云福如彩虹般的人生轨迹，我们感奋着写下这篇短文，在心底中咏叹：瞿云福，你是好样的！RW：瞿云福；事迹
〖-ZW/正文〗
