〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都国际机场扩建工程开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题匾的“天津国际机场”同日升格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/孙杰/阎钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都国际机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 （记者张宿堂、孙杰）首都国际机场航站区扩建工程奠基暨开工典礼今天在这里举行。国务院总理李鹏出席了开工典礼。
    下午4时，李鹏总理宣布北京首都国际机场扩建工程开工。接着，在热烈的掌声和军乐声中，李鹏和吴邦国、邹家华、尉健行、罗干等中央领导为扩建工程培土奠基。
    首都国际机场始建于1955年，其后40年间几经改扩建，候机楼面积目前为7.8万平方米。去年旅客吞吐量达到1100多万人次，超出设计能力的近百分之五十。
    据了解，自首都国际机场扩建工程列入国家有关部门的议事日程后，江泽民总书记、李鹏总理多次听取扩建准备工作和航站楼设计方案的汇报。这次首都国际机场扩建工程以2005年的航空运输量为扩建工程规模依据，旅客年吞吐量为3500万人次，高峰小时旅客吞吐量1.2万人次，年飞行架次19万架次，高峰小时飞机起降72架次；年货物吞吐量78万吨。预计总投资额为70多亿元人民币。
    据新华社天津10月26日电 （通讯员阎钢、姚洪芳）国务院口岸办今天在此间宣布：华北地区第二大机场天津机场由原来的国际定期航班备降机场升格为国际定期航班机场，从即日起正式对外国籍飞机开放使用。
    国家主席江泽民今年初在天津视察时题写的“天津国际机场”的铜匾也于今天揭幕。
    天津机场素有“中国民航的摇篮”之称。经过四次扩建后，如今的天津机场设计能力为年起降9万架次。目前已开辟了国内外航线35条，与国际上8个国家和地区的14个城市通航。
〖-ZW/正文〗
