〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄余红/赵彦军/支树德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尊敬的队领导，离开你们到新的环境，很是想念你们……”这是刚赴实习岗位的石家庄医学高等专科学校二中队学员潘涛日前发回的信。
    1994年12月18日深夜，潘涛突然患急病，疼痛如刀绞，经诊断患的是严重的肾积水，由于没有及时发现，左肾已经坏死，唯一的治疗办法是将左肾和左侧输尿管全部切除。
    然而，手术却无法进行。
    原来潘涛怕千里之外的年迈父母担心，一直没忍心将自己的病情告诉家人，这样，手术通知书上便无人签字。
    贾方队长找到医生：“这个字我来签！我是他的队长，应该对他负责！”就这样，“贾方”两字工工整整地写到了家属签字栏里。这特殊的亲情感动了医生，感动了护士，感动了在场的所有人。
    潘涛不会忘记，他的队长和教导员，他的班长和战友，在手术室外，带着焦虑和期盼，整整站了4个小时！
    潘涛不会忘记，在他手术以后，40多名轮流陪床的同学度过的一个又一个不眠之夜！
    大年初一凌晨5点，3年来第一次回家过春节的队长没惊动妻子，悄悄起床，煮好饺子，用大衣把饭盒裹起来，迎着寒风走出家门。他要尽快赶到病房，让他的学生在新春佳节吃上热腾腾的水饺。
    一推开病房的门队长愣住了：迎接他的是满眼布满血丝的教导员……
    原来，教导员在家草草安排了一下，大年三十的晚上就骑着自行车顶着寒风走了15公里路，赶到了潘涛身边。
    贾队长刚刚坐稳，副队长又来了，家住石家庄的几位同学也来了。病房里温暖如春，给潘涛的心注入了无限的春色……
    就这样，在全校师生的共同关怀下，在医护人员1个多月的积极救治之下，潘涛同学终于战胜病魔，如期出院了。如今，他以优异的成绩离开母校奔赴实习岗位。迎接他的将是灿烂的明天……
    （黄余红、赵彦军、支树德）
〖-ZW/正文〗
