〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群龟救母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强李德忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边地采风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听当地渔民讲，石人山北面小海湾里有海龟。周末傍晚，我们把钩垂好，单等第二天收龟。
    天刚蒙蒙亮，我们便去收钩。钩子快出水面时，只见水面一阵翻腾，黑压压的一团。看清楚了，一只大海龟，足有七八斤重。那家伙前爪拨着钩绳，梗着脖子往后猛挣。眼看就要拉出水面，忽然有十多只小海龟一拥而上，排成一串死死咬着钩绳，还有的叼着母龟的尾巴和后腿不放，咬出血了都不松口，仿佛排练好似的。人龟“拔河”僵持有一分多钟，大小海龟终于被拉上岸来。令人吃惊的是，着陆的小海龟一点也没回海逃生的举动，而是头朝外、尾朝内将母龟围在中间，形成一个保护屏，头伸在外，瞪着小眼一动不动注视着动静。母龟则闭着眼，口里滴着血。见此情景，我们都动了恻隐之心，决定放生，便从大海龟嘴里取出倒刺钩，又把它们全部扔进海里，一会儿就不见了。
〖-ZW/正文〗
