〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢芳来到战士中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，著名电影演员谢芳同老伴张目等老艺术家一起来到京郊某坦克兵部队。
    年届花甲的谢芳，看上去依然年轻，那双眼睛依然炯炯有神。她演林道静时刚刚23岁，是武汉歌剧院的演员，后来，在周恩来总理的亲切关怀下，调到北京电影制片厂，曾塑造了陶岚《早春二月》、丁洁琼《第二次握手》、孔妮娜《泪痕》等诸多令观众难以忘怀的艺术形象。如今的谢芳，是一位业余作家。她操起了微机进行创作，继1986年她出版了10多万字的《银幕内外》以后，近年来又写了40余篇文章，在《天津日报》、《羊城晚报》等报刊上发表，其中一篇随感《是也非也》还获得了《羊城晚报》花地文艺副刊的佳作奖。目前她正在撰写一部小说新作《大姐的故事》，里面有各式各样的大姐。这些女性大多是知识分子，也有其它职业的女性。小说第一部分叫《不沉的湖》，写的是一所大学文学系教授为了弟弟、妹妹牺牲自己青春的故事，业已写就7万多字。
    一些战士纷纷找她签字、合影留念。一位战士问：“谢芳老师是不是雕过兵？”她笑了：“我没当过兵，但见到你们格外亲，我崇敬最可爱的人，所以我总愿意用军人特有的礼节和你们打交道。”在表演节目时，谢芳把老伴张目介绍给官兵，幽默地说：“1952年我17岁他21岁的时候，我们同是武汉歌剧院的演员。在舞台上也多次举行过‘婚礼’，后来也就弄假成真了。”谢芳夫妇为战士们合唱了歌曲《我热恋的故乡》、《游击队歌》等。RW：谢芳；演员
〖-ZW/正文〗
