〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜党员的民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上全票通过，会后私下嘀咕。某团炮连发展党员中的这段小插曲，表面看来是一场误会，但拿民主集中制这把尺子量一量，却反映出党内生活值得注意的两个问题。
    发扬党内的民主作风，不能仅仅表现于会上举手表决，更要注重会前把情况摸清摸透。作为党支部正副书记，在把任何一个问题提交支部大会进行讨论决定之前，都应广泛征求党员和群众的意见，充分发扬民主。倘若在讨论胡健入党前，深入了解情况，把“误解”之事澄清于会前，恐怕就不会出现举手赞成者私下嘀咕的问题。
    党员参加党的会议，讨论有关问题，要勇于直抒己见，这是党员的责任和义务。见人家举手也举手，怕得罪人就违背意愿，这既不符合民主集中制的原则，更不应是一名党员之所为。炮连党支部听到议论，及时谈心，消除误解，表现了一种认真负责的工作态度。我们每个党员都应以此为鉴，珍惜自己的民主权力，本着对组织、对战友负责的态度，在党的会议上，发表真诚的看法和建议。
〖-ZW/正文〗
