〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届“金唱片奖”即将颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金唱片奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届《金唱片奖》将在京举行颁奖活动。此次活动由中国唱片总公司主办，汕头市汇海企业发展总公司协办，胜利国际广告有限公司承办。
    “金唱片奖”在国际上是唱片行业通行的一种具有特殊荣誉、高层次、高水平的奖励形式，旨在表彰为音像业做出突出贡献的艺术家。中国唱片总公司作为国家级历史最长、最具影响力的唱片公司，在1989年、1992年成功地举办了两届“金唱片奖”颁奖活动，在音像出版界、文艺界和社会各界以及海外同业中引起了强烈反响，获得了党和国家领导人的高度评价。按照每3年颁发一次的惯例，中国唱片总公司将在11月8日于保利大厦国际剧院隆重举行第三届“金唱片奖”颁奖活动。记者在日前为这次活动举行的新闻发布会上了解到，根据“艺术成就高、社会影响大、唱片和音带发行达到一定数量”3条标准，将有28位声乐、戏曲、器乐演员获得这一殊荣，同时还有7位艺术家获得这届金唱片指挥、创作、编曲特别奖，这届金唱片还将授予两位海外演员金唱片特别奖。在颁奖活动的同时，还将举办规模盛大的颁奖晚会。届时，荣获本届“金唱片奖”的演员将同前两届部分获奖演员联袂演出，为颁奖活动增光添彩。（陈大鹏）
〖-ZW/正文〗
