〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对军营外四十三家娱乐场所的包围和诱惑；某高炮团文化工作经历了一次考验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双休日“突围”行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号响过，某高炮团营房四周的录像厅、酒吧等却仍未沉寂。缓缓的夜风把舞曲和打击乐送进战士耳中，撩拨得心旌摇动。进入5月，该团每天都是如此。有人沿营区外围转了一圈，发现录像厅、酒吧等计有43家，形成了包围之势。
    “彩电”包围
    又一个风和月明的周末夜晚，就寝半小时左右，值班首长黄政委叫上政治处于主任，一道走出办公楼查哨。最后一个哨位是北大门，他俩隐约看见哨兵笔直地站在那里。这时，离哨位百米左右的一个情况引起了他们的警觉：围墙边上四五个攒动的人头被街市路灯映射得格外清楚，这几个人像是向墙外探视着什么。哨兵一声“口令”，攒动的人头消失了。
    “刚才那些人影是咋回事？”对答完口令，黄政委走上前去询问哨兵。
    “刚才他们唠叨着看什么‘彩电’”。
    黄政委透过门栏杆，见不夜的街区有对对情侣走过，有的甚至停在路旁尽情地亲热。他立即明白了看“彩电”的含义。
    双休日战士在干啥？第二天，黄政委和于主任在办公室研究了1个多小时，然后以政治处名义发了通报，并要求各连指导员就此事展开相关现象调查，分析原因。时隔两天，各级政工干部被召集到政治处会议室，调查结果被亮在桌面上。有的指导员反映，战士就寝后偷看“彩电”是个别现象，时间一般在晚饭之后。有人提供这样一个情况，有的战士休息日到营外旱冰场溜冰；有人汇报说，个别新兵总想到游艺厅过把瘾。黄政委在思索……
    “突围”方案
    会议结束后，黄政委来到连队，想听一听战士们的看法，没想到耳朵灌满的竟是一片牢骚：不请假离开营区固然不对，可是两天休息日总不能没事干，卡拉OK机和电子琴不到大型节日就见不着影，锁在柜里睡大觉，这样的双休息日不如单休日。
    休息日战士视线盯在营区外，营区文化工作显得异常被动，板子该打在谁身上？征得常委其他成员同意，黄政委在全团干部大会上肯定地说：“不是部队文化工作没吸引力，是吸引的力度不到家。双休日之前，文化工作准备的不充分是一个原因，各连党支部没引起重视是另一个原因。”紧接着他提出了建议：各连的卡拉OK机和电子琴双休日应放到连队俱乐部，使用上出现了毛病可以到电影组联系维修；政治处在周六之前组织人力把军体活动场地清理干净，维修上缺经费可以打报告；各单位要拿出双休日文体活动方案送宣传股审批……
    军营报捷
    又是一个双休日，按照计划，团里举办了篮球联赛和卡拉OK大赛，各营连还买了象棋军棋发到班排，并用录放机播放了一些健康向上的录像片。星期日晚上，团电影组放映了影片《周恩来》、《蒋筑英》。各营的电子琴培训班和文化知识学习班也开课了。对这些，官兵津津乐道之余感叹：这样的休息日才够味！
    团纠察队向黄政委汇报说，近一个星期被纠察人数大大降低了。黄政委听了不禁一阵欣喜。第二天是星期天，黄政委再次值班，他带上各连的干部代表到墙外舞厅、录像厅等娱乐场所逐个查看，不仅没看见穿军装的，连“便衣”也没发现。晚上，黄政委还是老规矩，叫上于主任一道在营区走几遭。黄政委这次行动提前了一点，晚饭后就开始，一直到夜深人静，情况大不相同。他发现各连活动室文化娱乐高潮迭起，熄灯号一响，立即一片寂静。
〖-ZW/正文〗
