〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缘何会上举手会后嘀咕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉孙红旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，济南军区某团炮连党支部在讨论战士胡健加入党组织问题时，参加会议的11名党员全部举手通过。可同样举了手的党员小姜、小于在会后私下嘀咕，说胡健靠不正当途径达到目的，不够党员标准。王指导员心中纳闷：胡健是团里有名的训练尖子，在支部党员大会上投了赞成票的他俩为什么私下还有意见？
    正副书记及时碰了头，找到小姜、小于，征求他们对胡健的看法。开始两人支支吾吾不肯讲，经多方开导，才打消了顾虑，道出了原委：前两天，他俩看到胡健提着一包东西进了副连长的宿舍，这正好是在党员发展之前，便认为他是为入党拉票送礼。书记问他们为什么在党员大会上不提，却投了赞成票时，两人说：“看到大家都举了手，不同意也没啥用，反而会得罪人，抬头不见低头见，抹不开这个面子。”
    原来这是一场误会。王指导员说：那天副连长因事外出，回连后没赶上吃饭，正好碰上胡健，就顺便掏钱让他到服务社代买了几包方便面、咸菜之类，以解腹中之饥。……两位战士不好意思地低下了头。
〖-ZW/正文〗
