〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强身健体酬壮志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说怎样度过军校年华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文福华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园风景线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过《红楼梦》一书的，都会对书中两位主人公贾宝玉和林黛玉留下深刻印象。他俩勤奋好读，才华出众，人人皆知。但他们一个共同的弱点就是不注重锻炼身体。宝玉总是一切由丫环服侍，黛玉更是体弱多病，甚至常常吐血不止。
    在军校，也有部分学员只顾读书学专业，不注重锻炼身体，别说业余时间自觉锻炼，就是每周的几节军体课也不愿上，每天就是宿舍――教室――饭堂――图书馆，长此下去，身体怎么得了。
    体育科学研究证明，生命在于运动。缺乏运动，人体机能就会很快衰退，到55岁左右身体机能只相当于他最健康时的三分之二。而经常锻炼的人，直到60多岁，身体机能仍相当稳定。学员正处于强身体、学知识时期，一定要注重锻炼身体。要知道，学习是脑力劳动，紧张的学习所带来的生理上的消耗，并不亚于体力劳动。适当的体育活动可以加强血液循环，给大脑带来新鲜的氧气和丰富的养料，促进新陈代谢，保持头脑清醒，直接提高神经系统的反应性和灵活性，从而提高学习效率，并能保持旺盛而持久的精力。可见，加强体育锻炼，是非同小可的事情，是关系到学业成败的问题。
    老革命家徐特立同志早年在湖南女子师范任校长时，就作过这样一首诗：“我劝汤生并劝余，劝君休业莫踌躇，为何瘦得皮包骨，不爱身躯只爱书。”这是为批评一个不注重身体锻炼的同学而作。的确，“爱书”是对的，但是“不爱身躯”是不行的。没有肩负部队建设需要的好身体，再高的壮志、再美好的理想也难以实现。所以说，学员们在军校年华里，既要学好专业知识，读好书，又要锻炼一副好身板，这样才能在部队现代化建设中大显身手。
〖-ZW/正文〗
