〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土总统会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中土（库曼斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿什哈巴德10月26日电 土库曼斯坦总统尼亚佐夫25日下午在总统府与中共中央政治局常委胡锦涛举行了会见和会谈。
    会谈中，胡锦涛首先转交了江泽民主席致尼亚佐夫总统的信，转达了江泽民主席、李鹏总理对尼亚佐夫总统的亲切问候。他代表中国政府和人民向土库曼斯坦人民热烈祝贺土独立4周年。
    胡锦涛说：中国尊重土实行的内外政策，对土库曼斯坦关心本国的安全环境、希望在维护地区和亚洲的和平与稳定方面发挥更大作用的愿望表示理解。我们高度赞赏土始终坚持“一个中国”的政策、不与台湾发生任何官方关系的坚定立场。胡锦涛表示，中国政府将继续致力于巩固和发展中土两国间的睦邻友好和互利合作关系。他还向尼亚佐夫介绍了我国改革开放和现代化建设的新进展以及中共十四届五中全会的情况。
    尼亚佐夫感谢胡锦涛在土库曼斯坦庆祝独立4周年之际来土访问，并和土人民共度佳节。他说，他非常高兴收到江泽民主席的来信。中国是当今世界友好、和平和稳定的力量。土库曼斯坦为同中国的关系感到自豪，愿同中国扩大和加强包括经贸关系在内的各方面的友好合作关系，欢迎中国的企业家到土进行平等互利的合作，同时将研究、借鉴中国改革开放的经验。
    25日下午胡锦涛还同土库曼斯坦政府副总理萨帕罗夫就发展两国的经贸合作问题进行了会谈。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
