〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交错展现时空画面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视专题片《女特警雷敏》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张群力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影观后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台武警记者站和武警四川总队电视工作站共同制作、冷冶夫编导的电视专题片《女特警雷敏》，在“妇春丽”杯全国女性人物短片评奖中获得一等奖。这部专题片以作者对主人公雷敏相隔两年的两次纪实性采访为结构支点来谋篇布局，颇有独到之处。特别是片子的前半部分，创作者没有像许多电视纪录片那样，遵循“现在进行时”的时态来记叙事件、展示人物，而是采取了平行蒙太奇的剪接手段将两次采访的两个时空画面交错展示，从而在这种对比与组合中大大增强了画面的表现力。
    除了结构，《女特警雷敏》的独到之处还在于透过结构方式表现出的编导的人物纪实观念和人物纪实方法。简而言之，冷冶夫通过对雷敏的纪实，似乎在说――事件的纪实可以“一次过”，人物的纪实却需要重复，只有在重复中才能逐步深化。重复的方法便是回访，一次两次三次四次……的回访！
    冷冶夫第一次将自己的纪实镜头瞄准雷敏是在1992年女子特警队“八一”表演赛上。刚刚入伍两年的雷敏，在这次表演赛中以她勇猛剽悍的气势，技压群芳，脱颖而出。第二年，冷冶夫又去了女子特警队。这一次摄像机着意对准了生活中的雷敏，捕捉到许多雷敏富于个性和生活情趣的纪实镜头。1995年，冷冶夫再去女子特警队，发现当年稚气十足的上等兵雷敏已成长为一名老练的少尉排长了。这就促使冷冶夫下决心用自己的纪实镜头回访两年后生活中的雷敏。
    这就是我们在《女特警雷敏》中看到的、那个在训练场上英姿飒爽、叱咤风云的雷敏，原来还有如许柔情似水的个人小天地――她会唱歌，歌子唱得蛮动听；她也常想爹娘，她是二老唯一的女儿；她越来越担心自己会变丑，所以，每天早晨洗脸非常下功夫，而且要用那么多的洗面奶；闲暇时，她还喜欢摆弄布娃娃、动物小玩偶；她更喜欢照“明星照”，知道怎样摆姿势、找角度；她不自觉地爱在人面前强调自己温柔，担心自己拳击训练的照片给人看了会“找不到老公”等等。
    《女特警雷敏》是把两年中变化的判若两人的雷敏用平行蒙太奇的方式交错展现在一部片子里，其效果则远远不再是1+1=2。
〖-ZW/正文〗
