〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队黑板报何必抬到团部来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团以此教育机关干部求真务实力戒形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明/特约/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明、特约通讯员田兆广报道：10月16日，某炮团机关电话通知基层各单位，将“学老兵、赞老兵”的专题黑板报统一抬到团礼堂展评。当一切准备妥当，却受到团领导的严肃批评。
    过去，这个团组织黑板报评比，都是在基层听取官兵意见打分评名次。今年新负责这项工作的同志认为，让基层把黑板报统一抬到团部来，邀请团领导当评委，既可让他们看到自己抓工作认真负责的态度，又可让领导看到自己分管工作的成绩。
    而团领导认为，黑板报是办给基层官兵看的，何须抬到团部展评？他们又联系以往团里进行的一些评比、竞赛中出现的类似现象，感到这种不惜给基层添麻烦的做法，实质上是哗众取宠、作风不实的一种表现。因此，团领导当即责成机关将黑板报一一送回连队，并以此为例教育机关干部端正工作指导思想，树立求真务实的工作作风。
〖-ZW/正文〗
