〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士教我叠伞包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年7月25日，我第一次随空降兵部队高空跳伞。
    战士们问我怕不怕？我说：“要怕就怕伞不开。”
    到昨天，我已在某团六连进行了整整12天的伞降基础训练。最后一个训练日，就是练叠伞，而且还要把明天实跳的伞包叠出来。按我军现行空降条例规定：伞兵跳伞必须本人亲自叠。我也不例外。
    这天，某地训练场气温39℃。但我已无暇顾及这高温了。在我的眼前，一块块绿色的垫布被长长地铺展，一片片迷彩色的伞衣被抖起折下，一根根油亮亮的伞绳忽闪着起舞。我按照教官讲解的要领，极认真地把成束的伞绳用拉钩穿进两排猫耳朵似的伞绳套中，拉一下，就有一把汗珠摔在伞包上……
    看我这个“新伞兵”如此紧张，为我当副手的六班老战士刘晓俊反而轻松地聊起了艺术：“你知道世界上第一具降落伞是谁设计的吗？是大画家达・芬奇！所以，现在空降兵叠伞，也像完成艺术品一样……”我顿时发现，我的伞绳在穿套的时候，长长短短很不“艺术”。小刘这时会心地一笑，马上严肃地让我拆掉重穿这一截：“每一个不规则的伞扣，就像一处败笔影响一幅图画一样，是会影响伞包正常开启的。”
    上午11时，部队叠伞完毕。
    教员从我的伞包侧袋中掏出《伞包履历本》让我签字。
    嚯！这就是每个跳伞员升空前都要履行的那个手续？这就要和无声的战友签“生死合同”？我还信不过它呢。
    其实，我的伞包已被两道检查线确定折叠无误。可自己偏信不过自己，能有啥办法？
    军伞降技术队来的战士教练员袁树彬看出我的心思，背着他的伞包走到我跟前：
    “这是我的伞。你叠，我跳！”
    我不由一愣，继而明白了他的用意：这是在用无畏的牺牲精神进行一种心理训练啊！12天来，这位军里专派的训练尖子为我开了不少“小灶”，他相信他的教学质量胜过相信他自己。但是，当有的训练内容无法用理论和常规练习完成的时候，他毅然采用这种特殊方式为我补上最后一课：那就是一个伞兵健全的心理承受能力！
    这一课真令我难忘。
    学叠一具伞，我看到的是中国空降兵世界一流的伞降训练水平。他们有最科学完备的训练章法和训练手段。难怪中国空降兵跳伞成功率最高――事故率仅为万分之零点零二。
    就要叠我实跳的伞了。教官杜明海和小袁一起来帮我。他们告诉我：伞兵自己叠伞，在某种程度上是为适应一种心理信任感。合格的伞兵应该会叠伞；但未来的现代化伞兵部队，未必人人去叠伞。外军为适应快速反应的需要，有的已经组建“叠伞营”。打现代战争，光靠手工作业和自己信任自己是不行的。
    我背上了在教练员帮助下叠好的伞包。郑重地在跳伞员一栏下签上了名字：高艾苏。
    我相信这具伞包，就像相信这支英雄的部队一样。
    第二天，这朵迷彩色的伞花潇洒地开放在祖国的蓝天。我成了随中国空降兵高空跳伞的第一个中国军事记者。
    （压题照片：马广杰摄）
〖-ZW/正文〗
