〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都纠察兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修伯明王哨马彦平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都纠察兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我军第一支正规化、专业化的特殊武装纠察部队，每个成员均按照中国人民解放军三军仪仗队的标准精心挑选。特殊的环境和任务，赋予他们不平常的使命，也引出了一个个耐人寻味的故事。
    1
    北京地域宽广，号称十区八县，有着数不尽的长街短巷和胡同，有着数不尽的门和桥，不仅初到北京的人走不了多久往往就感到茫茫然，即是祖祖辈辈生活在北京的人恐怕也很难把北京的所有地名搞得很清楚。首都的纠察兵却很神。他们每个人都能熟记北京市交通图、公交线路、风景旅游点、车站胡同、大型商场、重要单位的位置，人称“活地图”。
    一天下午，一位由四川来京的老大爷要到刘街胡同找亲戚。刘街胡同在西单商场新楼的后面，是新起的名字。老大爷从东找到西，从南问到北，都没有找到要去的地方。最后老大爷把希望寄托在纠察兵身上，谁知一报胡同名，党少轩和陶有东便直接把老大爷带到了他要去的亲戚家。事后，老大爷专门请人在《北京晚报》登出感谢信，信中说：“……两个外地小伙子，为了外地人方便，把北京记得这么熟悉，连胡同的门牌号码都记得清清楚楚，这功夫，神！这品德，高！”
    2
    巡逻在琳琅满目的街头，巡逻在轻歌曼舞的霓虹灯下，纠察兵遇到的不全是歌舞升平。1992年7月23日，珠市口54路汽车站旁。一名歹徒扒窃未遂，抽出匕首连伤两人，造成几百人围观，交通严重堵塞。正在巡逻纠察的新战士郑小平、谭胜利闻讯赶到现场，只见一个身穿花衬衣，留着长头发的歹徒，正挥舞着沾满鲜血的匕首穷凶极恶地狂叫：“谁敢管？谁过来老子就捅死谁！”说完，窜入人群想逃跑。郑小平、谭胜利快速冲过去，拦住了歹徒的去路：“把刀放下，不许逞凶！”歹徒被这突如其来的吆喝震住了，惊恐地望着全副武装、威风凛凛的纠察兵，匕首“咣啷”一声落在地上，束手就擒了。
    去年3月16日，西直门火车站。纠察战士欧阳海武、胡显学和郭云来正在车站广场值勤，忽见一名身着便衣的公安人员行色匆匆，直奔他们而来。原来，这位警察在地铁口阴暗处发现一个犯罪团伙，因对方人多势众，难以制服，要求纠察战士给予配合。3名战士及公安干警迅速呈包围状聚向地铁口。此时，4名案犯生意刚刚成交，走在最前面的胡学显大喝一声：“不许动，把武器全部交出来！”一名案犯把枪口对准胡显学，又从腰间拔出匕首，威胁道：“当兵的，少管闲事，小心叫你白刀子进去红刀子出来！”胡显学临危不惧，一个箭步冲上去，一掌打掉匕首，旋即将案犯双臂扭住，其他3名案犯也很快被制服。他们从案犯身上查出多功能电击枪一支，催泪弹5发和一支小口径手枪。
    3
    纠察连所在营的营长王建方少校，曾经对刚刚穿上纠察服的新兵说：“想当一名合格的纠察战士，就要练就超人的毅力和智慧！”
    事实的确如此，执勤中他们不仅要眼观六路、耳听八方，而且还要与一切违纪甚至不法行为斗智斗勇。5月的一天中午，担负军车纠察任务的司机班班长焦华正要开车回连交哨，行至西单路口时，一辆超豪华600型的奔驰快速超车而去。他习惯性地看了一眼奔驰的车牌，发现有假。小焦立马拉响自己驾驶的大屁股车上的警报，紧追不舍。奔驰车听到警笛后，像受惊的兔子，越开越快，眼看两车的距离越来越远。突然，奔驰车在南礼士路向北拐去。这对熟透了北京交通地形的焦华来说是一个意外的惊喜，立马抄近路追了过去。
    阜成门外大街，“大奔”正在悠闲地开着，那司机万万没想到，被甩脱的“大屁股”车会突然出现在面前。经查询核实，这是一家合资企业的车，因为来不及办理车证，就找关系借来一个报废军车牌照，不料还没有用一天，就被“纠察”了。
    4
    今年5月的一天，人头攒动的王府井大街，纠察战士李磊、葛艳东正在巡逻线上走着。突然，一个着军士长军服的行人出现在他们的视线中。那人看到小李他们时，脸上掠过一丝恐慌，然后故作镇静地迎面走来。
    李磊细细打量那人，一身军装倒也合体，肩章、符号缀戴也完全符合要求，但是发型和举止却有些可疑。职业的敏感驱使小李叫住了那位“军人”，他疾步走上前去，立正，敬礼，标准的值勤动作让那“军士长”一怔，却不知道还礼。李磊顿时意识到，这可能又是一个“假冒”。一盘查所在部队番号，那人的回答驴唇不对马嘴。为了不引起围观，小李和小葛将他带上纠察车仔细盘问，得知此人从火车上偷得一套军装，利用人民群众对解放军的信任，到处招摇撞骗，搞些不法行为。在送往派出所的途中，这名罪犯对小李说：“没想到刚下火车就栽到你们手里。”
    前年夏天，卫戍区主管部门接到群众举报：翠微路一带有人出售伪造军用驾驶证和行车执照。上级命令纠察连配合地方公安部门，顺藤摸瓜，端掉这个窝点。连长张亨志迅速带领战士配合公安部门投入战斗，他们先抓获了一名正在出售假证件的不法分子，经公安部门突击审讯，弄清了犯罪团伙的全部情况。军警决定连续作战，将犯罪分子一网打尽。一天夜里10点多钟，连长张亨志带领10名战士，全副武装，分乘两台巡逻车，配合公安干警悄悄包围了犯罪分子租住的民房。随着一声令下，纠察战士和公安干警将犯罪分子全部抓获，并缴获了所有尚未售出的假证件和作案工具。
    王哨提供
〖-ZW/正文〗
