〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视执教为第一生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生/胡志平郑希胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州医学高等专科学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在177医院肛肠外科28号病床上，一位白发苍苍的老者倚靠床头，手捧一本《药理学讲义》正聚精会神地看着。瞧他那副专心致志的神态，谁会想到他竟是个直肠癌患者。他就是全国优秀教师、广州医学高等专科学校药理教研室主任雷启骏教授（右二）。
    雷启骏已执教30个年头。那天上午，他在作教案准备时，实在支撑不住了，被同事们送来医院。这些年来，他为了教学工作曾几次把住院通知单往口袋里揣，硬是不肯住院治疗，若不是这次被迫住进医院，还不知道自己已患上直肠癌呢。
    多年来，雷启骏教授一直保持早起读书一小时的习惯。每天吃罢晚饭，或到办公室准备教案、批改作业，或“钻”进图书馆查阅资料，常常熬到深夜，甚至通宵达旦。他每年都要超额完成40％的教学任务，最多时达200％。他利用自己精通日语、英语的优势，查阅、翻译了大量外文资料，收集整理了10多本、100多万字的教学资料，做了40多万字的读书笔记。
    雷启骏教授担任药理教研室主任10多年来，谁也说不清他曾多少次为年轻教员撰写、评改教案，传授理论教学技艺，指导实验教学方法。在他的带领下，教研室7次被学校评为“单项先进教研室”，成为学校重点学科之一。近年来，他先后制作了10多个教学录像片、400张投影片和多项教学模型，其中《药理插管技术》教学录像片，获得全军电化教学评比二等奖。他撰写的《理论联系实际，培养应用型人才》一文，获得军队院校级教学成果二等奖。他与教研室的同志一起编写的《药理学教材》和《护理药学讲义》被多家大专院校选定为正式教材。雷教授还与本教研室人员合作，先后完成了10多项教改课题的研究，获得军队教改成果奖4项。
    （钟菊生、胡志平撰文 郑希胜摄影）RW：雷启骏；事迹
〖-ZW/正文〗
