〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒松柏顾晖张世学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国农业博览会在京拉开帷幕
    第二届中国农业博览会26日在全国农业展览馆拉开帷幕。国务院总理李鹏、副总理姜春云分别为本届博览会题词。李鹏的题词是：加强农业基础地位，全面发展农村经济。姜春云的题词是：扩大交流，促进发展。
    中宣部提出繁荣“三大件”创作
    中共中央宣传部关于繁荣电影、长篇小说和少儿作品（简称“三大件”）座谈会25日在上海召开。会议提出，要把“三大件”的创作和生产放在特别重要的位置，采取切实有效的措施，尽快拿出一批高质量的作品，让人民群众满意，为青少年的健康成长提供良好的精神营养。
    崔光会见前志愿军访朝代表团
    朝鲜人民武装力量部部长崔光元帅26日会见了以广州军区政委史玉孝上将为团长的前中国人民志愿军代表团，同他们进行了亲切友好的谈话，并为他们举行了晚宴。
    中国纠偏技术可扶正比萨斜塔
    浙江大学教授曹时中日前告诉记者，中国已掌握了一套纠偏技术，可以将处于危急中的意大利比萨斜塔扶正到1350年建成时的原状。据曹时中教授介绍，他已用这套技术，纠正了几十座房屋和3座古塔。
    突破湘江烈士纪念碑园竣工
    红军长征突破湘江烈士纪念碑园，最近在广西兴安竣工。碑园中表现红军突破湘江历史画面的大型群雕长46米，以自然山石造型，雕刻着青年红军、女红军、游击队员、小孩4个巨大头像和5组浮雕。（舒松柏、张世学）
    上海建成黄浦江上第四座大桥
    上海黄浦江上的第四座大桥――奉浦大桥，26日全线建成通车。奉浦大桥全长2764.8米，主桥跨度125米。大桥建设期间，驻沪部队指战员和广大民兵多次参加大桥义务劳动，为大桥顺利建成作出了贡献。（顾晖、江跃中）
    叶利钦因突发心脏病住院治疗
    俄罗斯总统叶利钦因突发心脏病于26日被送进莫斯科中央医院住院治疗。上述消息是俄总统第一助理伊柳申26日向俄通社―塔斯社宣布的。
    汪海被推荐为“世界风云人物”
    日前，青岛双星集团公司总裁、军队转业干部汪海正式收到美国名人传记协会与美国名人研究所联合发来的贺信和证书，告之他已被推荐为1995年世界风云人物。（刘世锋、郭治民）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
