〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤兵”徐光忠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣霍新奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗靶场守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤独、寂寞、困苦是什么滋味。广州军区某坦克旅孤身看守靶场的战士徐光忠对此感受颇深。
    徐光忠看守的靶场坐落在桂北山区的密林深处，这里不通车、不通电，是个“出门不见天，毒蛇遍地钻，喝水靠天降，风吹穿棉袄”的地方。一次，大雨滂沱，接连下了好几天，菜吃完了，米袋也空了，他只好冒雨徒步翻山到15公里外的镇上去买。当他背着几十公斤的袋子回到靶场时，已成了泥人。
    在这里不但要战胜孤独，还要与毒蛇作斗争。一天深夜，石头墙缝里突然窜出1条1米多长的眼镜蛇，它爬上床头，昂起1尺多高的头向他袭来。徐光忠顺手抓起一根木棒劈去，被击伤的眼镜蛇再次反扑，咬住了他来不及躲闪的左手。他死死扼住蛇的要害部位，用尽全力将蛇捏死。为了不使蛇毒扩散，他将衣服撕成布条，牢牢缠在手腕上，用清水反复清洗之后，赶到15公里的一家卫生所。在一位老蛇医的精心治疗下才转危为安。
    徐光忠默默无闻守靶场5个春秋，部队和组织上没有忘记这位有功之臣，先后3次给他记三等功，多次评他为“优秀共产党员”和“优秀士兵”。RW：徐光忠
〖-ZW/正文〗
