〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒋雄达――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国首家少年室内乐团创办人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵淑铭/于爱荣王文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少年室内乐团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人创办了中国第一家少年室内乐团，他的精神和艰辛向人们昭示：业余时间照样能成就大事业。他就是58岁的海政歌舞团管弦乐队首席小提琴演奏家蒋雄达。
    他的乐团异常特别：清一色的孩子――最大15岁，最小9岁；清一色的管弦乐――以高雅的传统古典音乐征服观众；他们自备乐器，默默来去；每周日下午为法定排练日；小乐手们可演奏近百首中外名曲；常常出入各外事场所和北京音乐厅。
    把更多孩子引入高雅音乐殿堂
    蒋雄达创办少年室内乐团的初衷，源于几年前一个夏日的黄昏。那天他路过一家音像出版社，看到上百名中学生围裹着一位歌星，就为得到一个签名，拥挤着，呼喊着，其狂热情景令人心酸。回到家，当他将所见所闻告诉跟他学琴的两位学生时，得到的回答让他吃了一惊：“蒋老师，您把我们带进了严肃音乐的大门，还应该给我们创造一块施展才华的天地，否则我们也会像他们一样成为追星族的。”一句话提醒了蒋雄达。是的，有多少喜欢高雅音乐的孩子，可谁给过他们更多表现自我的机会和舞台？何不把一些好苗苗集中起来充当“火种”，传播高雅艺术？
    1989年3月，几经奔波，他的少儿弦乐室内乐团终于在北京市少年宫开始排练了，为此，他赢得了赞誉，也着实激动了一阵子。冷静之余，他也听到一些不理解者的闲言碎语。因为他毕竟在音乐界是一位有影响的名人，一位享受着政府特殊津贴的国家一级演奏员，人们担心他为了孩子而影响了自己的声誉。
    了解他的人都知道，蒋雄达12岁步入军营，南下进军时打过腰鼓，拉过二胡。1950年开始在名师指点下学习小提琴，并打下了坚实的基础。1965年坐上海政文工团小提琴首席交椅后，他先后在《亚非拉美大团结》、《全运会团体操》、《祖国颂》、《亚乒赛开幕式》、《长征组歌》等大型歌舞的演出中，担任“三军联合乐团”首席。几十年来，他所创作、上演、发表和录音播出的歌曲及器乐曲达400余首，人们的担心自然有道理。
    但蒋雄达的性格是：要走的路荆棘再深也得走。他的眼光很长远，他说：“从娃娃抓起，发展严肃音乐，是一个音乐工作者义不容辞的责任。”从乐团创办之日起，他就把节假日留给了孩子们。无论风天雪日，他总是骑辆自行车赶到排练厅。一次，在长安街为躲闪一个怀抱孩子的妇女，他重重地摔倒。待他带着额头上的血迹站在孩子们的面前时，家长和孩子们都被感动得流泪了。
    1991年儿童节之夜，他倾注了满腔心血的小乐团在北京音乐厅首次亮相：伴着他双臂的挥舞，莫扎特的《弦乐小夜曲》、巴赫的《加伏特舞曲》等悠扬的旋律，从几十名小乐手的弓弦下流出，激起一阵阵掌声。全场曲目演奏完毕，掌声愈加热烈，蒋雄达眼含热泪手举鲜花代表孩子们频频出场谢幕。他知道感动观众的并不是孩子们有多高的演奏水平，而是他们如此幼小就热爱高雅音乐的可贵精神。
    如果仅仅为了钱，我绝不办室内乐团
    人们很难想象，一个有几十名孩子的乐团，如果没有钱将怎样活动？但蒋雄达的确两手空空，却又把乐团办得红红火火。这无疑与他的办团宗旨有关。他告诉孩子和家长们：“我并不追求报酬和待遇，只望你们能奏出动听的音乐，这样对我来说就是最大的满足。”
    近年来，当演艺界有人把带教学生作为提高个人收入的热门途径时，他却把一叠叠空白线谱买回家，打夜班配好器，工工整整地将分谱抄好，又花钱复印分发到每位小乐手的手中。他有高级职称，按国家规定，业余时间给学生每上一节课可收取50至80元课时费，但他过去对自己的不少学生分文不收。有人替他算过一笔帐，如果拿这些孩子“创收”，他半年即可当个万元户。但他常给孩子们讲：“音乐并非都能用金钱衡量，如果仅仅为了钱，我绝不办室内乐团。”
    蒋雄达有个宠爱的弟子叫鹏鹏，无论工作多忙，他每周总要免费坚持为他上课。如此“厚此薄彼”的举动，其他小乐手都备感羡慕。但人们哪里知道，他这样做是因为鹏鹏的父亲去了美国，在工厂供职的妈妈工资低，又逢停工停薪，无力为鹏鹏继续学琴请家教。
    今年中秋之夜，当鹏鹏顺利通过小提琴考级的10级大关时，他的妈妈忍不住给蒋老师打来电话，哭泣着请求：“蒋老师，再不要单独给鹏鹏上课了，我们欠您的情太多、太多了！”她告诉蒋老师，自己已找到一份工作，要鹏鹏连夜送200元钱来表达心意。蒋雄达当即在电话中制止。他郑重地说：“课照上，钱一分也不收。”
    蒋雄达对孩子们的痴情，家长们有口皆碑。一些人把能进此乐团当作一种荣耀和长时间追求的目标。他们知道：蒋老师对学生的负责精神，不单单表现在教琴上，而且还表现在做人上。凡他教过的孩子，大都以基本功扎实、技术过硬而著称，在社会上颇具竞争力。中央音乐学院附小、附中面向全国招生，每年只有八九个名额，但面对众多竞争者，他培训的学生前些年几乎年年榜上有名。他的室内乐团参加全国少儿文艺汇演和北京市器乐比赛，连续五次获得一等奖。
    感谢你们，孩子背后的无名英雄
    每遇采访，蒋雄达总要求记者在报道中加上一笔：感谢小乐手的家长们。他说，如果没有这些家长们做幕后英雄，自己纵有三头六臂，也难带好一群孩子。每到乐团排练和演出时，家长们总是全力以赴，帮助摆平台、整谱架、化妆、催场，其认真程度绝不亚于专业演出单位。时间久了，蒋老师给几位小乐手的爸爸或妈妈都分了个官衔，或“前台主任”、“舞台监督”或“生活总管”。家长们总是乐此不疲，尽心尽力。最让蒋雄达感激的是，每每一曲终了，他们都要最先倒一杯热茶递给指挥，用真情来融化他的辛劳。
    小乐团的成功，也惊动了德高望重的指挥家李德伦先生，在他的倡议和关心下，1995年的春天，乐团重新组建定名为“北京音乐厅少年室内乐团”。从此，孩子们走进了自己早已梦寐以求的新“家”。在音乐厅领导和职工的关心下，乐团短短4个月就举办了三场受人欢迎的音乐会。
    为使乐团更加丰腴，蒋雄达规定：除了定期的音乐会，每逢“六一”，必须向音乐界和首都观众进行一场汇报演出，为同龄人祝贺节日。同时，乐团还被请进清华、北大、北师大等校园以及一些大使馆进行演奏。美国前总统卡特和夫人访华时，听了他们的演奏，回国后来信称赞：“孩子们真可爱，演奏得好极了。”最轰动的是一次给日本朋友的演出，引起全场振奋。每当孩子们奏完一曲，日本朋友就起立高呼：“了不起，真是了不起！”
    今年9月，新西兰新中友好协会来华访问，访问团中一位曾就职于新西兰国家交响乐团的女演奏家慕名要与孩子们同台奏乐。当她如愿地与孩子们一起奏完柴可夫斯基的作品时，连连感叹：“我真幸运能有机会和这么好的少年乐团一起演奏，这将是我永远难忘的时刻……”
    如今，这支清纯的室内弦乐团又增添了部分木管。近日，当他们首次在人民大会堂亮相，为一百多位美国电影艺术家演奏新编的中国乐曲《送别》时，外宾们激动得纷纷与孩子们拥抱合影。
    蒋雄达近影RW：蒋雄达；事迹
〖-ZW/正文〗
