〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅收发班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收发报刊及时准确受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报刊收发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅十分重视报刊发行工作，把加强对收发人员的管理当作做好报刊发行工作的大事来抓。政治部定期召开机关干部和基层官兵座谈会，征求意见，不断改进报刊发行工作；司令部分工一名参谋负责收发人员的管理，既从思想上抓紧教育，又从生活上关心爱护。今年初，该旅进行革命人生观教育，多年从事收发工作的志愿兵焦绪德深知报刊对于教育的指导作用。他虽已确定转业，并获准回家联系工作，但他主动向领导讲明收发班新战士刚上岗、收发任务重的情况，推迟探家，坚守岗位。机关专门派出干部到焦绪德家乡，帮助联系工作，使他深受感动。3年来，该收发班战士任劳任怨，认真负责，发放报刊未出任何差错，受到全旅官兵赞扬，先后有两人荣立三等功，11人（次）受奖，收发班连续3年被评为先进班。
〖-ZW/正文〗
