〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台军艇公然抓扣我沿海渔船海协致函台海基会表示愤慨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 海峡两岸关系协会今天致函台湾海峡交流基金会，对最近一再发生台湾当局军艇拦截、抓扣祖国大陆沿海渔船，并对被抓扣的渔民进行跪罚、殴打、抢劫等不人道行径表示愤慨。
    海协的函中说，据有关方面告：近来，马祖台湾当局军队频频出动军艇拦截、殴打、抓扣在传统渔场从事正常作业的福建渔民，甚至强抢渔船航行设施和毁坏生产工具，使渔民遭受巨大损失。
    函中说，我有关方面已注意到近期台湾当局军队不以枪炮击方式驱离大陆沿海渔民的做法，但对台湾当局军艇拦截、抓扣福建等地的渔船，对渔民进行跪罚、殴打、抢劫等不人道行径表示愤慨。台湾有关方面应本着人道立场立即制止这种行径，并妥善处理进入台湾军事禁区从事捕渔作业的福建等地的渔民渔船。对已被抓扣的渔民、渔船及财物，应尽快送归。
    近年来，台湾当局军队以枪炮击方式驱射福建等地渔民的做法，给近百名渔民的人身、财产及其家属生活带来极大困难和蒙受巨大损失。对此，台湾有关方面应予以合理赔偿。
〖-ZW/正文〗
