〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南美劲旅折戟北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队2比1击败哥伦比亚队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“瑞得杯”中哥足球对抗赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚一开赛，巴尔德拉马、瓦伦西亚、门多萨等名将果然脚法细腻，彼此之间熟练流畅的配合使球迷们看得眼花缭乱。但主场作战的中国队毫不示弱，在全场观众震耳欲聋的助威声中气势逼人地与客队展开对攻。当比赛进行到上半场第35分钟时，中国队10号郝海东接11号高峰妙传，一记漂亮的狮子甩头攻破客队大门，使中国队以1∶0领先。
    由于这场比赛被国际足联定为国际A级比赛，胜负关系到双方在国际足坛上的排名，因而失球后的哥队全线压上，在下半时发动了一次又一次的猛烈进攻。中国队一边加强防守，一边伺机反攻，终于在第67分钟时由6号黎兵头球再下一城。哥队尽管在85分钟时由3号门多萨攻入一球，但终因难以逾越表现神勇的中国队将士筑起的道道关隘，以1比2告负。
    赛后，中国队教练戚务生称赞哥队整体配合出色，并指出中国队赢在较好地把握住了时机。
〖-ZW/正文〗
