〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送子奶奶”；纪巨宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗於小梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军万寿路干休所退休军医纪巨宽，十多年来用她慈祥如祖母般的融融亲情，为一百多个不能生育的夫妇送去了近百个活泼可爱的小生命。于是，她有了这样多的孙子孙女；于是，她成了人们心目中一如送子观音的“送子奶奶”。
    纪医生治疗不孕症的方式很奇特。无论男女，不管大小，既不打针，也不吃药。所有病人只需在肚脐上放上小小一点中药，再用艾条熏上十几分钟，如此这般几个疗程（往往不出三个月），那些为不孕症困扰几年或十几年的病人们便会喜得贵子。
    是祖传秘方吗？纪医生笑了：我1950年入伍，是党培养我上的医校，哪儿来的祖传？要说也有，那就是党和军队几十年来传给我的全心全意为人民服务的思想。
    纪医生心太善。十几年前，她尚在海军某基地任小儿科、妇产科医生，架不住身高体壮结婚7年无子的军务科长等人的苦苦哀求，竟不自量力地翻起《黄帝内经》等中医基础知识来，试图攻克许多大医院都束手无策的不孕症。“全亏了他们”，纪医生感慨地说：“是他们鼓励我用他们的身体做试验。”如今，军务科长的宝贝儿子已7岁。
    纪医生心太“软”。病人们想治病，可都怕吃药，扎针打针太疼，而中药汤又苦涩难咽。纪医生便迁就他们，三翻两翻从书上琢磨出一个肚脐上放药熏艾条，既不疼也不痒还挺舒服的办法。一试下来，还真有效！
    纪医生心太好。退休回了北京，遇到病人找上门来，她就在家里给人家看病，常常弄得儿女们无处可呆，直到干休所门诊部的主任特地为她安排了一间诊室。用药尽取真货，熊胆、鹿茸、麝香价格不贱，为买药她和人家锱铢必较，但遇到家庭困难的志愿兵，她就只收成本费，甚至不收费，自己掏腰包给人治病。几个农民大老远慕名而来，为省出钱来治病，每天只啃干馒头就咸菜，纪医生听说后便跑回家，叮叮当当剁肉包饺子给那几位农民送去。
    这样的故事太多了。门诊部的医生们，前来看病的病人们，十几张嘴都在向我诉说。悬挂在诊室墙壁上的一面大红锦旗，记述了以下这个故事：故事的主人公是河北省怀来县鸡鸣驿的一位名叫王金贵的农民。结婚六年，他和妻子感情很好，但是父母却逼迫他们离婚，原因是妻子不生孩子，妻子想不通，眼看一场生离死别的悲剧将要发生。他们的叔叔找到纪医生，恳求她拯救这个即将破碎的家庭。纪医生的心颤抖了，她要挽救这两个生命，而挽救这两个生命的最好办法就是为他们送去第三个生命！她成功了，她为这个新出世的小姑娘起名叫王鑫，三个金子一般贵重的生命！王金贵送锦旗来了，锦旗上赫然写着：妙手送子，医术高超。RW：纪巨宽；事迹
〖-ZW/正文〗
