〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志超曹启合王刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政院开展练字说普通话活动
    南京政治学院哲经系一队，在学员中开展练好钢笔字、写好毛笔字、写好粉笔字、说好普通话的活动，从而充实和丰富了学员“双休日”的文化生活。（张志超）
    全国直升机专业委员会成立
    中国航空学会直升机使用维修专业委员会，日前在空军第一航空学院成立。该委员会的主要任务是开展学术研究、科技咨询、信息交流等活动。（曹启合、王新洲）
    两教授研制出妇科新药
    兰州医学高等专科学校刘文江、李风双教授经过5年攻关，研制出治疗妇女宫颈糜烂的新药，近日通过部级鉴定。（孟璇、王刚）
    院校毕业干部刘伟一成果获奖
    10月上旬，济南军区某科研所去年院校毕业的刘伟研制的“激光瞄准装置”获全军革新成果奖。（于克君）
    南后某仓库2年8人考入军校
    南京军区后勤部驻大别山某仓库两年来先后有8名战士考入军队院校，报考录取率达100％。（润生、建武）
    七飞院全面提高学员素质
    空军第七飞行学院学员大队从培养“五勤”（脑勤、耳勤、嘴勤、手勤、腿勤）和“四会”（会说、会做、会管、会教）入手，使学员的全面素质得到大幅度提高。（徐洪波）
    西北地区军校举行演讲竞赛
    西北地区军队院校协作中心组织的纪念红军长征胜利60周年演讲，10月14日在西安政治学院落下帷幕。（何玮、程纲）
〖-ZW/正文〗
