〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后部勤长访菜农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成独锋歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，兰州军区后勤部部长陈秀带着机关二级部长一行10余人，来到甘肃省农业厅实施的蔬菜栽培高新技术示范点，访一位名叫张俊科的青年菜农。
    这位菜农搞的高效节能日光温室蔬菜栽培，能保证高寒地区在元旦春节吃到新鲜蔬菜。而边防官兵淡季吃菜始终是个老大难。刚刚从边防、高原和艰苦地区部队调查研究回来的陈秀部长，找到的问题是：部队搞的塑料大棚不科学。陈部长为部队淡季吃鲜菜难而寝食不安。他四方问路，决心早日解决部队菜篮子工程中的“卡脖子”顽症。当他得知甘肃省农业厅有“偏方”时，立即向刘厅长求援，刘厅长就把这位菜农介绍给穿将军服的将校们。
    陈部长一行在菜农的引导下，仔细查看了高效节能日光温室。陈部长看到温室的墙内外是砖砌、中间填炉渣，厚达1米时，颇为蹊跷。菜农说，这样能保温节能。陈部长又问：温室为啥朝南5度至10度？菜农讲，冬天日出日落晚，这样就延长了日照时间。陈部长见温室之间距离远达7米，又生疑惑。菜农讲，太远太近都不利于采集阳光。进到棚内，人们周身顿觉暖烘烘的，但头顶的塑料薄膜却无滴水。菜农指给陈部长看，这种色泽泛蓝的“无滴膜”，比一般塑料薄膜有两大好处：一是不滴水不引起病害；二是不滴水容易透光。菜农还指着温室墙上贴着的反光幕说，这让日光照射到了蔬菜的全身。陈部长越看越有趣，越问越仔细。温室尽头修了个蓄水池，陈部长又问：有井水可以浇菜，修这个干啥？菜农讲，井水温度低，直接浇菜使地温下降，不利蔬菜生长，只有先放水入池，让水温升至地温，再浇菜最好。陈部长听了长吁一声：“噢！原来处处都有科学。”接着，他叮嘱随行人员把这里所有的科学数据记下来，带回去实验。
    陈部长让随行的军需部和有关二级部领导，马上同菜农鉴定了合同，决定今年先在驻高寒地区部队搞120亩高效节能日光温室蔬菜栽培实验，年底召开全区后勤部长现场会，推广经验，力争在两至三年彻底解决陕、甘、宁、青驻军淡季吃菜难题。RW：陈秀；事迹
〖-ZW/正文〗
