〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因祸得女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这世上因祸得福的人不少，我虽无这份幸运，却也因一场“祸”而得到了女儿的那份亲情。
    不久前的一个周末，我照常来到篮球场，正当自己“得意忘形”地“龙腾虎跃”时，一不小心而遭横祸：右手腕关节骨折。
    于是那晚回家时，不再是“大汗淋漓”的拼搏模样，手吊绷带颇似“败将”。妻不无惊诧，一边给我擦身换衣一边叮嘱“以后要小心”之类的话。不一会儿，孤身一人外出玩耍的女儿也回了家，莫名其妙地看了我半天，然后才轻轻摸摸我的右手问道：“爸爸，很痛吗？”“还好。”“还打球吗？”“这段时间不会了。”“那还写稿子吗？”我也摇摇头。没想到，女儿那张天真的小脸顿时爬满了惊喜：“好啊，那您有时间陪我了。”
    女儿一句话让我感慨不已。是的，自己真该好好陪陪她了：身为父亲，自己却未履行好女儿人生第一任老师的职责。在她来到这世上的6个多春秋里，我不是一天到晚在外奔波采访，就是在办公室加班加点，好不容易人在家时，心却在文字堆里。别说她生病时陪在身边，也别说辅导她背诗作画，更别说节假日带她去逛公园看动物，就是晚饭后的那点时间，我也是去打球锻炼身体，而没有带她去散步玩耍。说不清多少次，女儿几乎是“哀求”我陪陪她，而我每次总有理由推辞，让她一次次的失望。
    因“为人师表”的形象不佳，就难怪女儿对我生出了种种误解和冷漠：碰到“妈妈好还是爸爸好”之类的话题，她总是毫不犹豫地选择“妈妈”，与她讲话，她也往往是心不在焉，常常以点头或摇头来应付。就连家庭作业检查签名这点小小的权力，也常常交给她妈妈。这一切妻子很是着急，说不清多少次与我说起“长此以往”的严重后果。我自己也不无悲哀。其实，我无时不想向女儿表达自己的内疚和爱心，可又总是不去主动寻找机会。我何不利用这次无奈的休息好好弥补自己久欠女儿的那份情呢？
    于是，我一改昔日那种“神圣不可侵犯”的形象，开始和她平等相处，交朋友。我翻出那些早已买来却一直压在抽屉的故事书，声情并茂地带她走进“童话世界”，吊着胳膊与她捉迷藏、搭积木、跳橡皮筋；她练钢琴时，我则摇头晃脑地充当“节拍器”；节假日，我则带她去给长颈鹿喂草，看孔雀开屏……一天，玩得乐不可支的女儿突然贴着我的耳朵说：“爸爸，我这段日子好快乐！”
    我可爱的女儿，爸爸又何尝不是这种感觉呢？这些天来，你总是帮我做一些挤牙膏、脱衣服等力所能及的事；从你那双小手中流出的钢琴声里，我静心地欣赏到了一些中外名曲；而你绘声绘色讲述的那些童话故事和边唱边舞的儿歌，则填补了父亲“牛背上的童年”的一些空白；尤其出乎意料之外的是：靠“双拼双音”电脑写稿的我，一直“en”“eng”、“in”“ing”难分，无意中和正学拼音的你说起，你立即一副老师神情，张着小嘴硬是把我教了个大彻大悟。更重要的是，要没有你相伴，我这段日子该是多么寂寞！
    “爸爸，你手好后还经常陪我吗？”
    “会的，一定会的。”我边说边想把女儿揽进怀里。
    “爸爸，你的手还没好呢？”我这才意识到，自己的右手腕还上着夹板……
〖-ZW/正文〗
