〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震副主席视察武警山西总队时要求武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定政治方向维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞/特约/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原10月26日电 宋瑞、特约通讯员暴玉怀报道：10月19日，中央军委副主席张震在山西省委书记胡富国、副书记梁国英等陪同下视察了武警山西总队。
    张震副主席首先看望了山西总队机关及驻太原部队团以上干部，接着实地察看了总队作战指挥中心。在听取山西总队政委侯小保代表总队党委作的工作汇报后，张副主席发表了讲话。他说，党对军队的绝对领导、坚强的政治思想工作、人民军队的性质和艰苦奋斗的精神是红军的本色，一定要保持和发扬光大。我们这支部队要听党的话，就是要在任何时候、任何情况下都坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。武警部队要结合自身高度分散执勤的特点，加强各级党委建设、支部建设，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。一个执勤点有一个党员，再加上几个团员，党员、团员团结起来，这个点我们就放心了。当年红军打不烂就是支部建在连上，就是有共产党的领导。他说，武警部队要在高度分散的情况下圆满完成任务，就必须靠坚定正确的政治方向来保证，就必须用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论来武装官兵的头脑。他指出，江主席提出的“四个教育”，是我们当前以及今后必须长期坚持做好的工作。不能今年讲了就完了，明年还要讲，因为兵员成分在变，人的思想也在变化。他希望广大官兵要好好学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等文章，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，真正做一个高尚的人。在谈到人民军队本质时，张副主席说，我们是人民军队，在内部要尊干爱兵，实行官兵一致；对外要拥政爱民，实行军政、军民一致。他还强调，当前我们国家还不富裕，就是富裕了，我们也不能大手大脚，要精打细算，过紧日子，艰苦奋斗。
    张副主席在回顾武警部队的历史沿革，并分析了武警部队的特点后说，武警部队是我国武装力量的一个重要组成部分，与解放军相比，有共性也有个性，执行条令一样，管理方式不同，执行任务也有不同。武警部队的特性很多，但与野战部队也有很多共性的东西，特别是思想政治工作，人民解放军适用，武警部队也适用，比如“四个教育”都是为了树立正确的世界观。张副主席指出，武警部队要加强与友邻驻军的联系，与省军区、军分区、人武部经常互通情况，同民兵、预备役部队相结合，更好地完成维护社会稳定的任务。
    张副主席最后指出，武警部队对各项工作抓得很紧。现在大政方针已定，中央军委、三总部和武警总部对各项工作的要求都非常明确，不要去想什么花花点子，关键是根据小平同志新时期军队建设的思想，按照军委江主席提出的“五句话”总要求，落实、落实、再落实。
    陪同张副主席视察的有副总参谋长钱树根、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长沈滨义和北京军区政委谷善庆。RW：张震；视察
〖-ZW/正文〗
