〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展好棋牌活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军政治学院教研室副主任胡金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化研究怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样过好周末文化生活，是部队实行双休日后一直努力实践和认真探究的一个问题，也是本版几个月来集思广益、着力讨论的问题。从近期大量的来稿中，我们欣喜地发现，许多同志对这一问题的思考已更加宏观，更为深刻，更趋成熟。今天选登的胡金海同志关于开展部队棋牌活动的文章中，表现了对问题的纵深探究和对部队文化建设的关注。作者认真细致、扎扎实实的研究精神令人钦羡。如果大家都能有这样一种精神，基层部队的文化活动必定会变得更加丰富多采，更加具有部队特色和时代特征。我们欢迎更多有分析、有创见的文章。
    ――编者
    在社会主义市场经济条件下，特别是实行双休日之后，部队的文化活动在提倡丰富多采、健康向上的前提下，应把棋牌活动作为一项重要内容。所谓棋牌活动，这里主要是指围棋、象棋、国际象棋、军棋四项棋类活动和桥牌、拱猪抓羊、扣底升级三项牌类活动。
    市场经济条件下文化活动的特点及棋牌活动的适应性
    市场经济条件下文化活动的特点是具有消费性，也就是说，许多文化活动是要花钱才能开展的。部队基层文化活动较之于军营外的文化活动来说，消费性特点虽然不那么明显，但依然具有一定消费意义。目前部队基层的俱乐部活动费标准是每人每月一元。如此，在上级没有作出新的提高基层文化活动经费决定之前，开展活动的经费只能根据量入为出的原则来进行计划。开展棋牌活动，就是一种可供选择的方案。以一个基层连队100人计，每年文化活动经费的基本标准是1200元。拿出其中三分之一400元购买棋牌，约能购买普通的围棋、象棋、国际象棋、军棋各10副，扑克牌20副。如果爱惜使用，这60副棋牌供100人使用一年以上是没有问题的。这就是说，开展棋牌活动适合目前部队基层文化消费水平，可以缓解部队基层文化活动经费“不够用”的矛盾，也能保证基层官兵普遍获得参加活动的物质条件。
    棋牌活动在部队中的作用
    和其它“低消费”的文化活动形式相比，棋牌活动的作用特点不同。和看电视相比，更能发挥活动者的主观能动性，和打球相比，更能发挥活动者的智力因素。和唱歌相比，在活动时间方面更能耐得住长久。连续两三个小时唱歌，大家往往会感到疲劳不堪；而连续两三个小时的棋牌活动，大家往往会感到兴致更浓。因此，开展棋牌活动将有利于在双休日里部队基层文化活动的充分安排。如能举行各种棋牌赛，哪怕团、营、连三级每年举行一届，这些比赛就可占用几十个休息日。同时，它也可以带动其它各种形式的活动。
    开展棋牌活动有利于部队基层“封闭式管理”的实施。为了抵制社会上“酒绿灯红”的消极影响，不少部队正在进行“封闭式管理”的研究。在“封闭式管理”中遇到的一个比较直接的问题是：封闭在军营中的部分年轻人因一时缺乏外界交流而产生情绪方面的焦虑。发展交谊活动，是弥补外界交流不足的良方。而棋牌活动正是一种良好的交谊活动方式。其实，人们迷上下棋，不仅仅是被棋盘棋子所迷，也是被人与人的一种社会交谊所迷。如果让年轻人把交谊的注意力转移到棋牌活动中来，对于在军营中实施“封闭式管理”而产生的某种焦虑情绪一定能大大降低。
    棋牌活动在军事文化建设上有三点积极作用：一是培养战斗精神。不少棋类活动从发明起就是对军事活动的一种补充。象棋和国际象棋中兵、马、象、车仿照了古代战争中步兵、骑兵、战象、战车，军棋更是根据现代战争军队编制而发明的。棋盘的厮杀，是对战场厮杀的模拟，棋盘厮杀的愉悦来源于战场厮杀的审美。下棋是一种不流血的战争，而战争也被许多人看作是流血的棋局。我们在和平环境中通过棋牌这种“不流血的战争”，来培养军人的战斗精神，可以说是一种军事文化建设高瞻远瞩的作法。陈毅元帅曾说：“要提倡下棋。有三亿人下棋的国家，谁也灭不了。”这句风趣话把棋牌活动上升到了国防意识高度，令人回味无穷。二是在娱乐活动中接受战斗训练。棋牌活动虽然是一种娱乐活动，但同许多战斗训练内容有相通之处。指挥现代战争必须有概率计算能力，比如打桥牌就可以提高人的概率计算能力。战争中需要指战员有从全局形势出发以更好地发挥自己战斗作用的判断能力，比如下围棋就可以训练从全局形势出发以更好地发挥每一个棋子战斗作用的判断能力。战争中情况千变万化，需要指战员有灵活机动的应变能力，而棋牌活动中处处需要根据对手的情况采取新的战术，这可以训练人的随机应变能力。战争中要运用各种计谋，“以假示真，以真示假，真真假假”，而棋牌活动中也经常要展开这种互相捉摸对方心思的较量，这可以提高“心理战”的能力。毛泽东在他所有重要的军事著作中都用到了棋牌方面的术语或用下棋打牌来进行某一个战争问题的比喻。我军老一辈善战的军事家如朱德、彭德怀、邓小平、贺龙、陈毅等无不喜欢棋牌活动，这绝不是偶然的。在国外许多国家中把棋牌活动作为军官训练课的内容之一，也正是看中了棋牌活动同军事训练的相通之处。三是在文明交流中发展内外关系。官兵在一起开展棋牌活动，通过这种文明的方式，进行互相交流，能使官兵关系得到进一步改善。在棋牌活动中，参加活动的人将消除高低、贵贱、傲慢、偏见、恩仇等因素，在文明和公平的条件下，主要注重于同对手进行心智的交流，在这种交流中建立起来的联系有着比较深层的意义，对稳定军心、凝聚军心能产生一种深刻的作用。棋牌活动也是一种文明交流的方式，我军许多高级将领曾通过棋牌活动同地方各界人士建立了深厚的友情，可以说棋牌活动是军政一致的一条渠道。
    棋牌活动在基层官兵思想建设方面也有三点积极作用：一是树立发展智力的价值观。价值观是思想建设的重要内容。人们喜欢棋牌活动，并不是喜欢棋牌本身，而是喜欢进行人与人的智力较量，棋牌只是人们观照自己智力发展的一个“中介物”。中国古代有围棋是为开发智力被发明出来的传说。棋牌活动背后是一种“发展智力”的价值观在起作用。军人的价值观不应该建立在“赚钱”上，军营中当然应该禁止以钱作“赌注”的棋牌活动。不赌钱的棋牌活动价值就在于人们通过棋牌活动的智力交流，可从中观照到自己智力发展水平，从而实现自己精神上的愉快和喜悦。二是增强规则意识。规则意识是当代军人思想建设又一个重要内容。在日常生活中培养规则意识，能够进一步加强法律观念和纪律观念。当代军人的许多行动不仅要受法律、纪律的制约，而且常常要受某些特定规则的制约。如何增强军人的规则意识，也是基层官兵思想建设的一个方面。棋牌活动对人们的娱乐过程制订了非常详尽的规则，所有参加棋牌活动的人都必须遵守这些规则。这对增强官兵在生活中和各种行动中的规则意识将产生潜移默化的影响。三是培养科学的思想方法。如果说体育活动是身体素质的锻炼，而棋牌活动则是思想方法的锻炼。在棋牌较量中，思想方法比身体素质具有更大的决定成败的作用。在棋牌活动中，围棋中的进退、象棋中的攻守、国际象棋的求胜守和、桥牌中叫牌的高低等等，无不需要有正确的思想方法来指导思考。棋牌活动的思考中，包含“实事求是”、“物极必反”、“对立统一”、“否定之否定”、“胸有全局”等大量唯物主义和辩证法的因素。无产阶级的思想家们如马克思、列宁、邓小平等都很喜欢这种锻炼思想方法的“智慧体操”。这可以说明棋牌活动思考同科学的思想方法具有一致性。
    对基层开展棋牌活动的建议
    （一）要提高对部队基层棋牌活动意义的认识。有的干部有些担心抓棋牌活动被人说成“玩物丧志”，其实这是没有必要的。人类进入21世纪后，人的智力发展将被更加看重，棋牌活动的地位可能会上升到体育活动的地位之上。如果领导干部抓体育活动可以心安理得，抓棋牌活动同样应该心安理得。
    （二）军队院校的基层文化工作课教学应把棋牌内容列入教学实施中。现在多数院校文化工作课教学大纲中都有“会一两项文化活动技艺”的内容，具体执行时，有的院校教“棋牌”，有的院校教“乐器”，有的院校教“摄影”。根据部队基层实际情况，我认为“会一两项文化活动技艺”也应包括围棋、国际象棋、桥牌三个项目教学。这三个项目在国际上都有正式比赛。
    （三）部队应定期举办各种棋牌比赛。部队基层官兵中不仅存在着下棋打牌这种文化需要，也存在着观赏棋牌比赛的文化需要。组织部队各种棋牌比赛，是满足这两方面需要的好方法。棋牌比赛应该由下而上分轮次进行。围绕比赛可以开展各种棋牌讲座。对棋牌活动骨干，应该象保留体育骨干那样予以保留。对于各种棋牌比赛，也应象观看球赛那样认真组织观众，部队的棋牌比赛也应记录届次，对获得比赛名次的人员，应给予奖励。奖品不一定搞得太贵重，但一定要发写有届次、获奖人姓名、获奖日期并盖有公章的奖状。
    （四）能否根据军队的情况，实行一种军队业余棋牌选手的升级升段制度？军队业余棋牌手的升级升段可参照地方业余棋牌的定级定段制度；但又不同于地方，在某些标准上可以根据军队的实际情况来制订，便于部队的操作。如果能在全军范围内推行一种业余棋牌选手的升级升段制度，将对推动我军基层棋牌活动发展起到巨大作用。如条件许可，部队大单位还可组织一些职业棋牌队，参加全国和世界各种有影响的竞赛。这既可以壮我士气、扬我军威，也可以对部队基层棋牌活动起到一定的推动、指导、示范作用。
    （五）编写、出版一本《部队基层棋牌活动手册》。这本手册除了介绍围棋、象棋、国际象棋、桥牌这四项有正规比赛的棋牌知识，还应介绍在部队有很大群众基础的非正式比赛三项棋牌（即军棋、拱猪抓羊和扣底升级）的知识，以推动这些项目规则的统一。如果规则能基本统一，就可以举行正式比赛；这不但能提高这些项目的水平，也会进一步扩大部队棋牌活动的群众基础。我还设想，手册中可推出一种《高技术战棋》，把各种高技术战斗因素变成各种棋子，根据各种因素相依相克的关系来制订各种行棋规则，这对普及高技术战争知识和推动部队基层棋牌活动发展是很有意义的。
〖-ZW/正文〗
