〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照江主席“五句话”要求务必抓好《纲要》全面落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林生茂/彭泽成程胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过硬支部带出过硬连队
    某团机枪连“一班人”靠《纲要》强筋骨年年当先进
    本报讯 林生茂、记者彭泽成报道：连队干部在落实《纲要》中如何作为？日前，在“双争”活动中争出了海南军区“标兵连”的机枪连连长申翰辉向记者谈出体会：靠《纲要》强筋壮骨，当好连队“排头兵”。
    这个连的干部都有以连为家的创业精神，有“按纲建连”和为连队增辉添彩的责任心。近5年来，进进出出连队的干部21人，无一人因环境复杂而犯规，无一人因条件艰苦而跑调动，无一人为家庭困难而要求转业，人人一心扑在工作上，为战士做表率。今年初，有两名排长滋生了“当先进太累”的情绪，党支部立即通过个别谈心、支委会进行思想整顿，使大家真正明确：当先进不是为了个人利益，而是为了对得起党的重托和战士们的期望。
    无论在训练场还是在连队的菜地，无论是在急难险重任务面前还是在日常工作中，这个连的干部不断丰富着“看我的、跟我来”的内涵，在战士面前树起标杆。连队干部个个都是“四会”教练员和团队的训练尖子，投弹平均69米，400米障碍均在1分45秒内，5公里越野人人优秀。连队干部参加军事竞赛更有一股不服输的劲头，连长申翰辉在参加军区军体运动会时，在参赛的4个科目中，夺了3个第1、1个第2，后来他突患痢疾腹泻不止，但仍参加了5公里越野赛，在距离终点40米远时，他终因疲劳过度而跌倒在地，最后硬是用两手撑地，在煤渣铺就的跑道上艰难地爬到了终点……
    过硬的班子促进了《纲要》的全面落实，“按纲建连”使这支昔日的“英勇善战连”再立新功：近年来，年年被海南军区评为基层全面建设先进单位，21次夺得团以上各项考核第1名，3次荣立集体三等功，党支部4次受到广州军区表彰。
    坚强队伍铸造坚强堡垒
    某旅九连发挥党员先锋作用连续六年荣立集体二等功
    本报讯 李玉银、郝赫报道：在北京军区某高炮旅九连的荣誉室里，记录着这样一段辉煌的历程：1988年以来，该连年年被集团军评为先进连队，连续6年荣立集体二等功；党支部连续6年被评为先进党支部；参加旅以上单位组织的各类比赛荣获100多次第1名。该连指导员马卫东告诉笔者，这是他们多年来加强党员队伍建设的结果。
    这个连队党支部认为，党员队伍是连队建设的中坚力量，提高党员队伍素质，就能全面促进《纲要》落实。为此，他们首先从严把党员发展关入手，加强党员队伍建设。从新兵一入伍连队党支部就建立党员发展对象档案，逐步培养，长期考察，成熟一个发展一个。对那些还“欠火候”的发展对象，宁可作废指标，也不搞迁就照顾。去年年底，上级党委给九连分了4个发展党员名额，但连队党支部通过对本连的6名对象的考察评议，只发展了3名。其次是对党员教育经常化。连队除每周半天时间召集党员过组织生活外，每周还抽出一个晚上时间组织党员学习党章、《党员须知》和党的有关文件，帮助大家不断增强党性观念，提高政治觉悟，打牢献身国防的思想基础。同时，党支部还经常有针对性地搞一些理想道德、廉洁奉公等方面的思想教育，使党员们时时保持清醒的头脑和先锋模范意识。定期讲评党员是九连长期坚持的一项制度，党员汇报会、民主评议会每月定期举行。书记、副书记带头亮思想，开展批评与自我批评。党员之间相互评议工作，查找不足，达到互帮互促，共同提高的目的。
    切实有效的措施提高了党员队伍的素质，使他们个个成为连队建设的“顶梁柱”。干部不在位，党员走在前，急难险重任务，他们抢着上，有力地带动了连队各项工作的落实，使连队建设一年一个台阶，走在集团军的前列。
    连队党支部首先管干部
    某通信总站落实《纲要》强化基层党组织监督考评功能
    本报讯 程胜、廖振华报道：南京军区某通信总站把党管干部落实到基层党组织第一线，有力地促进了《纲要》落实和连队全面建设。3年来，他们组织干部定期向支部述职，加强支部考评，采取有力措施，重点解决干好干坏一个样的不正常现象，干部的事业心、责任心、上进心大为增强，全站涌现出一批优秀基层干部。
    这个总站分布在闽赣两省40多个县市，干部特别是技术干部较多，大部分连队驻地偏远。如何在高度分散的条件下保证干部自我模范作用好、责任心、事业心强，如何教育干部树立正确人生观增强敬业奉献精神？这个总站党委深入部队进行调查研究发现，一些基层领导认为，党小组、党支部管思想管不了实际问题，干部使用、晋衔调级说不上话，考评往往流于形式。常委在分析后认为，党管干部首先要落实在干部所在的基层组织，这个“管”不能是一句漂亮的空话，而是要成为一种实实在在的行动。于是作出决定，党小组、党支部对干部使用、调配拥有重要的建议权，党委、机关干部部门在考察使用干部时，要以党支部的意见为主要依据。
    为此，总站党委对各基层组织的堡垒建设进行重点倾斜，除对各支部正副书记进行集中培训以外，还利用各种机会对支委和党小组成员进行辅导教育，使他们严格按党章办事，用好权、把好关。某连一位副连长因帮助家属炒股，连队党支部及时对他进行批评教育，副连长却改变不大，为此，连队党支部作出决议，报请上级领导审核批准，撤销其副连长职务，下连当兵半年。
    严格的组织措施使党管干部真正落实到第一线，全总站支部建设和干部队伍建设出现新面貌，部队按《纲要》全面建设上了新台阶，军事训练连续3年在军区比武中获得名次，行政管理和后勤建设也多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
