〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急保障练兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区后勤某分部快速保障演练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周恒军李亨军黄守部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋日的伏牛山区，清风习习，枫叶烂漫。在济南军区后勤某分部快速保障演习场上，出现了一片热气腾腾的练兵景象：身披伪装网的车队快速通过“炮火封锁区”；身背急救包的战地救护队正利用地形地物快速跃进抢救“伤员”；“战场”损坏的坦克、火炮等武器装备正在就地紧急抢修；群车实施“战场”加油……。近年来，这个分部针对未来战争中后勤保障的艰巨性和复杂性，坚持把后勤快速保障训练作为部队建设大事来抓，从强化正规的训练秩序入手，建立健全了各级各类专业训练网络，紧紧围绕供、救、运、修、打、吃、住、藏等课目，练战法，练谋略，练速度，增强了部队在各种复杂条件下的生存、保障能力，探索出一条现代战场快速保障的新路子。这里展示的是该分部官兵演习中的一组镜头。 周恒军 李亨军 黄守部摄影报道
    适应未来战场需要，注重研讨理论与实践相结合的综合战法演练。图为分部领导在“实战”现场制定作战方案。
    后方物资仓库突遭“敌”空袭，指战员紧急出动转移物资，确保物资万无一失，保障无误。
    后勤卫勤分队从走、打、吃、住、藏、供、救、运入手，演练各种复杂情况下的生存、救护能力。
    提高后勤保障能力，“练腿”功能先行一步，使快速机动保障能力不断提高。图为汽车分队突破“敌”炮火封锁急驰“前线”。
    强化后勤通信能力，完善通信保障功能，使“动中通”适应瞬息万变的现代战场。
〖-ZW/正文〗
