〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖山犹有英雄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京九走笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九与经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先说淮海战役的主战场之一商丘。过去，这里只有陇海线横贯东西，而今，京九线在这里交汇，恰好形成中国铁路网中东西南北相交的“黄金十字道口”。目前商丘境内有火车客货站20个，货站年吞吐量800万吨。但到2005年以后，货物年运量可达2亿吨。将成为仅次于郑州的亚洲第二大货运编组站。
    可喜的还在于，商丘人已经意识到，京九线的开通是千载难逢的历史性机遇。昔日的商丘忽视了陇海铁路，数十年来“坐看列车空驶过，载不去，许多愁”。改革开放使商丘人觉悟了，他们决心乘京九线的贯通在淮海平原营造出“第二个郑州”。市政府已制定出“大枢纽、大中心、大都市”三位一体的发展战略，力争建成豫、鲁、苏、皖四省结合部的经济、金融、贸易、旅游四大中心，昔日商业的“荒丘”，将一跃而为繁华的“商都”。
    再看阜阳。
    据说，阜阳是道学家老子、思想家庄子的故里，亦是政治家、军事家曹操和医圣华佗等人的桑梓。遗憾的是，贫穷也曾长时间困扰着这方土地。
    在阜阳铁路枢纽工程工地上，记者们围拥着工地负责人、劳模和普通女工采访不休。在这里，我听到了两个“阜阳速度”――一是在地方政府的支援下，仅用40多天就完成了170多个自然村、590多户居民住宅的拆迁任务；二是建设工人在70天里完成了200万土石方。
    望着一对对看不到尽头的钢轨，我不禁联想起中国铁路事业发展的曲折历程。
    铁路这一近代文明的标志，在我国一开始是以帝国主义侵略工具的面目出现的，没落的清政府则一概加以反对和排斥。同治十三年（1874年），上海英商未经清政府允许，修筑了一条吴淞铁路，清政府竟不惜花费20.5万两银子，购回后拆毁；李鸿章主持修筑的唐胥铁路本来是经清政府允许的，但铺轨后却不准火车头引机车通过，而改用骡马拖曳机车运行，演出了一幕罕见的滑稽戏……
    中国的铁路史总算翻过陈旧的一页。但发展是缓慢的，新中国成立时全国只不过拥有2.2万公里，今天虽已增至近6万公里，但还不能满足社会经济发展的需要。像阜阳这样四通八达的铁路枢纽毕竟太少。
    阜阳是幸运的，作为铁路枢纽，它东通徐州、淮南，西通漯河，南通九江，北通商丘，旅客列车从这里可直达国内半数以上的大中城市。京九的铺通，给阜阳人增添了“英雄气”，他们大胆提出了奔向2000年的宏伟蓝图：构筑开放大格局、实施农业大发展、布建工业大走廊、营造商贸大都市。他们的战略措施可用8个字来概括，即“造势、强农、舞龙（京九铁路）、构城”。
    “东风已与周郎便，正是扬帆破浪时。”阜阳，这片正在崛起的热土地上，张扬着一股压倒古人的英雄气。 10月22日 于潢川
〖-ZW/正文〗
