〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书有益健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，颂扬读书的美言多得不可胜数。然而，说读书有助于健身益寿，则不多见，这大约是一个疏忽。
    有人挑选了16世纪以来欧美伟人400名，看看其中哪类人的寿命最长，结果是读书人居首，平均寿命为79岁；我国也有资料对秦汉以来的3088名著名知识分子的寿命进行统计分析，其平均寿命为65.18岁，远高于其他职业人员的平均寿命。因此，人们说：“养心莫如静心，静心莫如读书。”
    《韩诗外传》载：春秋时，鲁国有个叫闵子骞的人，去拜孔子为师。开始时，脸色干枯，过一段，慢慢变得红润起来。孔子觉得奇怪，便问是什么原因。闵子骞说：我生活在偏僻乡下，到老师门下学习做人治国的道理，心里十分高兴。但看到达官贵人坐在华丽的车上，前后龙旗飘舞，又很羡慕。两种情形在我脑子里打架，因而寝食不安，脸色干枯。现在，我受老师教化，精读做人治国之书，懂得的道理日多，能辨是非知美丑了，那些“龙旗”之类的东西再也不动我心了，因而心情平和，脸色也就红润起来了。闵子骞把自己脸色红润归功于读书明理，这是他的内心实话。至于因为读书学习而懂得如何健身、如何休养、如何平衡营养等，则更是不言而喻的了。
    读书有助于健身，还在于语言文字本身具有调节情感、解除烦恼、淡化抑郁的功能。我国自古就有杜甫诗能解除病痛的传说，原因就在于“其辞意典雅，读之者脱然，不觉沉疴之去体也。”现代医学专家发现，精神刺激可以调节人体的免疫功能。德国的病人图书馆，请那些慢性病患者，尤其是神经系统及心理疾病患者阅读不同感情色彩的书报杂志，病人康复得很快。美国心理学家勒纳倡导“诗歌疗法”，认为吟诵诗歌可以改善心理情绪，有益身心健康。在意大利，医学家和诗人联袂成立“诗药有限公司”，出版具有不同主治功效的诗集，供不同心理疾病患者对症选用。看来，“开卷有益”，不仅益在工作、学习，而且益在身心健康，读书确是不失为健身、长寿之道。
    当然，说读书有益健康，除了张弛有度外，还要有选择。决非读什么书都有此效，那些黄色的、渗透邪恶的书，非但不能让人健身，反而令人命短。所以，择善而读，则是读书的一个基本前提。
〖-ZW/正文〗
