〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军基层建设座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻江主席“五句话”总要求进一步落实《军队基层建设纲要》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席会议并发表讲话三总部有关领导出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日讯 记者季桂林、张志荣报道：为深入贯彻落实《军队基层建设纲要》，全面加强基层建设，总政于24日至26日召开了全军基层建设座谈会，于永波主任出席会议并讲了话。会议要求全军各部队把按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”这一军队建设的总要求加强基层建设的观念进一步确立起来，把依据《纲要》规范和指导基层建设的思想进一步明确起来，把广大官兵建设基层的积极性、创造性进一步调动起来，促进基层建设水平不断提高。
    来自全军组织部门和部分旅团、连队的代表出席了这次会议。与会同志围绕如何深入贯彻落实《纲要》、全面加强基层建设，分析了形势，交流了经验，提出了许多好的意见和建议。大家一致认为：新《纲要》从试行到正式颁发两年来，全军部队用江主席“五句话”总要求规范和指导基层建设，做了大量工作，取得可喜成绩。全军上下对新《纲要》广泛进行了学习宣传，普遍培训了干部和骨干；着眼打牢官兵的思想政治基础，突出抓了“四个教育”；以“提高素质、发挥作用”为主要内容，重视加强党支部建设，提高了党组织的战斗力；注重全面建设，狠抓了军事训练、行政管理等经常性工作的落实，保证了各项任务的圆满完成；广泛深入地组织开展群众性的“争创先进连队、争当优秀士兵”活动，有效地调动了干部战士关心连队、建设连队的积极性；各级领导机关不断改进作风，为基层部队解决了许多实际问题和困难。通过这些工作，使江主席“五句话”的总要求在全军深入人心，领导机关按《纲要》指导基层、基层单位按《纲要》进行建设的能力有了进一步提高，全军基层建设呈现出不断加强和发展的好形势。
    与会代表还实事求是地分析了当前部队基层建设存在的一些问题和薄弱环节。大家感到，要真正把《纲要》落到实处，还需要做长期的艰苦细致的工作，最重要的是要进一步统一思想，狠抓落实。要把各级党委和领导机关的认识统一到江主席关于抓基层、抓落实的一系列重要指示精神上来，做到认识到位，工作到位；要把保证政治合格作为贯彻落实《纲要》、加强基层建设的首要任务；要把增强党支部的战斗力作为贯彻落实《纲要》、加强基层建设的关键环节来抓；要紧密结合以军事训练为中心的各项工作任务开展“双争”活动；要充分发挥旅团在落实《纲要》、加强基层建设中的“一线指挥部”作用。
    中央军委委员、总政治部主任于永波在会上作了重要讲话。于永波在讲话中指出：要坚定不移地用江主席“五句话”总要求规范和指导基层建设。江主席的“五句话”充分体现了邓小平同志新时期军队建设思想，反映了新的形势和任务对军队建设的要求。用“五句话”来规范和指导基层建设，完全符合基层建设的客观规律，是基层建设指导上的一个重要突破。深入贯彻落实《纲要》，就是要深刻理解“五句话”的精神实质，真正把“五句话”贯穿和渗透到基层建设的各项工作中去。贯彻《纲要》两年来的实践证明，只有用“五句话”来规范和指导，基层建设才能始终坚持正确的方向，各项工作才能协调发展，基层建设的水平才能全面提高。各部队要对“五句话”总要求进行再学习、再教育，引导大家深刻理解和把握“五句话”的精神实质。“五句话”指明了基层建设的方向，体现了全面建设、全面进步的思想，提出了很高的标准。用“五句话”规范基层建设，既是内容的要求，也是质量的要求。通过宣传教育，使“五句话”在全军每一个干部战士的头脑中打下更深的烙印。推动“五句话”在基层的落实，一个重要的措施是开展好“双争”活动。要通过开展这项活动，把干部战士热爱基层、建设基层的内在积极性充分发挥出来，使贯彻落实“五句话”成为大家的自觉行动。
    于永波强调指出：要进一步端正抓基层的指导思想。分析这些年的实践和当前存在的问题，端正抓基层的指导思想，必须牢固确立这样三点：一是着眼长远。基层是整个军队建设的基础。要把这个基础打牢，不是一朝一夕的努力就能奏效的，要年复一年、月复一月脚踏实地奋斗。二是注重经常。就是任何时候都要把加强基层建设作为一项经常性的工作，始终抓住不放。三是坚持高标准。基层建设需要不断向前发展，永远没有到顶的时候。“五句话”本身就是很高的要求，不是努力一下、抓一阵就能达到的。要真正把基层建设的标准定在“五句话”上，促进基层建设水平不断提高。
    于永波最后强调说，最近，江主席要求我们应以寝食不安和夜以继日的工作精神，想方设法解决部队建设中的困难和问题。这不仅反映了中央对广大基层单位的深切关怀，而且对全军各级领导以什么样的精神状态来对待工作提出了更高的要求。江主席提倡的寝食不安、夜以继日的工作精神，就是要我们有强烈的事业心和高度的责任感，要有全心全意为基层服务的思想，要有扑下身子、真抓实干的艰苦奋斗作风。各级领导和机关要以寝食不安、夜以继日的工作精神为标准，认真检查和解决精神状态和工作作风方面存在的问题，进一步振奋革命精神，真正把心思放在基层，功夫下在基层，为打牢部队建设的基础作出不懈的努力。
    总政治部副主任周子玉也在会上讲了话，对贯彻落实《纲要》提出了具体要求。副总参谋长吴铨叙、总政治部副主任徐才厚、总后勤部副部长左建昌出席了会议。出席会议的还有驻京各大单位政治部领导和三总部有关部门负责同志。
〖-ZW/正文〗
