〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军邮试行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军邮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵自入伍那一天起，就开始享受免费邮寄信件的待遇，邮票，对军营已显得有些陌生。然而，从1995年8月1日起，邮票这位久违的“朋友”到了军营。经国务院、中央军委批准，义务兵免费邮寄信件加盖“义务兵免费信件”三角戳记的办法，将改为发行使用“义务兵专用邮票”。这项改革从8月1日起首先在东北地区的驻军试用，不公开出售，禁止在市场交易。
    “军票”升值促集邮
    8月的第一个双休日，也就是“义务兵专用邮票”刚刚发行的第2天，许多指战员正战斗在抗洪第一线。邮票尚未发到义务兵手里的时候，在沈阳最大的邮票市场――中山公园，不少的集邮者千方百计不惜重金收购“义务兵专用邮票”，每枚面额为20分的军邮涨到10元，这一价格是部队指战员所始料不及的。等到邮票下发到战士手中的时候，不少地方集邮爱好者，用全本的邮票换军邮，于是乎，已经开始使用邮票的士兵，纷纷转向收藏。据沈阳市大东邮局的同志介绍：8月以来，集邮邮票与7月份同期相比销售量增长二到三倍，且大多数是军人买走。一位上士说：“自己所以搞集邮，一是看到别人集邮自己也跟‘风’；二是集邮可以提高自身文化素质；三是可以升值，又可以控制支出，如今，有钱之后就想先买邮票，然后再买日用生活必需品。”
    “集邮”知识讲座
    在大连市中山区，笔者走访了某连指导员王少华。对他来说，集邮是半路出家，集邮史仅仅4年。8月1日“军邮”到战士手中之后，士兵中掀起一股集邮热。连队根据这种情况专门召开了连务会，到会人员一致肯定了战士们这种积极向上的健康情趣，表示要正确引导，避免集邮一阵风，并不断提高集邮水平。连队因势利导，利用双休日在连队举办了“集邮知识讲座”，并专门订购了邮报和集邮杂志，并准备在适当时候举办一次“连集邮展”。
    “老集邮”显身手
    军区某通信总站长话连战士小王可称得上“老集邮”。她从小就开始集邮，春节父母给的压岁钱，全部用于购买邮票，其中不乏“珍品”，集邮知识说起来一套一套的。8月1日，她利用得天独厚的条件，硬是弄到10张首日封，而且还请首长在首日封和邮票上签字，使这枚“军邮”更具意义。地方上的集邮者以上百元的价格向她购买，她不为所动。当笔者采访她时，她说：我不注重金钱，集邮只是一种兴趣，一种爱好，假如兴趣和金钱挂上钩，那就会走向歧途。今年发行的这枚邮票，无论从意义或背景来说，都有一定的收藏价值，况且还是试发行。
〖-ZW/正文〗
