〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一项跨世纪的宏伟工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新版马列著作出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这批著作总计约835万字；反映了马克思主义经典著作编译和研究工作的最新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马列著作出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《马克思恩格斯全集》中文第2版是1986年7月中央决定由中央编译局编译的，计划出60余卷，正文总字数4000万字。
    新版《马恩全集》的编译工作是一项跨世纪的宏伟工程，预计每年出2至3卷，下个世纪20年代出齐。已经问世的第1卷收入马克思从1833年到1843年3月所写的著作，包括博士论文、政论文章以及中学作文和早年的文学习作。第11卷收入马克思和恩格斯从1851年8月至1853年3月的著述，包括总结1848―1849年欧洲革命经验的著作和政论文章。第30卷收入马克思为自己准备创作的政治经济学巨著撰写的《导言》、未完成的手稿《巴师夏和凯里》以及《政治经济学批判》（1857年―1858年经济学手稿）的前半部分。
    据介绍，《马恩全集》中文第2版的所有著作，都根据原文翻译或重新校订，与第1版比，新版《全集》译文质量更高、文献更全、资料更齐、编排更合理，可长期供理论研究、教学、宣传工作者使用。
    《马克思恩格斯选集》中文第2版共4卷，约285万字，是中央编译局自1972年编译出版《选集》中文第1版后，向全国理论界和广大读者提供的新版本。新版《选集》对第1版篇目作了较大幅度调整，力求更全面、完整地反映马克思和恩格斯创立的科学理论体系；对全部译文作了认真校订，力求更准确、更忠实地表达原文的意蕴；同时，对注释和索引作了大量增补和修订，力求为读者提供更加翔实的资料。
    《列宁选集》中文第3版是继1960年《列宁选集》第1版、1972年第2版之后的新版本。新版《列宁选集》共4卷，约320万字，反映了列宁对马克思主义三个组成部分的贡献，以及列宁的主要理论观点和策略思想的形成和发展。新版《选集》增加了列宁晚期有关社会主义建设理论的著作和书信，增收了列宁有关马克思主义方法论的论述，压缩了部分著作篇幅，对内容相近的文献作了调整。
〖-ZW/正文〗
