〖ZQ/总期〗13804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百三十七个“平安戳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林风谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵信多。军旅之初的艰辛，想家时的酸楚，立功受奖时的喜悦，统统倾入信封，凭借一枚枚红红的三角邮戳，一次次寄回家去，换回母亲殷殷的嘱咐和父亲诱诱的训导。
    随着兵龄的增长，逐渐适应了军营生活的每一个节拍。信，只在偶尔记起时才应付一封。于是，家里来信中又多了一句：有空多回信。
    对我，信只不过是向家人诉苦的工具，当我在绿色的军营中寻找到充实和快乐后，它的价值也就日渐菲薄了。“有空多写信”，家人这点要求，在我种种理由搪塞下，总没有得到满足。然而家信依旧固守着不变的周期，在每一个周末按时飞到我手中。一句平安，几声嘱咐，信尾总不忘挂一句：缺啥尽管说，有空多回信。
    可我仍极少写信。
    军旅3年，我第一次踏上故乡那片熟悉的土地，山依旧青青，水依旧秀丽，父母两鬓却生出无数白发。我的心颤抖着，收缩在一起――那已被岁月消磨苍老的脸上，分明印刻着对我的缕缕牵挂。
    我的归来，使父母十分高兴。对于他们，今天是家里三年来最热闹的一天。趁他们忙活时，姐姐悄悄塞给我一个硬皮本，翻开一看，啊！红红的三角戳，一页页整齐排列着，一数，共有137个。每一个三角戳下都写着来信的日期，多半是我新兵时的信。姐姐告诉我：“你参军后，母亲十分挂念。家里每次收到你的信，母亲就要剪下信封上的红三角邮戳，仔细地贴在本上。”母亲说：“一个邮戳就是一个平安，等攒够了365个‘平安戳’，咱娃儿就该探家了。”姐姐还告诉我，剪贴本是母亲的宝贝。去年仲秋，母亲因心脏病发作住进了医院，病情严重。姐姐几次提出给我拍电报，都让母亲拦住了，她说：“部队有纪律，娃儿忙，平时写信都顾不上，哪有时间回来呀，咱可不能给部队添麻烦，让他在那儿安心工作吧。”她让父亲按时写信给我报平安。住院期间，她每天总要翻一翻那个剪贴本，即使在她病重的时候，身体动不了，也要让姐姐翻给她看。她天天盼我的信，可那段时间，我却一直没有写信回家……
    泪水从我脸上簌簌滑落，无声地滴在剪贴本上，红红的邮戳在我眼前变幻成一团团跳跃的火焰，映出母亲日渐苍老的容颜。
    远离家园，能向父母昭示我存在的，仅仅是这一封封小小的书信，像一条情感的线，系满浓浓亲情。我还有什么理由不给他们写信呢？
    归队的日子，回望村头树下挥手送别的母亲，泪水遮住了我的视线。盈盈泪光中，我仿佛又看到了母亲那本“平安戳”，红红的，跳跃着……
    （压题照片：金光林摄）
〖-ZW/正文〗
