〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱才举能 五战士榜上有名 振作精神 牛春风喜进军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国生/金寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月17日，南京军区某师直属无线连五名战士，分别考上了南京陆军学校、南京军区军医学校等五所部队院校和教导队。他们非常感激热情关怀他们的指导员孙志东。
    今年3月，高校招考通知发到连队后，孙指导员立即动员战士们积极报考，并组织了预考，择优选定了五名战士参加今年的复习考试。孙志东把自己的参考书籍赠送给他们，为他们借来数理化等有关复习资料。报务员吴万松、李进既要参加尖子专业集训，又要参加文化复习，孙志东便帮助他们处理好训练和复习的关系，为他们安排了课程表。由于他的关怀和鼓励，应考的五名战士全部被学校录取。（国生、金寿）
    本报讯 8月23日，北京军区某部一连战士牛春风接到了石家庄高级军械学院的录取通知书，在全连引起了反响。
    小牛1983年入伍，因违反纪律受了处分。他一度情绪低落。领导和同志们向他伸出了热情的手。党支部根据他的特长，让他担任了文化教员和业余报道员，使他在挫折中看到了光明的前途。他记取教训，严格要求自己，经常利用业余时间为连队和战友做好事，受到干部战士的好评。去年底，他入了团，受了奖。今年7月，部队院校招生，党支部根据他的现实表现，推荐他参加了考试。一些受过处分遇到挫折的战士，从他身上看到了希望。（梁陆涛、仇进忠）
〖-ZW/正文〗
