〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周中华/何广见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团用上了自动电话和供电电话
    本报讯 广西边防某团自筹资金，到8月3日止，已为团机关、直属队装上了自动电话和供电电话，实现了师团机关、直属队之间电话自动拨号，提高了通信保障能力。（周中华、何广见）
    活跃在冰峰雪岭上的“流动服务小组”
    本报讯 在阿里高原担负施工部队医疗保障的某医院医疗小分队，在为干部战士送医送药的同时，义务给大家捎带生活用品和书籍，截至8月14日，四个月内共为施工部队出售日用品四千二百件，书籍三千五百册，深受指战员的欢迎。（刘传信、陈家富）
    韩兴全五年检验器材三万件无差错
    本报讯 某仓库材料检验员韩兴全自1979年以来，检验各种军用器材三万五千件（台）无差错，其中因检验不合格而降级、报废和退回原厂的产品价值达七十多万元，8月5日他荣立三等功。（贾美荣）
    某医院建起室内旱冰场
    本报讯 沈阳军区某医院为了活跃医院文体生活，建起一个四百平方米的室内旱冰场，购置旱冰鞋四十双，于8月11日正式向全院休养员和医务人员开放。（明霞、长河）
〖-ZW/正文〗
