〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这束鲜花献给谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（小诗剧）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一幕  女歌唱家的朵朵愁云
    （在南疆边防线上的丛山密林，处处有花的芬芳，鸟的啼鸣；林中小径上走来一对美丽的母女，她俩的眉尖上都挂着朵朵愁云。）
    母： （忿懑地批评）
    你在大城市、大剧院登台演唱，那婉转的歌喉有如飞翔的夜莺，可是到这边防线上来作慰问演出，歌喉却象磨损了琴弦的竖琴。
    是由于你心灵的湖泊不够清澈，还是由于你生命的绿叶上落满灰尘？
    女： （委屈地辩解）
    您是剧团的艺术指导――我的母亲， 您知道培养激情决不能依靠命令。
    情感来时如疾风闪电，去时又无踪无影，我的歌声在华丽的大厅里才能绕梁三日，在霓虹灯的闪烁下才会激动人心，来到这热带雨林，灵感却总是昏睡不醒！
    母： （烦恼地叹惜）
    你的艺术灵魂不能总在象牙之塔里舞蹈，
    你要学会拥抱屹立在你面前的崇山峻岭。
    让我再讲个你很小很小时候的故事，
    也许会使你重新认识自己的生命……
    第二幕  在她六岁的那一年
    （在群山的环抱中有座坟茔，墓碑上的字迹是这样深刻、鲜明，母亲领着六岁的小女儿哀痛走来，后面跟随的女军医也把脚步放轻，她们把带露水的野花放到碑前，除了鸟的啁啾没有一点点声音，是怕把这英武的军人惊醒，惊醒？……）
    母： （沉郁的画外音）
    我带着你去看望你年轻的父亲，他殷红的鲜血已染透绿色的边境，他是在击退窜犯的敌寇以后倒下，他的牺牲使我骄傲，使我震惊，我匆匆离开我正在演出的舞台，在女军医的带领下牵着你走进密林，谁知在不幸中却潜伏更意外的不幸……
    （在乱草棵中有条银环蛇游动，蛇触到女孩的脚便咬进牙印，这毒液若流遍全身，女孩便会昏厥，母亲惊骇得象遭受到新的雷霆。女军医脱鞋把蛇打跑就扑向女孩，用嘴把孩子脚上肿起的毒汁吸吮；孩子得救了，她却中毒抽搐，抬到医院时，她脸上浮现紫青的斑印……）
    女： （沉痛的画外音）
    这个童年时代的故事母亲讲过多次， 每次都感动得我不能自己，热泪淋淋，没有这位女军人就没有我今天的歌声，我怎能淡忘她的脚步，她的眼睛？！……
    第三幕  这束鲜花献给谁？
    （舞台前的大幕已经徐徐关闭，看演出的伤病员仍不愿离开草坪，他们的掌声在谷峪中久久回荡，更激荡着正下妆的女歌手的心灵，母亲带一位白发的医院院长走来，在镜子中映现她俩矍铄的身影……）
    母： （激动地轻声低唤）
    孩子，你看是谁来到了你的面前？
    你看她脸上的斑痕仍是这样紫青，
    她说她要代表边防军向你献束鲜花，
    这鲜花可能唤起你记忆中浓郁的芳馨？
    女： （噙着泪接过鲜花）
    老院长，您在我的记忆中永远年轻，
    我的歌喉因为您才变嘹亮、动听，
    您使我懂得了艺术家也应有军人的灵魂，
    歌声应是生命的礼花，生活的礼炮，
    我要伴您去采最美的花，最美的音符，
    奉献给人民吧！在夜晚，在黎明……
〖-ZW/正文〗
