〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把过时经验当“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁相武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随笔采访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗过时经验问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采写完这则报道，给我们一个启示：改革中不能把过时的经验当“紧箍咒”用。
    大凡一个单位，总有自己拿手的经验、做法。这些经验、做法在当时曾起过积极的作用，但是随着形势的发展变化，有的要改变，有的要否定。这样，在感情上往往转不过弯来。因为，一个成功经验的形成是不容易的，特别是有的经验上级曾肯定和推广过，自然把这些经验和单位成绩、荣誉联系在一起。要否定它，总担心会丢面子、失威信。于是，明明经验已经过时了，还要坚持，结果是把过时的经验当成了“紧箍咒”，束缚了自己，影响了改革。
    应当看到，否定之否定是事物发展的普遍规律，永恒的经验是不存在的。总是停留在关云长的青龙偃月刀阶段，就不会有今天的火箭、原子弹了。可见，在改革中能够辩证地看待自己的某些成功的经验，是很重要的。
    至于怕否定了自己的拿手经验会丢面子、失威信，那更是不必要的担心。改革是势所必然。能够勇敢地否定自己，发展和丰富自己坚持过的成功经验，这种勇气与风格得到的只能是群众的喝采。相反，固守过去的东西，必然落后于形势，落后于群众，这倒确确实实会影响威信。
〖-ZW/正文〗
