〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奖勤帮懒 促懒变勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津六建在改革中调动所有职工的积极性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天津第六建筑公司/职工积极性调动工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津8月29日电 （记者马杰）天津市第六建筑工程公司实行承包责任制后，在奖勤罚懒的同时，注意奖勤帮懒，促使一些懒人变为勤快人，有的还成了先进典型。
    今年6月，这个公司各施工队实行了经济承包责任制后，注意正确对待被称为“懒人”的那些平时出工不出力和不钻研生产技术的职工。公司领导认为，对这些人必要的罚是应该的，但只是惩罚并不能完全解决问题，还要着眼于帮，促进他们变懒为勤。
    第七施工队青年工人张文友，过去表现不好，去年调资时又没有调上，情绪低落，经常歇班。实行承包责任制以后，组长赵祥生主动和他谈心，进行家访，给他讲承包的目的和意义，工人阶级的责任，并且给他规定了生产定额。从此，他早来晚走，出色地完成了生产任务。7月份，张文友多干了十天的活，得奖金二十元，成为小组完成任务最好、得奖金最多的工人。第十施工队瓦工组青年工人沈玉春，过去也比较懒。领导上在实行承包责任制后找他谈心，指出他的毛病，鼓励他振作精神，超额完成任务。现在，沈玉春不但本职工作做得好，还热情关心班组的集体工作。8月份，根据他的表现，经大家评议，给他向上浮动了一级工资。
    这个公司由于在实行承包责任制中注意调动所有职工的积极性，促进了生产的发展。改革后的7月份，全公司完成的工作量比去年同期提高36％。
〖-ZW/正文〗
