〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对外经贸部党组在全国经贸系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展反对经营管理中的严重官僚主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经营管理工作/反对官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电 对外经济贸易部党组从5月初起，着重抓了反对不负责任造成严重经济损失的官僚主义，获得了明显的成效。他们的经验在中央整党工作指导委员会28日召开的整改工作经验交流会上介绍后，受到了中央和国家机关各部委的重视。
    经贸部整党开始时，对官僚主义的问题就比较重视，但是没有明确主要应该反对哪一种官僚主义。今年4月，胡耀邦同志在一个文件上作了重要批示：“属于经营管理方面的近似犯罪行为，我们全党事实上建国以来都不大重视。而这方面给国家和人民造成的损失是难以计算的。我们的经济部门长期对这个问题不予以重视，我们各级党组织同志也不甚了了，甘充外行。”这一批示引起了经贸部党组的极大重视。与此同时，《人民日报》等报纸连续揭露了几个省的外贸部门由于官僚主义给国家造成严重经济损失的案例，又给了经贸部党组很大的触动。在这种情况下，部党组决定把反对官僚主义作为整党的突破口，并且针对本部的实际，着重反对对党对人民不负责任造成重大经济损失的官僚主义。
    经贸部反对官僚主义的基本做法是：第一，充分发动群众，造成必要的声势。第二，加强思想工作，澄清糊涂观念，克服思想障碍。第三，深入揭发，认真检查。在进行思想工作的基础上，部党组不失时机地向各单位提出：要打开帐本查官僚主义，打开仓库查官僚主义，从外贸基建项目和对外援建项目中查官僚主义，从每一起损失浪费中查官僚主义，务必做到大错不漏，小错有数。与此同时，部里成立了“检查损失浪费工作小组”，下设检查办公室抓这项工作，并派出六个检查组，分赴各大区深入调查。一些进出口总公司也派出了检查小组，到本系统的重点单位进行检查督促。这就有力地推动了对官僚主义的深入揭发，防止了一般化、表面化、走过场。第四，实事求是地查证分析。部党组认为，外贸工作中发生的损失浪费，有官僚主义的原因，也有体制上的问题，以及国际市场复杂多变、缺乏经验、工作条件不足等方面的原因，要具体分析，不能简单做结论，不可“官僚主义是个筐，什么都往里面装”。如果把损失浪费的原因和性质搞错了，不是官僚主义的定为官僚主义，把积极工作的定为不负责任，就会挫伤干部开创新局面的积极性。第五，边整边改，追回损失。
    实践证明，经贸部反官僚主义的这些做法是正确的，因此效果是比较好的。在京直属单位和各地经贸部门共揭发出1980年以来由于不负责任的官僚主义造成的经济损失浪费案件和事例九百九十起，涉及的总金额为三亿一千多万元人民币。通过整改，促进了对外贸易的经营管理，提高了外贸的经济效益。今年上半年外贸工作的形势比较好，进出口贸易总额比去年同期增长了13％，改变了1982年和1983年连续两年外贸增长缓慢的局面；外贸亏损大幅度下降；出口成本降低；外贸库存有了较大减少；上缴国家的关税收入增加。
〖-ZW/正文〗
