〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用“左”的眼光看待八十年代青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军青年工作现场经验交流会是在改革的浪潮中召开的，它带来了部队青年工作改革的新信息，也提出了一个需要引起重视的问题。这就是：要继续清除“左”的影响，使青年工作适应当代部队青年的特点。
    当代青年在本质上有许多可贵的优点和长处，他们的一些弱点和缺点，正在不断克服。但是，有些同志由于用“左”的眼光看问题，对“八十年代的兵”存有偏见，往往把他们的优点看作缺点。战士文化水平较高、知识面较广，被说成“文化兵事多、难带”；富有理想追求、精神世界开阔，被说成“想入非非”、“好高骛远”；热心改革、勇于创新，被视为“爱出风头”、“表现自己”；有独立见解，爱提意见建议，被当作“刺头”、“不尊重领导”，等等。因此，在青年工作中，有些有益于身心健康，青年们感兴趣、想干的，却不让他们干，有些青年们厌烦的，又偏要他们干。只是要求青年们这样那样，而不重视满足他们的正当要求；习惯于用多少个“不准”和一些不合理的规定限制他们，而不重视给以正确的引导。这种不正确的看法和忽视青年特点的做法，影响着部队青年工作的指导思想、内容、方法等各个方面。要打开部队青年工作的新局面，必须继续清除青年工作中“左”的影响和陈旧的观念。
    共产主义教育家加里宁指出：“……不应该禁锢青年人的这些素质。恰恰相反，要珍视这些素质，发扬这些素质，要在这些素质的园地上培养出崭新的、更完备的人物。”（《论共产主义教育》第三页）我们的青年工作就应该这样，充分注意到青年的特点，在青年特点的园地上培养青年。为什么培养两用人才活动对青年战士产生了那么大的吸引力？为什么青年读书讲演、智力竞赛等项活动受到青年的普遍欢迎？就因为这些活动摆脱了“左”的思想的羁绊，适应青年人求知欲强的特点，满足了他们学习科学文化知识、成为两用人才的愿望和要求。正反两方面的经验启示我们，青年工作的开展和改革，都要从当代部队青年的特点出发。应当继续清除“突出政治”等“左”的思想影响，认真研究新时期各方面的变革给部队青年带来了哪些影响和变化，青年工作应采取哪些相应的措施，以使青年的优势得到最大的发挥，缺点尽快得到克服，聪明才智得到最充分的施展。
    青年工作的基本任务，是用共产主义精神教育青年，帮助青年用马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识武装自己，使他们成为有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义事业接班人。进行部队青年工作的改革，归根到底是为了培养一代社会主义新人，为了建设有中国特色的现代化正规化革命军队。只有围绕这个任务，适应青年的特点，开展为青年人所欢迎的各项活动，才能做好青年工作，使青年一代的革命积极性和创造性在建设四化、保卫四化中充分迸发出来。
〖-ZW/正文〗
