〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班车上的“自由市场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆良佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平常上下班，或者去参加集会、听报告，大家坐在班车上，说说笑笑，谈笑风生，确实很有意思。如果个个正襟危坐，一言不发，那真是太乏味了。
    不过，班车上坐着几十个人，已经是个“小社会”了，说什么，谈什么，毕竟得讲究一点儿。少数班车上有一种不好的倾向：车门一关，有的同志便打开了“小广播”，或者传播的东西扩散开来；有的同志爱当“评论家”，对一些重大政治问题，不负责任地发表议论，发牢骚，讲话；有的同志甚至爱来点低级趣味……。对于这些，周围的同志听了，沉默不语者有之，哈哈大笑者有之，随声附和者也有之，这就不免造成不良影响。
    有一位领导同志在一次大会上批评说，现在有的班车成了“自由市场”。这是应该引起我们注意的。班车虽然不是政治课堂或会议室，但谈笑的内窜还是要检点一些，健康一些才好。
    当然，在其它公共场合，道理也是一样的。都应讲究“非礼勿言”，而不应该胡说八道，有伤精神文明之“大雅”。
〖-ZW/正文〗
