〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡片，我的知识库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盐城军分区干事黄少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有人问我：你现在拥有的最大财富是什么？我会毫不含糊地回答：卡片。我有一张自己设计的精巧别致的卡片橱，里头装有我参军八年来，日积月累的三万多张卡片。它，象良师，给我各种知识；它似助手，给我的工作提供了很大的方便。
    要说与卡片结缘，那还是我打从干通讯报道这一行开始的。刚开始写报道稿件时，我常常为查找一个资料什么的，翻箱倒柜，弄得头昏脑胀，往往还不能如愿。大有“书到用时方恨少”的痛悔感。这时，一位老干事叫我多记点卡片，把平时看书看报中觉得有价值的东西，记到卡片上，养成“不动笔墨不看书”的习惯。从那时起，我就开始记起卡片来，只要看书看报，就动笔记几张。这一招果然灵光，半年下来，写起东西来，就得心应手多了。我尝到“好记性不如赖笔头”的甜头后，记卡片的劲头就更足了。无论是外出采访，还是出差休假，我都随身带一些空白卡片，见“宝”就取。我还把记下来的卡片进行分类整理为：读书札记、思想政治工作、军事知识、名人轶事、名人警句、青年修养、观点摘抄、用词造句等三十多类。这样，虽然卡片很多，但是用起来仍然可以信手拈来。一张卡片，犹如一滴知识的水，一点一滴能汇集成知识的海洋。要记好卡片，就要持之以恒，切忌一暴十寒；还要坚持常看常整理，以加深印象，又可避免重复劳动。再则就是要坚持“为我所用”，根据自己工作的特点和需要，有选择地从知识的海洋里拣“宝”。
    几年来，我所写的五十多篇杂文、七十多篇通讯报道稿件，先后被军内外报刊采用，有的还被编入教材，这里就有卡片这个知识的万宝库的一大功劳。
〖-ZW/正文〗
