〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要抓“摆位”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏瑞祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆同志在全军教育训练改革座谈会上指出：“把教育训练提高到战略地位，这是邓主席提出来的。从全军来看，由于各种原因，还不能说都已经做到了，要进一步抓好落实。”
    检查部队训练不落实的原因时，许多同志爱强调一些客观困难。当然，这些困难是明摆着的，也应该予以解决。但是，过细分析一下，根本的原因还是“摆位”问题没有解决好。具体说来，有这样几条是需要时常加以考虑的：思想认识上有没有抢在战争到来之前把部队训练好的紧迫感；工作安排上有没有统筹规划，突出中心；领导成员是不是以主要精力抓教育训练；手中掌握的钱舍不舍得往教育训练上用，等等。
    据我所知，这里报道的这个师建立分队战术对抗训练点，是费了很大劲的。他们说的“集中人力、物力、财力”，可不是件容易事，矛盾很多，师领导没有清醒的头脑和坚定的态度，是落实不了的。看起来这是件具体工作，实际上是他们较好地解决了“摆位”问题取得的一项成果。我以为，下大力解决“摆位”问题，才是他们经验的核心。
〖-ZW/正文〗
