〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方经济复苏中的失业问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方国家失业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从去年初开始，西方国家的经济在不同程度上都有所复苏，可是失业率却仍然很高。去年包括西方主要国家在内的经济合作与发展组织二十四个成员国的失业率，从1982年的8.4％上升到9％点多，迄今这些国家的失业人数已达三千五百多万。
    按照常理，经济危机过后，失业问题也随之缓和，而今除美国失业人数稍有减少外，其他多数西方国家的失业人数仍在继续增加。这到底是什么原因呢？
    从去年初开始的这次西方经济复苏，发展很不平衡，除美国和日本经济复苏势头较强外，西欧经济复苏缓慢、乏力。去年欧洲共同体十国外经济平均增长率只有0.8％。共同体国家传统工业设备陈旧、生产成本高，新兴工业起步晚，又缺乏资金，经济复苏不久已显示出“失去势头”的迹象。报告预计，今年共同体国家经济平均增长率也将只有2％。缓慢、低速的经济增长，不能提供更多的就业机会。
    占用劳力较多的传统工业规模在缩小，而节省劳力的新兴工业在迅速发展，产业结构的这种变化，也造成失业人数的不断增加。据报道，去年美国、欧洲共同体的钢产量分别比1977年减少16％。美国和日本钢铁业的就业人数分别比1972年减少了53.3％和22.5％，西欧钢铁业的就业人数比1975年减少了44.6％。英国政府早在1981年就企图调整电力工业布局，即缩小煤炭工业的规模，多建核电站。今年3月6日，英国政府宣布下一年度将关闭二十个“不经济的矿井”，解雇两万名矿工。近年来，英国的失业人数一直保持在三百万左右，约占工人总数的13％。而矿井集中的几个地区的失业率高达20％至35％。因此，英国政府关于关闭矿井、解雇工人的计划一公布，就激起全国煤矿工人的强烈不满，并于3月12日起举行大罢工，迄今已持续五个多月。
    对传统工业的技术改造，也在不断减少就业机会。去年以来，美国汽车产量和销售量都在大幅度上升，但在汽车工业领域的就业人数并没有相应大量增加。目前在这个领域的就业人数为五十五万，比1978年减少二十五至三十万。汽车工业就业人数急剧减少，除由于关闭部分企业外，主要是由于使用机器人代替工人从事焊接、喷漆和装配工作，以及推行其他自动化控制系统。据专家们估计，到1990年，美国50％至60％的工业企业将推行综合性自动化控制系统，这预示着在传统工业的就业人数将进一步减少。
    失业问题已成为西方国家难以解决的一大问题。欧洲共同体经社委员会认为，失业大军的存在将更为严重地造成“共同体中最令人不安的经济和社会问题”。
〖-ZW/正文〗
