〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四岁棋童侯东明
    李生才
    甘肃省武山县龙泉乡侯东明，最近在兰州七里河体育场与爱好者对弈一百多场，胜多负少，引起棋坛的注目。侯东明三岁时常跟着外祖父在村头看大人下棋，对象棋产生了兴趣，经常在家独自布局，换位对弈，揣摩棋艺，半年之后得到高手指教进步很快，是一个有培养前途的小棋手。（新华社记者 李生才摄）
    “寿星”司机
    瑞典有一位名叫斯万・约思松的人，他是当今世界上年龄最老的汽车司机，现年一百零二岁。这位老寿星自一九二四年开始驾驶汽车至今，整整干了六十个年头。多年来，他只发生过一次责任不在他的交通事故。
    刘易斯传记出版速度破世界纪录
    八月十六日，洛杉矶奥运会的火炬熄灭后不到四天，四块金牌获得者刘易斯的传记就同美国读者见面了。美国体育专栏作家德万尼在这本长达一百六十页的书中，详细描述了刘易斯怎样从一个普通黑人家庭的孩子成长为一名超级田径明星。班特姆图书公司收到书稿后，仅用了不到两天就完成了从编辑到印刷、装订二十五万册书的工作。有人说，这一速度打破了四十六个半小时出书的世界纪录。（凯洲辑）
    没有方向盘的汽车
    法国一位二十五岁的女大学生马蒂娜・康普研制成一种小型辨声电脑，受到了各界的高度重视。在电视荧光屏上，人们看到马蒂娜・康普驾驶着一辆没有方向盘的汽车。她只要发出口令，汽车便自动开门、发动、行驶。速度的变化，指示灯的明灭、鸣笛和收音机的开关，都由驾驶者的声音控制。看来失去双臂的人从此可以自由地开车了。
    这种名为卡塔拉沃的小电脑，体积只有一本书那么大。它出现后，许多工业家庭中，用声控可以开电视并变换节目、开灯关灯、开门关门。用于电话，电话机可以取消字盘。
〖-ZW/正文〗
