〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲实际 不讲面子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁省军区勇于否定过时的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许铁兵/刘利达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗辽宁省军区/民兵建设/民兵政治教育改革工作/过时经验问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月19日，在辽宁省军区民兵政治教育改革座谈会上，政委刘东藩宣布：撤销省军区几年来要求的，民兵政治教育基干民兵到课率达到85％，每堂课达到一小时的规定。刘政委这种勇于否定过时经验的精神博得一阵热烈的掌声。
    三年前，辽宁省军区曾经总结推广过东沟县民兵政治教育“两达到”的经验。随后沈阳军区给予肯定，并作了推广。近年来随着城乡经济改革的深入发展，民兵的劳动组织形式、活动方式，都发生了深刻的变化，“两达到”的民兵政治教育落实标准逐渐和新的形势不适应了。
    去年下半年，刘东藩在深入基层调查研究中发现，在新的形势下民兵政治教育仍然沿袭“两达到”的标准，带来了许多弊病：一是与生产争人员、争时间，增加了群众负担；二是给下边造成了单纯追求上课次数、时数、人数，而不注意教育效果的倾向。这个标准能不能改变？有的同志担心，这是我们抓民兵政治教育的“拿手戏”，在全省已经叫响了，而且得到了上级领导机关的表扬和肯定，改掉了会影响省军区的威信。刘东藩认为，这一标准虽然发挥过积极作用，但如果看不到已经发展了的形势，“拿手戏”也就变成了“紧箍咒”。搞改革不能讲面子，要讲效果。他的想法得到了党委常委的赞同。
    为了探索改革民兵政治教育的新路子，刘东藩又带领机关干部先后到四个市、二十个县区，实地解剖“麻雀”。为了集思广益，他还召开了座谈会，让大家出主意想办法。与会同志经过讨论，提出以下改革意见：
    （一）把固定每月上一课改为选择有利时机灵活安排。农村可根据季节变换，利用农闲相对集中时间进行；工厂企业可结合职工政治轮训、文化补习等进行。
    （二）上课时间可长可短，提倡把课内和课外教育结合起来，寓教育于各项民兵活动之中。
    （三）在民兵政治教育的检查验收上，改变只注意次数、时数、人数，忽视教育效果的偏向，既要看教育任务的完成情况，更注意教育的实际效果。不搞到课率指标竞赛，对漏课民兵可以采取灵活形式进行补课。 （许铁兵、刘利达）
〖-ZW/正文〗
