〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部新闻发言人驳斥印度报纸关于三个连中国军队进入洪扎地区的谣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴外交部发言人说印报的报道纯属捏造〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部发言人言论/巴基斯坦外交部言论/印度报纸的报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月29日电 外交部新闻发言人在今天下午的新闻发布会上驳斥印度报纸关于三个连中国军队进入洪扎地区的报道时说，这是“无中生有的造谣。”
    印度《论坛报》发表署名消息说，三连中国军队进入洪扎地区，在巴尔蒂特、阿尔蒂特、古梅沙拉和古尔米特建立营地。这是在最近巴基斯坦同意中国在吉尔吉特和卡拉奇建立军事基地后发生的。
    对此，新闻发言人指出：“上述消息纯系别有用心、无中生有的造谣。”
    关于最近阿富汗轰炸、炮击巴基斯坦边境一事，新闻发言人说：“中国政府谴责阿富汗当局轰炸和炮击巴基斯坦边境村镇的罪恶行为，坚决支持巴基斯坦政府声明中的严正立场。”
    新华社伊斯兰堡8月29日电 据巴基斯坦联合通讯社28日报道，巴基斯坦外交部发言人说，印度报纸关于中国军队已在巴基斯坦北部山区一些地方建立营地的报道纯属捏造。
    这位发言人在被要求对印度报纸的报道发表看法时说：“这条报道十分荒谬，没有丝毫事实根据。”
〖-ZW/正文〗
