〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军青年工作现场会经验交流会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续清“左”创造性地开展青年工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄玉昆副主任讲话要求适应改革形势，努力培养有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂杜明/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作RW：黄玉昆/副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月29日电 从8月23日开始的全军青年工作现场经验交流会，昨天在兰州军区某炮团闭幕。会议提出，青年工作要继续清除“左”的影响，适应改革形势，创造性地开展工作，培养有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。
    这次会议主要介绍和推广了兰州军区某炮团开展青年工作的先进经验。总政治部树立这个炮团团工委为先进团工委标兵，并通报表彰了五十五个先进共青团组织。与会同志参观了炮团“青年工作展览”、“青工干部之家”、“青年苗圃”和榴炮一连“学雷锋展览”，参加了炮团的“大团日”活动，还对改革新形势下的青年工作进行了研究。
    共青团中央书记处书记李源潮同志在会上讲话，赞扬部队的青年工作走在全团的前列，对部队今后的青年工作提出了具体要求。他说，共青团工作的改革，一定要为国家的宏观改革服务，让每个团员青年明确肩上的改革重担，找到大显身手的位置，为改革和改革后的祖国源源不断地培养和准备人才。
    总政治部副主任黄玉昆作了《努力培养有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人，在开创部队新局面中发挥共青团的作用》的讲话，他要求全军各级共青团组织适应改革形势，从实际出发，开创全军青年工作新局面。他说，做好新形势下的青年工作就要继续清除“左”的影响，进一步明确青年工作的指导思想，做到“三个坚持”：坚持把学四化、干四化作为青年的主课；坚持全面培养青年；坚持疏导方针，最大限度地调动青年的积极因素。由于军队长期以来受“突出政治”影响，在青年工作中，或多或少地存在只讲“红”、不讲“专”，忽视对青年进行全面培养。我们要继续清除“突出政治”的影响，组织青年学政治、学军事、学科学文化和各种专业知识，把他们培养成全面发展的一代新人。他还说，要真正了解当代青年战士的本质，决不能用“左”的眼光看待他们，把他们的特点看成缺点。
    黄玉昆同志强调指出，从去年的经验看，我们共青团在造就有理想、有道德、有文化、守纪律的青年战士的工作方面，有几条行之有效的办法：一是抓好学习，打好理论根底。二是积极创造条件，深入开展学习科学文化、培养两用人才的工作。这项工作不仅要普及，而且要提高，不能仅仅满足于干部战士完成补习高、初中文化的任务，而且要朝着大专文化的目标努力。不能只满足于学会一般的两用技能，而且要学会一些适应现代化建设发展需要的高级技艺和经济管理知识。三是大力宣传各种先进典型，为青年树立榜样。今后宣传典型，既要宣传“老黄牛”，更要宣传“小闯将”；既要宣传积极工作取得显著成绩的好同志，又要宣传在完成任务的同时自学成才的先进人物。
    黄玉昆同志提出，共青团组织在部队建设中至少要发挥四个作用。即：在改革中发挥先锋作用，在建设社会主义精神文明活动中发挥模范带头作用，在完成各项任务中发挥突击作用，在活跃部队文化生活中发挥骨干作用。
    黄玉昆同志要求各级团组织，加强团的建设，改进团的工作。要把团的教育搞活，增强吸引力和感染力。要把共青团的“班子”建设好，团工委书记最好由党委常委担任。要改进团的工作作风和工作方法，普遍建立共青团工作责任制。要改进团的发展工作，发展团员不能按入伍时间长短来定，不论新兵还是老兵，只要够条件的就要发展入团。
    宁夏回族自治区党委书记李学智、兰州军区副政委魏佑铸出席会议并讲了话。
    （本报通讯员 胡秀堂 杜明 本报记者 徐文良）
〖-ZW/正文〗
