〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强兵种全 蓝军分队硬 导演评判严 实战气氛浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师建立分队战术对抗训练点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/梁志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/分队战术对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样解决分队战术对抗训练普及难这一普遍存在的问题？沈阳军区某师建起分队战术对抗训练点，使这一问题得到解决。截至8月25日，全师所有全训连队已在训练点上圆满完成对抗训练课目。
    总部要求分队战术要搞对抗训练，但由于团以下部（分）队受编制装备的限制，组织不起以坦克为主体的模拟蓝军分队，参训连队也得不到充分加强而无法体现合成，使对抗训练流于形式。这个师在军的支持下，集中人力、物力、财力，建起一个比较完备的分队战术对抗训练点。这个训练点：
    ――有一个水平较高的导演评判组。由一位副师长牵头，从全师挑选院校毕业的战术训练尖子组成。他们吸收兄弟单位和外军的经验，拟制了近二十份导演文书，情况复杂，内容多变，能根据不同的训练对象活导活演，科学评判。
    ――有一个过硬的模拟蓝军分队。他们不仅配备有坦克、装甲车和用以显示航空兵支援的航模，而且掌握了相当数量的外军军事信息，在对抗中能比较熟练地运用敌军的作战思想、战术和战法。
    ――有一个比较标准的场地和完整配套的器材。他们扩展了原来的战术训练场，购置了一套多种目标的自动显示器材，改装了模拟坦克，还研制了多种用毕还可收存、不致浪费的显示标志。
    ――有一套严密的轮训制度。连队完成从单兵到连的战术课目，才能轮流到训练点进行对抗训练；到训练点后，连队即可得到战时可能的加强，配有坦克、工兵、喷火兵、通信兵，还有后勤分队。第一次为摸底性对抗，第二次为研练性分段对抗，第三次是考核、检验性全面对抗。
    笔者到训练点参观，指挥员和战士反映，在训练点搞对抗，加强兵种全，蓝军分队硬，导演评判严，现场气氛近似实战，一着不慎就吃败仗，锻炼提高确实大。（黄齐国、梁志荣）
〖-ZW/正文〗
