〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎内部武装冲突迭起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政界人士普遍不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩民族冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特8月28日电 据贝鲁特电台广播：黎巴嫩北部城市特里波利和首都贝鲁特的武装冲突今天持续发展。
    据贝鲁特电台广播，特里波利市两派穆斯林组织26日达成的停火协议未能实行，今天晚上又爆发了激烈的武装冲突，使许多街道遭到炮击，无辜居民遭到伤亡。另据报道，在这次冲突中有六人死亡，六人受伤。在过去一周中，特里波利市共有一百人在冲突中死亡，五百人受伤。在贝鲁特西区，今天凌晨三点到七点，“警卫者”民兵同“阿迈勒”民兵之间发生了冲突，双方使用了重机枪和反坦克火箭筒，有二人被打死，三人受伤。在贝鲁特市东南郊的舒夫山区，德鲁兹民兵同基督教民兵之间今天晚上进行了炮战。
    最近几天来连续发生的武装冲突和破坏停火的事件引起了黎巴嫩政界人士的普遍不安，担心联合政府内部的分歧会导致治安情况的进一步恶化，危及全国和解进程。
〖-ZW/正文〗
