〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“比较文学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/比较文学/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一些报刊文章中，常提到“比较文学”，不知“比较文学”是什么意思？请给予解答。
    三四四五二部队 祥雷
    郭祥雷同志：
    比较文学是一种文学研究的方法。它着重对不同的国家、不同的民族、不同的语系之间一些相似的和相异的文学现象进行探讨和比较，从中总结出某些艺术规律。这种研究方法最早见之于十八世纪法国的启蒙学派，稍后，德国著名诗人歌德对我国的《好逑传》和英国小说家理查逊的小说以及他自己的叙事诗《赫尔曼与窦绿苔》作了比较分析，认为它们有许多相似的地方。但是，比较文学作为一门文艺科学并在理论上取得成就，则是上世纪末和本世纪初的事。我们从马克思和恩格斯的许多著作中不难发现，他们常以比较的方法来评论作家与作品，可见他们是非常重视比较文学研究的。法国文学史家洛里哀的《比较文学史》，可算是比较文学研究的重要成果。近几十年来，许多国家相继成立了比较文学学会，并形成了不少学派。例如美国学派认为，文学领域内任何一个可比性的问题，尽管彼此没有接触、影响，但也可以从主题、题材、人物、故事情节和结构等各种角度进行比较研究。
    在我国，清末梁启超首先开始了中西文学的比较研究。他在《饮冰室诗话》中，就把黄遵宪的长诗同西方的史诗进行比较研究过。到本世纪三十年代初，比较文学的著作就越来越多了，如朱光潜的《诗论》、朱自清的《新诗杂话》等，就有许多关于中西文学比较研究的真知灼见。特别是近年来，钱钟书的《管锥篇》一书的出版，则是比较文学史上的又一重要成果。（文之）
〖-ZW/正文〗
