〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚实之作 淳朴之美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《红白喜事》随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论/《红白喜事》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红白喜事》是一部农村题材的风俗喜剧。它所展现的是战士郑热闹从部队退伍前后发生在郑家院落里的几桩“喜事”。而我以为，这部剧作的出现，它在创作和演出中所取得的收获，本身也便是一件值得庆贺的喜事。
    没有冲突就没有戏剧。而有了冲突，也未见得就有“戏”。我们也曾看过这样的剧作：台上唇枪舌剑，冲突不可谓之不尖锐，台下却兴味索然。为什么呢，就是因为那种“冲突”往往不过是两种对立观念相互交锋的图解式的展示。演员和角色，不过是演绎主题的“活道具”罢了。《红白喜事》不同。这出戏包含的新思想、新文明与旧伦理、旧习俗的冲突，是建立在生活内容的真实性和人物性格的丰富性与独特性之上，因而就产生了同样丰富而独特的戏剧性。郑奶奶和她的儿孙们作为复杂的矛盾冲突的主体，不但都是善良质朴的人，而且相互间怀着骨肉的亲情。艺术的真正生命，在于对个别特殊事物的掌握的描述。剧中人既是个别的、特殊的“这一个”、“那一个”，又是一个个带有性格多重性和深广社会历史内容的典型。在郑奶奶身上，就既有一个“老妇救”的基本觉悟和对党的朴素信念，又有封建礼教的固执的残痕；既有长辈的慈爱，又有一家之主的威风。于是，当她怀着真挚的关切，要按照自己的意志去为热闹、小贞等小辈人安排命运的时候，矛盾就发生了，激化了。又如灵芝，这位当代农村的少女，虽然心中涌动着美好的追求和希望，却又生怕那追求和希望纷扰了“正常秩序”，以至宁可独自吞饮苦痛和憾恨。而比灵芝更有胆气的热闹虽然更具有叛逆的精神，却也依仗了些许的娇宠。人物个性是鲜明的，也是多层次的，丰厚的，因而使作者取得了可喜的成功。
    《红白喜事》又以淳朴的格调，赢得了观众的赏叹。从舞台上扑面而来的那种富于冀中农村生活气息的乡景、乡情、乡音，那种北方庄稼汉们特有的粗爽、义气、敦厚、热情以及旧风俗所带给他们的狭隘、忍从与蒙昧，都体现在导演、演员和舞台美术工作者的刻意追求的表现中，使这出戏在艺术风貌上呈现出一种令人欣喜的淳朴之美。而这种独特而生活化的艺术风貌，决不是流于表面样式和外部渲染，更不是唯形式的标新，而是从题材的内涵中自然地、毫不矫揉造作地生发、开掘出来的。我相信，这会对目前话剧创作中在某种程度上存在的忽视内容的深刻性而过于热衷于“花样翻新”的不良倾向，带来健康的影响。
    说到不足，我觉得这出戏在有些地方的处理上“神”了些，在个别喜剧性细节的分寸掌握上，略有点“夸”，以至使某些有份量的东西化为轻轻的一笑，减弱了喜剧因素所应有的余味和深蕴。
    《红白喜事》给了我一种希望，一种鼓舞，一种信心。我想，只要我们积极而热情地投身到新的时代、新的生活、新的人物中去，我们的话剧创作园地也就一定会开放出更美丽更夺目的鲜花。
    被诓请假探家的郑热闹，反对奶奶包办他的婚姻。（郭泉根 摄）
〖-ZW/正文〗
