〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉，新一代革命军人！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自老山、者阴山边防前线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984――我们民族振兴史上令人难忘的又一个年头。
    中华儿女，炎黄子孙，在党中央的统一指挥下，正拚全力奋战在各条战线上。
    在祖国大地上奏响的“腾飞”交响乐，有一支乐曲是我们人民军队奏出的，那就是云南边防部队反击入侵越军的老山、者阴山之战。为了夺回祖国的领土，为了保卫中华的腾飞，我们人民军队的新一代，在硝烟迷漫的战场上，在血与火的拚搏中，用鲜血，用生命，谱写了一曲激越高亢的时代最强音！
    当祖国发出召唤的时候
    春节到了，祖国到处是家庭团聚，欢声笑语。和平，安宁，幸福，这是每个中国人的心愿和希望得到的权利，也是每个探亲在家的军人的强烈愿望。
    马平，这个“学生官”、三年前，他以比大学统考录取分数线高出近五十分的好成绩，考进昆明陆军学校，毕业分到某步兵连当排长。这是他任职后第一次探家。他的到来，使全家增添了无限欢乐。母亲更是高兴万分，精心地筹备着合家团聚的年节。
    “见电速回！”母亲拿着部队发来的电报，实在想不通，什么事那么急，难道连个年也不让过？她把电报悄悄揣了起来，直到大年初二才拿给儿子看。母亲那里会知道，那烽火狼烟，那撕裂人心的枪炮声，对一般人来说是遥远而陌生的，却时时在军人的眼前耳边萦绕；那一张小小的纸头，正是报告军情急迫的警报。
    儿子生气了，一边收拾行装，一边埋怨母亲误了他的大事。回到部队，马平对自己的急躁粗暴感到内疚，曾想写封信解释一下。然而他没有顾得上，临战训练太紧张了。不久，者阴山战斗打响，他和他的排最先冲进敌营指挥所，为全歼入侵之敌作出了突出贡献。在战斗中，他献出了年轻的生命。
    班长李国川原定春节回家结婚。佳期临近，敌人挑衅也不断升级，他打消了请假回家的念头，弄得一家老小手足无措。最后，只好由妹妹代他作新郎，举行了婚礼。这是一个多么奇特的、充满着革命军人特殊感情的婚礼啊！
    教导员戴钱鑫的爱人带着不满三岁的孩子，千里迢迢从上海来边疆探亲。旅途辛劳，一到部队就病倒了。可是，战斗迫在眉睫，部队正在动员来队家属离队。全营有十八位来队家属，从谁动员起呢？妻子明白丈夫的心思，拔掉输液的针头，从床上挣扎起来，由战士搀扶着，走出营房，走向车站。团长张又侠知道了，亲自乘坐吉普车，追上了这位伟大的女性：“先去住院，病好了再走！”
    这位军人妻子的回答很平静：“我在这里住院还不得分他的心！不要紧，我能理解他，我能理解我们的军队。”
    啊，这就是我们新一代的革命军人！这就是我们革命军人的妻子！他们懂得：革命军人头上的红星，是祖国赋予他们的特殊使命和崇高职责的象征，他们衣领上的红领章，是两扇感情的闸门，当祖国发出召唤的时候，就要把个人的感情牢牢地关闭住！
    战士的光荣与耻辱
    雄伟壮丽的老山，秀美如画的者阴山，以及许多坐落在我国境内的战略要点和制高点，被蓄意反华的越军抢占。敌人把一道道堑壕，一座座碉堡构筑在我们的国土上，黑洞洞的射孔对准我们的田园和村寨。敌人的雷场和铁丝网，封锁了边境通道。敌人的炮弹，一直打到我纵深一二十公里的地方。老人，妇女，儿童，不断有人在血泊中倒下。盛产橡胶、油茶、咖啡和稻米的富庶之地，到处是累累弹坑。成熟的胶林不能开割，肥美的稻田不能栽插，碧绿的草山不能放牧。世代居住在这里的瑶、苗、壮等各族群众、以及各农场的工人，被迫躲进了山上的洞穴。
    者阴山下的长田小学，不堪越军的骚扰，长期不能开课。孩子们给部队写来一封信：“解放军叔叔，越军这样恶，我们不能读书，长大了成为文盲，还怎么能接好班，去建设祖国呢……”
    人民在流血，国土在燃烧！肩负着守土保边神圣使命的革命军人，怎能不焦急，不愤怒！
    当上级发布“严惩入侵越军”的命令之后，革命军人的激动和兴奋是难以描述的。炊事班长沈龙布，是一位来自云南省宁蒗彝族自治县沪沽湖畔的纳西族战士。他苦苦央求：我们纳西族是祖国各民族大家庭里一个小兄弟，难得有报效祖国的机会，让我到战斗班去吧！连长告诉他，所有的战斗班都有了班长。他说：那我就当战士，只要能消灭敌人。一次，两次……他终于达到了目的，来到七班代理副班长。为了锻炼负重行军能力，早早晚晚，他背着炊事班的小石磨练长跑。在老山战斗中，他带一个突击组，冲锋在前，打掉敌人两个暗堡，消灭了五个敌人，光荣立功。为纳西族人争了光，为多民族的伟大祖国争了光。
    在战场上，战斗班排比勤杂分队，一梯队比预备队，主攻比助攻是更容易遭到伤亡的。战士们完全懂得这一点。在老山前沿阵地上，我们看到好些战士把姓名、籍贯、单位等等用红丝线绣在军上衣的口袋盖上。为什么要这样作？战士吴素明淡淡一笑，说：“打仗嘛，总要有此准备。”回答虽说平淡轻松，却字字千钧，饱含着新一代革命军人决心为国捐躯的壮志豪情。
    舟桥连战士方忠成，认为打起仗来舟桥兵位置太靠后，主动要求到工兵连――经常与死神打交道、上前线机会最多的工兵。战斗中他争到了为主攻分队开辟通路的光荣任务。三人排雷小组有两个同志倒下了，攻击时间到了，步兵战友正踏着他们的足迹冲上来。方忠成急了，毅然顺着敌人的雷场滚过去。脚炸飞了，他咬咬牙，继续往前滚；腹部炸裂了，他从身边扯过一把草堵住伤口，继续往前滚，往前滚，……连续滚响四颗地雷，用血肉铺成了胜利之路。
    胜利比鲜血和生命更宝贵
    在战场上，革命军人想得最多的是什么？所有人的回答都一样明确而坚定：一切为了夺取胜利。
    六连副班长王仕昌，在冲击途中触了雷，一只脚被炸飞。代理副班长沈龙布赶来救护他，他却大声命令：“别管我，赶快指挥全班夺取胜利！”沈龙布哪里肯，他飞快地撕开急救包，要给副班长包扎。王仕昌发火了，猛地从身后抽出一颗手榴弹，大声吼叫：“你再不走我就拉响它！”沈龙布眼含热泪，只好离开副班长，往前冲去。
    带领全班突破敌人前沿阵地的九班长韩跃奎，倒在了血泊之中：双腿被炸断，头部、胸部、腹部多处负伤。战友们刚给他包扎好，他突然大叫起来：为什么蒙住我的眼睛？机枪副射手何永志赶紧掏出一把小刀，帮班长割开蒙住眼睛的纱布。大家把韩跃奎放上担架，要抬他下去。这时，韩跃奎却用仅有的一只好手，紧紧地拉住身旁的树枝，挣扎着从担架上滚了下来，口里使劲地呼喊着：“我不走，你们快去战斗，我要看着你们拿下高地……”
    当冲在前面的排长高岗霖倒下的时候，战士们拣起他滚落的军帽，看到衬里上写着：“前进冲杀，胜利属于我们！”当战士康玉明拉响手榴弹，与敌人同归于尽之后，人们发现他战前写下的一首诗：“战火烧到祖国边疆，战士肩上负着重任。……啊！光荣的战士，你有宽广的胸怀，为了祖国人民，愿献出宝贵的生命。”
    人们永远不会忘记副连长张大权率领突击排夺取敌人主阵地的情景。战斗打响后，他指挥火力队掩护突击排连克两个高地，攻到敌阵地前沿。敌人凭借钢筋水泥工事，以密集的火力阻止我前进。几次攻击均受挫，伤亡不断增加。张大权自己也三处负伤。在这危急的时刻，张大权不让同志们知道他腹部的重伤，果断地命令三排长李卫民组织火力掩护，自己提了一挺轻机枪，带着八名战士，冒着敌人的弹雨，向敌阵地扑去……。敌主阵地拿下了，张大权安详地闭上了眼睛，实践了他战前许下的“军人为国捐躯，死也要死在主峰！”的誓言。
    庄严的国歌号召：把我们的血肉筑成我们新的长城！今天，伟大祖国千里边防线上的铜墙铁壁，正是我们新一代革命军人的血肉筑成的啊！
    在功劳和荣誉面前
    在某些人看来，我们的战士之所以不怕流血，英勇战斗，可能只是为了立功，得到一枚象征荣誉的军功章。对青年战士来说，战功和奖章自然是非常令人向往的。但是，谁如果以为战士浴血奋战，就只是为个人争荣誉，那他就错了。
    有一位工兵班长龙伟，在开辟通路时负伤住院。步兵战友都认为他是“滚雷英雄”。政治机关派人去整理材料，要为他报请英雄称号。他却对来医院看望的同志说：“我没有滚雷，是因为当时视线不好，又下着雨，我不慎一脚踩滑，滚下了山坡，压响了两颗地雷。与我一起开辟通路的两位同志都牺牲了，应该给他们记功。”
    从老山到者阴山，所有参战部队这次战评都多少遇到了点困难，许多立有战功的同志，都不约而同地要把功让给已经牺牲了的战友，以至领导不得不出面再三地作动员。战士罗金元在排长负伤后，主动代理排长指挥，一夜之间打退敌人四次反扑，巩固了阵地。连队要给他请功，他坚决不同意，说：“我的贡献太小。许多战友牺牲了，应当给他们记功。我们活着的人以后可以再争取。”记者要采访他，他也借故躲开了。在一所医院里，我们访问了被敌人弹片削去右臂的伤残战士蒋培勇。他有一个同窗共读的女友，入伍前两个小青年曾经有过“海誓山盟”。他负伤住院后，主动提出要和女友断绝关系。我们问他为什么要这样？蒋培勇开朗地笑了，认真地回答说：“为祖国、为人民流血，是革命军人义不容辞的责任，不能作为向别人索取同情和报酬的资本。她有她追求幸福的权利。现在我负伤致残了，为什么还要拖累她，让她再为我作出牺牲呢？”
    人们常说爱情是自私的。然而，我们的青年战士却表现出如此无私的美好心灵。
    让我们读一读副连长、战斗英雄谢国华留给妈妈的遗书吧。1979年对越自卫还击作战，谢国华多次负伤不下火线，毙敌七名，被授予“战斗英雄”称号。今年5月15日，在还击入侵我八里河东山越军的战斗中，谢国华率领突击排，带头冲锋，壮烈殉国。战后，人们从他的遗物中发现了他留给妈妈的这封信：
    “妈妈：
    您知道祖国是我的母亲，我要为祖国而战，要收复祖国的每一寸土地。热爱祖国是一个人最可宝贵的品格，有志青年应有为祖国献身的精神才行。
    妈妈，如果我在战斗中牺牲，请您不要难过。父亲也当过兵，我们家是两代军人之家。再说，您有三个儿子，献一个给国家也是应当的。
    当我死后，你们不要给组织和同志们添麻烦。一旦我牺牲，政府是会妥善安排和照顾你们的。您的晚年生活是会有保障的，切切不能向组织提出半点额外的要求。我们的国家也不富，我们应当多想想国家的难处。尽管十年动乱中有人浑水摸鱼，捞满了腰包，现在也还有人那么干，我们决不能学那种人。做人如果连起码的爱国心都没有，那就不配为人！
    此致军礼
    谢国华
    1984年4月23号”
    亲爱的读者，这难道是一封普通的家信吗？不，字里行间跳动着的，是革命军人对伟大祖国的赤子之心！
    祖国啊，为您的儿女自豪吧
    我们年轻的战士，他们到底在追求些什么？在前线采访的那些日子，我们不断地思考着这个问题，寻找着它的答案。
    在云南前线，我们遇见许多才华横溢的年轻人。他们有的已经在写作长篇小说，有的已经办好了报考研究生的准考证。班长雷宏在接到了重庆美专录取通知的时候，得知云南边防部队来征兵，毅然放弃美专穿上军装。他这样说服自己的妈妈：祖国需要美术家、科学家，也同样需要保卫者。现在是边防部队来征兵，那是要随时准备打仗的，我不能逃避保卫祖国的义务。正是渴望为祖国战斗的热情，激励着这些本来可以成为各种专门家的年轻人，选择了紧张、艰苦、随时可能牺牲的战斗岗位。
    二连连长罗祥家在农村，父母多病，妻子又带孩子又种责任田。与他们家住在一起的共有八家，七家已盖起新瓦房。只有他家还住着原来的破草房，漏雨的地方盖着塑料布。罗祥认为，党让一部分人先富起来，是深得民心的好政策；但是，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，应该是革命军人不可动摇的信条。他的情绪丝毫没有受到影响，一直把心血用在连队建设上。在反击入侵八里河东山越军的战斗中，他指挥连队以四人牺牲的较小代价，换取了毙敌三十六名的较大战绩，创造了山岳丛林地攻坚战斗的一个范例。
    我们面前是一叠战士们写的入党申请书。这些申请书，有的是在战前写的，有的是在打退敌人的战斗间隙中写的，有的是在负伤以后、牺牲之前写的。在严峻的战斗考验来到的时候，年轻的战士向我们亲爱的党打开的自己的心扉，倾诉着衷肠。这是战斗英雄潘相安的入党申请书：“……我请求入党不是为图名图利，升官发财，而是为了更好地为党和人民工作，为部队建设作贡献，为共产主义奋斗终身！……”这些申请情真意切，怀着崇高的理想，对党无限忠诚。
    祖国理解自己的战士！人民理解自己的儿女！数不清的慰问信、慰问品，从天南海北寄到前线部队，用各种方式表达对子弟兵的爱戴和感激之情。前往医院慰问伤病员的人群川流不息，有党政干部，各社会团体成员，工人、农民的代表，有离退休老干部，还有学生和鲜花一般的少年儿童……。开远市缘丰乡有三十位老大娘，自动组织起来，捧着香蕉、苹果、鸡蛋到医院看望“我们的亲儿子”。她们一个个地对医务人员叮咛：同志呵，托付你们啦，一定要给他们治好，这些孩子是为边疆安宁，为老百姓过好日子才流血的啊！
    在安葬英灵的烈士陵园里，从早到晚都有各民族群众自发地来这里悼念。人们把黑纱、白花，把各式各样的花环献给死难的亲人，在烈士墓前栽下青松、兰草和许多叫不上名字的花草。西畴县一位老妈妈跪在烈士墓前，泣不成声地说：“孩子，为了我们边疆的老百姓，你在这里安了家，你的妈妈远在内地，不能来看你，我就是你的妈妈，我会常常来看你的……”
    啊，这出自肺腑、和着泪水的话语，代表着千千万万母亲的心声，正是对祖国的保卫者――人民子弟兵的最好的奖赏。
    本报记者 孙浩刚 张友谦
    袁正阳插图
〖-ZW/正文〗
