〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席抵南斯拉夫访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离罗前，齐奥塞斯库总统同李主席亲切话别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南（南斯拉夫）关系RW：李先念/主席/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国国家元首第一次访问南斯拉夫。南斯拉夫《政治报》最近发表文章说，李先念的访问“反映了南中两国非常友好的关系与合作有了显著的发展”，“是一极为重要的政治事件”。
    李主席今天上午九点五十分乘专机从布加勒斯特抵达南斯拉夫西北部的海滨城市普拉，随后转乘快艇来到布里俄尼岛。
    今天这里天气晴朗，中南两国国旗在普拉机场迎风飘扬。当李主席走下专机舷梯时，南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团副主席拉・弗拉伊科维奇迎上前去和他亲切握手，热烈拥抱。李主席面带微笑向弗拉伊科维奇亲切问候。弗拉伊科维奇说：“热烈欢迎您前来南斯拉夫访问，我们非常高兴。”两名少先队员向李主席献了鲜花。李主席在弗拉伊科维奇的陪同下检阅了普拉军区海军仪仗队。军乐队高奏雄壮的《人民英雄》进行曲。接着，李主席在弗拉伊科维奇的陪同下前往布里俄尼岛的布里俄尼卡别墅下榻。
    据悉，访问期间，李主席将先在外地参观访问，然后前往首都贝尔格莱德。
    据新华社布加勒斯特8月29日电 （记者郑坚、骆东泉）中共中央政治局常委、中华人民共和国主席李先念圆满结束在罗马尼亚的国事访问之后，今天上午乘专机离开布加勒斯特，前往南斯拉夫访问。
    行前，罗共总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库前往宾馆同李主席亲切话别。
〖-ZW/正文〗
