〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人才我们要争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/难忘的岁月〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月，陕甘宁晋绥五省联防军司令员贺龙同志奉毛主席、朱总司令之令，率晋绥主力东渡黄河，向日伪占领的汾阳、中阳、文水等地发起反攻。9月1日，解放了文水县城。
    9月2日，战场还未打扫完毕，贺龙司令员便戎装轻骑来到了县城。因为文水是太汾公路上的要冲，是晋中平川的前哨门户，战略地位十分重要。我军解放了文水，不仅对日伪是一个沉重的打击，而且对占领太原的国民党阎军构成了直接威胁。蒋介石和阎锡山既怕又恨，迅速调集部队向文水逼进，要从人民手中夺取抗战胜利果实。而汾阳、孝义等地仍为日伪占领，我军须转移战场。贺总这次急速进城，既是来看望和嘉奖有功部队，又是来部署撤离转移的。
    贺司令员召见我方文水县长李奎年、汾文武工队副政委李凤年，告诉他们主力将撤离文水。询问他们对撤离工作有何意见。李奎年、李凤年向贺总报告：城里有一所文水中学，现有青年学生几百人，许多人受革命影响思想倾向进步，渴望参加革命。贺司令员听了，脸上立刻显出高兴的神彩，连声说：“这是宝贝疙瘩！这是宝贝疙瘩！我们老区经济文化落后，斗大的字识一箩筐的人，就是宝贝，更不要说初中、高中生了。这批读书子弟，军队和地方都需要，将来建设社会主义更需要有文化的人哩！”他把他那古铜色的木制大烟斗送到嘴边，深深地吸了一口烟，思索了一会儿，果断地说：“文水我们可以放弃，但人才我们要争，青年学生我们要争，不能把学生丢下，留给敌人。下午我就去学校动员，争取把学生拉出去，转移到后方，办一所我们自己的学校。”他俩异口同声说好，从心眼里敬佩贺司令员的深谋远见。
    听说威震敌胆的抗日英雄贺龙将军要来学校视察，文水中学师生欢欣鼓舞，三三两两地自动云集到操场，等候聆听贺将军演讲，见识一下这位传奇式的人物。他们虽然渴望革命，但又有点害怕革命。特别是那些家庭出身富裕的，顾虑就更多了：“革命能让我们这些穿长袍、戴银环的少爷小姐参加吗？”正当大家叽叽喳喳议论的时候，贺司令员来到了操场。
    贺司令员健步登上讲台，放开他那洪钟似的喉咙，从抗战胜利后的时局，讲到中国的两种命运和前途。讲到文水人民如何饱尝日伪欺凌，讲到我军如何浴血奋战，四十四勇士为解放文水献出了宝贵生命。他象是猜透了师生们的心思，最后大声说道：“同学们不必害怕革命。我贺龙原来就是国民党的大官，当过团长、师长、军长，出门八抬大轿，前呼后拥，后来我看清了国民党腐败反动，共产党才是真正救国救民的大救星。所以我反戈一击，毅然投身革命。共产党待我贺龙，胜过了亲爹娘，眼下，阎锡山要进攻文水，同学们如果不愿忍受反动派的欺压，愿意投身革命，我们将一视同仁，衷心欢迎！”话音刚落，全场掌声雷动，经久不息。贺司令员接着宣布：“为了欢迎同学们参加革命，让大家继续读书深造，我们决定办一所文化学校，大量招收青年学生和教师，然后转移到后方去办。我当你们的校长，欢迎各位自愿报名，踊跃参加。”全场又热烈鼓掌。有的同学激动得流下了热泪。
    贺司令员找到随军工作团和县委负责同志共商招生办校的具体事宜。他提议学校定名为“陕甘宁晋绥五省联防军驻晋随营学校”，决定抽调八名得力干部负责筹建工作；并指定他的秘书彭德同志担任副校长，张干臣同志任校务主任，李凤年同志为组织科长，刘星火、董那、李六平（女）、陈非芝（女）四位干部担任学生队的领导和教学工作。又让我这个“老后勤”当事务主任。派刘振华、赵栋作助手，负责师生们的衣食住行和教学保障。
    经过一系列紧张的筹备工作，9月5日，学校在文庙举行隆重的开学典礼，李凤年主持会议，第八专署专员康世恩同志到会讲话，向全校师生表示热烈祝贺。正当康专员讲话时，工作组的一名同志急匆匆跑进会场，向李凤年同志报告：敌前卫离文水只二、三十里了。李凤年立即靠近讲台报告康专员，接着大声对同学们说：“阎锡山军队已逼进文水，我们必须立即行动，准备转移。”彭德同志接着说：“请同学们不要害怕，我们带领、掩护大家转移，保证不会发生危险。现在赶快回家收拾一下，尽量轻装，速去速回，来这里集合。”由于情况紧急，动员工作又做得比较仓促，部分学生发生了动摇，但还是有三百多名比较坚定的学生赶回来了。我们随即带队出发，出西门，上公路朝北走，走出三里来地，就听到背后传来清脆的枪声。学生们庆幸自己跳出了火坑，更加快了前进的步伐。
    不久，我军解放了离石县，随营学校就迁到了离石县的大武镇。11月7日，学校正式开课，这就是贺龙中学和西北军政大学的前身。（欧阳惠南整理）
〖-ZW/正文〗
