〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济/深圳/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区深入贯彻学习党的对外开放政策现场研究会，8月初在驻深圳、珠海两个经济特区部队召开。一百多名军、师、团领导干部，现场实地参观学习。经济特区以崭新的风貌，显示出党的对外开放政策的巨大威力，也是对部队进行党的十一届三中全会以来路线、方针、政策教育的生动课堂。这是随会议代表学习参观时摄下的几个镜头。
    段秋生摄影报道
    昔日的边陲小镇变成了初具规模的现代化新城市。深圳原是一个道路简陋狭窄的边境小县城，建立特区以来，市容日新月异，一个现代化的新城区正在飞速崛起。
    爱华电子有限公司，是电子工业部设在深圳特区的第一家生产规模比较大的电子专业公司，由微型电脑、家用电器、集成电路、工模具塑胶、技术开发等五个生产部门组成。去年生产各种计算机二千多台（块）。
    这是会议代表参观光华轮“海上世界”的情形。今年初邓小平同志视察了光华轮，并题词“海上世界”。它每日吸引看成千国内外旅游者，为国家建设积累了外汇资金，活跃了文化生活。
    看！渔民家里的厨房炊具已是现代化了。去年，渔民村大队人平均收入二千八百三十七元，户平均收入一万零六百九十五元。现在渔民村家家有电视机、电冰箱、高级音响组合、收录机等高档生活用品。
〖-ZW/正文〗
