〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“举起锄头向前挖去”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞陆忠汉的开拓精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军气象训练团团长陆忠汉在从事气象工作中，看到气象事业上有许多未被开垦的“处女地”，便举起锄头向前挖去，刨出了一个又一个“金娃娃”：第一次将探空仪改装成“无人自动气象站”；解决了东北地区烟雾和冷涡低云的预报方法；以他为主拍摄和编辑了我国第一本《航空气象图》；和他人合作编写出了我国第一本《简明气象词典》、第一本《实用气象手册》。正是在这些“第一次”和“第一本”的首创中，使陆忠汉同志以开拓者的雄姿，排除万难，为气象科学和军队建设做了宝贵的贡献。
    开拓的原意为扩充、开展。韩愈有诗曰：“江淮永清晏，宇宙重开拓。”所谓开拓精神，就是要敢于干前人没干过的事；用陆忠汉同志的话说，就是敢做“第一次”、“第一个”。其实，一部人类发展史，也就是人类开拓奋斗的历史。我们的祖先，开始手里也不过只比猴子手里多两块石头。可发展到今天，人类已进入了电子、原子时代，靠的就是开拓，就是无数的“第一次”、“第一个”。
    要开拓前进，就会有阻力和困难，就需要有勇气，就要付出代价，就要作出某些牺牲。有的同志对此估计不足，当他们工作中遇到“第一次”、“第一个”时，开始也能举起锄头跃跃欲试。可一锄头下去，遇到“花岗岩”，遇到冷嘲热讽，或者领导者不支持，就把锄头一撂不干了。这样，前进的里程表上只好仍指在零位。有的同志在“第一次”、“第一个”面前，追求的是保险系数，信守着“前人没干过的不能干，书本上没有的不能闯，红头文件上未见的不能越雷池一步”。结果自己捆住了自己的手脚，只能跟在别人后面爬行。
    开拓是难免担点风险的。惟其如此，鲁迅先生才把第一次吃螃蟹者称为勇士。真正的开拓者坚信，不论什么山高海深的困难，都是在一定历史社会中发生的，一定历史社会中的人们经过努力也总是可以这些困难的。开拓又充满了激情和欢乐。这欢乐来自奋斗的乐趣和成功的喜悦。陆忠汉同志就曾说过：“尽管我在前进的道路上有过苦恼和烦闷，但当一沉醉在工作中，看到工作有所进展的时候，一股高兴劲便油然而升。这样的精神安慰是任何东西也代替不了的。”
    我们党有四千万党员，如果每个党员都立志成为开拓者，在自己的历史上都书写上“第一次”、“第一个”的业绩，就能解决千百万个问题。这样一来，党的十二大所提出的总任务和奋斗目标，又何愁不能早日实现！已故著名科学家李四光说过：“我们的一线生机，还是在我们的民族，大家打起精神，举起锄头向前挖去。”学陆忠汉的榜样，我们大家都“举起锄头”，向横在面前的困难和问题挖去，多挖出“第一次”、“第一个”的“金娃娃”，奉献给四个现代化。这正是我们中华民族的希望所在和强盛之道。
〖-ZW/正文〗
