〖ZQ/总期〗9729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众的心灵最美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团政委杨德高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在送马小宝还是送王天明去参谋集训队学习的问题上，出现了两种心灵的搏斗。以指导员宋春阳为代表的广大群众，坚持推选德才兼优的马小宝去；团政委姜本正等人，却坚持要王天明去。为什么担任领导职务的姜本正与群众走不到一块去呢？这是因为他心灵的深处，埋藏着令人可憎的“私”字。姜本正是王副军长的老部下，不送王天明去，他感到面子上抹不开，何况他还想往上“拱一拱”；还有，姜本正的妻子是王副军长夫人的下级……可以设想，在这场搏斗中，假如没有秉公办事的宋春阳及支持他的广大群众，姜本正会在错误的道路上越走越远，这个单位的不正之风就会占上风。正是因为有了宋春阳以及其它同志对党的原则的坚持，姜本正等人的错误才得到抑制和纠正。因此，作为姜本正来说，应该感谢宋春阳，感激广大群众对他的帮助。
    我联想到自己的实际工作，有时碰到一些问题也很棘手。在人员调动上，老上级来个电话，你说办不办？在对人的处理上，“说情”的登门了，是“严”还是“宽”？其实，说难也不难。迈开自己的双脚，到群众中去，听听群众的反映和意见，一个个正确的答案都会自然产生。这里，关键的问题是丢掉“私”字，抛开“人情”，时刻想到坚持党的原则。这就是《心灵的搏斗》给我的启示。
〖-ZW/正文〗
