〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体：军事合作重现生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，独联体8国――俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、亚美尼亚，在俄罗斯的阿斯特拉罕举行了为期5天的“战斗协作-2000”大规模防空作战演习。参演国对此非常重视，各国国防部长亲临演习现场观摩督导，演习结束后又聚集在阿斯特拉罕，磋商进一步加强独联体国家防空系统一体化和军事合作等问题。俄军方认为，这次演习检验和提高了独联体国家共同防御能力，对今后独联体国家防空系统一体化乃至军事合作将产生积极的推动作用。
    “战斗协作”演习是独联体国家唯一的年度例行性联合军事演习，舆论称之为观察独联体军事合作的一面镜子。1998年，俄、白、哈、吉4个国家举行了首次“战斗协作”联合防空演习，1999年亚美尼亚亦加入“战斗协作”行列，今年又新增了3个国家――乌克兰、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦（乌因国内极端伊斯兰势力作乱未参加实兵演练）。最近，阿塞拜疆宣布将加入明年的“战斗协作”演习。至此，“战斗协作”成员比开始时扩大了一倍多。可以说，通过此次演习，低迷不振的独联体军事合作开始出现活跃的势头。
    乌克兰参加演习对于独联体军事合作来说，更具有特殊的意义。众所周知，乌克兰是独联体内除俄罗斯之外实力最强、影响最大的国家，而且位于俄与北约缓冲地带的核心，战略地位极为重要。但作为独联体举足轻重的成员，乌克兰同俄罗斯的关系并不十分融洽，对独联体的军事合作一向避而远之，还与北约签署了“和平伙伴关系条约”，并多次在自己的领土上与北约举行联合军事演习。
    普京出任俄罗斯总统后，根据“与独联体关系是俄外交政策的绝对优先方向”这一方针，政治、经济、军事多管齐下，大力强化与乌克兰的关系，使得一度冷淡的俄乌关系迅速升温。在这种情况下，乌放弃“不参加独联体军事合作“的一贯立场，开始全面介入独联体范围内的军事活动。今年7月乌不顾西方的强烈反对执意向俄罗斯供应战略轰炸机。8月初乌首度参加了俄海军的演习，而在此次“战斗协作”演习中，乌不仅出动了国内最先进的战机，而且在演习中还扮演了主力角色。舆论认为，乌克兰参加此次独联体国家联合防空演习，标志着乌向全面重返独联体军事体系迈出了重要一步，今后独联体的军事合作将因乌克兰的参与而变得更具“战略性”。
    人们还注意到，“战斗协作-2000”演习并不是一次孤立的军事训练活动。6月份以来，北约军队频闯被俄划定的“红灯区”。在前苏联的地盘、现俄罗斯的家门口“磨刀霍霍”，不断举行各种名目的军事演习。对此，俄罗斯在进行严厉指责的同时，先后在俄欧洲地区的北部与乌克兰举行了海上演习。在中部与白俄罗斯举行大规模陆海空演习，而其中的一些演习，几乎与北约的军事演习在同一时间、同一地区举行。此次在俄南部举行的独联体8国“战斗协作-2000”防空演习，用俄罗斯一些评论家的话说，是俄罗斯对北约不断加强在东欧活动的必然反应，旨在让北约清醒地认识到东扩的危险后果。
〖-ZW/正文〗
