〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦途也是一种考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在旅途，险道固然是严峻的考验，然而坦途又何尝不是更加经常的现实考验？一马平川的坦途，走起来轻松快捷，但容易麻痹大意，放松警觉，造成车毁人亡。这方面的教训委实不少。
    记得入伍后第一次参加野营拉练，正是秋雨绵绵的季节。晚上出发之前，指导员动员道：“同志们，拉练不光要有足够的体力，更要有坚强的意志、坚韧的毅力和过硬的作风。”当时我并不以为然。可是就在拉练途中，我们饱尝山路崎岖、艰险难行的滋味之后，终于懂得了指导员动员时所论不虚。第二天早上，雨停风息，太阳为了慰抚我们彻夜跋涉的艰辛，悄然露出了笑脸。队伍走出山地，踏上了宽阔平坦的公路，眼看就要到达目的地，我顿感胜利在望，思想上的紧绷之弦立马松弛下来，警惕性随即烟消云散，结果就在到达宿营地之前，重重摔了一跤，滚下路边水沟，脚脖子扭伤，苦不堪言。尽管时间过去了很多年，我也由一名懵然无知的新兵成长为拥有大学文凭的军官，这段险道无恙而坦途栽倒的经历，始终在脑海里挥之不去，常常提醒我坦途尤应防摔跤，乃至成为我十分珍惜的一笔人生财富。
    人生在世，既不可能处处都是尽随人意的顺境坦途，也不会始终处在阴霾当头的逆境险道，每个人的人生之旅都是顺境逆境交错、坦途险道相随。既要经得起厄运的磨砺，也要经得起幸运的考验。人有避险防灾、挣脱厄运的天性，因而每当逆境降临、险道相迫的时候，往往能够明其艰险，警觉倍增，谨慎处事，化险为夷。而且，一旦经受住了磨难的考验，意志、韧劲和处事能力都会得到明显的锻炼与提高，绝大多数人就是如此日趋成熟、走向成功的。可是，坦途的考验却以舒缓的形式出现，而人又多多少少有着安则图逸、缓则生怠的天生惰性，置身顺境坦途之中，很容易春风得意马蹄“迟”，未必能够意识到坦途也是人生的一种考验；而且，即便经不起这种考验，结果也不会像颓丧于逆境险地那般“惨烈”，充其量也就是本来能够取得的成绩却因疏忽而失之交臂，本可出类拔萃的却因懈怠而平庸无为，这就更容易使人不把坦途的考验当作人生考验来谨慎对待。因此，有必要提醒那些常怀逸豫之心的顺境中人，多些自警，走好坦途，谨防得意忘形栽跟头。否则，悔之晚矣。
〖-ZW/正文〗
