〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独臂强人”廖志辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小明/吴广东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独臂强人”廖志辉
    ●欧阳小明吴广东
    一个至今还全身遍布100多块弹片的独臂三等伤残军人，不但做了常人要做的一切，还经营200亩鱼塘；不但自己家人平均纯收入达8000元，还带动了全镇的村民养鱼致富；不但不要政府安排工作，还安排了10名下岗民兵和退伍军人到他的养鱼场工作。他，就是江西省宜春市袁州区金瑞镇的退伍军人廖志辉。说起自己的创业史，这位被人誉为“独臂强人”的老兵笑呵呵地打开了话匣子――
    “1979年参加保卫边境的战斗时，这条左臂喂了对方的炮弹。部队为我记了一等功，又派人到医院照顾我。可我不想让政府养一辈子，1981年元月就退伍了。政府很优待我，问我想不想到镇里工作，除了工资，每年还给我480元的优抚金。当时我想，政府机关里人多，我不能再给政府添麻烦。我还年轻，断了左臂还有右手么，咱当兵的不怕苦！于是我谢绝了政府的好意，回到家中，挑起了全家11口人的生活重担。
    “回家第二年，我就开始学养鱼了。第三年我养了4亩，并订阅了许多科技报刊，到处去拜师傅学技术。我经常早上5点起床到几公里外的河里去捞鱼草，中午从没在家休息过，常常一身湿淋淋的，惹发了讨厌的弹伤，左肩发麻发胀，左腮上的伤口感染化脓，有时吃饭脓血就从嘴角流出来。后来一透视，竟发现身上还残存着大大小小100多块弹片！但不管怎样，我养的鱼不能丢。我养鱼的胃口越来越大了，寻思着上点规模，便壮着胆子向镇政府提出了承包镇里百亩水塘的要求。镇领导担心我身体不好，怕我吃不消，可我还是那句话：‘咱当兵的不怕苦！’包下百亩鱼塘后，我没日没夜地铆在鱼塘上，把十几年养鱼的积蓄全部换成了鱼种、鱼料和科学养鱼技术。老天不负苦心人，我终于成功了，当年就获利12万元。
    “我不断扩大养鱼规模。人手不够，专招下岗的、有志于农村养鱼事业的退伍军人。如今，我的鱼场规模已达200亩，年产值达500万元，鱼苗、菜鱼不仅占领赣西大市场，还远销广东、湖南等全国十几个省地。我这里里外外的事更多了。特别是左邻右舍十里八村的都来向我要鱼种，要技术。人们要什么我给什么，从没推诿过，每年的鱼苗几乎是半卖半送。看着乡亲们养鱼赚钱，我心里欢喜。你说，咱能给政府分点忧，能让乡亲们受点益，给咱当兵的争点光，咱还图什么呢，这就足够了。”
〖-ZW/正文〗
