〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤钻研科研出成果治顽症饮誉军内外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨庆生：登上国际医学讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/陈益源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究；军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨庆生：登上国际医学讲台
    本报讯陈汉忠、陈益源报道：杨庆生，南空某场站卫生队军医。谁能想到这位生活在山区的普通军医，竟然登上了国际医学会的学术讲台。截至今年9月上旬，他已发表各类学术论文42篇，其中3篇发表在国际性刊物和学术年会上，19篇被全国性医学刊物刊登。
    杨庆生13年前从军校毕业分配到空军某场站卫生队，在完成医疗工作的同时，他把目光盯在了攻克山区常见的出血热、红斑狼疮、麻疹、急性淋菌尿道炎等疑难杂症上。他走遍驻地山村，了解掌握山区动植物生长规律，并根据自己掌握的知识自制药剂，找来简单的器皿进行试验，先后治疗出血热等各类顽症124例，成功率达100％。
    杨庆生还结合工作开展学术研究，他撰写的《综合疗法治疗各型出血热的体会――附64例疗效观察》、《基层卫生单位在急救体系中发挥作用》等论文，分别被推荐参加第二届国际城市急诊学术研讨会和北京国际急诊医学研讨会。他还被《中华医学进展与临床丛书》聘为副主编。
〖-ZW/正文〗
