〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择信息制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾正元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从来没有离开信息战的火力战。信息战将与火力战长期共存。随着高技术迅猛发展，战争指导者更加趋向于---
    选择信息制胜
    ●曾正元
    战争对抗，既有计谋的较量，也有能量的比拼，还包括信息的角逐。现代战场是多种作战样式、多种高新兵器异彩纷呈的展示场。当信息技术在战场上得到广泛运用，以其不可抗拒的渗透力进入武器系统，并对武器系统的作战运用起到决定性控制作用的时候，信息成为了战场第一资源，关于信息资源争夺的信息战即从幕后走向了前台。
    信息控制着火力和能量的运用。信息，从战争诞生的那一天起，就一直与之相伴。步兵射击时通过眼睛来获取敌人的位置信息，火炮发射时通过炮兵观察哨获取目标信息。当精确制导炸弹出现后，信息不仅控制着火力的发射时机，而且控制着其运行轨迹、攻击目标以及爆炸时间。如果没有一整套信息制导控制过程，即使是威力再大的炸弹也没有意义。现代战争中，各种武器层出不穷，以化学能为属性的火力战不再独霸战场。核能武器、电磁能武器、激光束武器等也将逐步走上战争舞台。任何一种武器的作战运用，无不是建立在拥有相关准确信息的基础上的，所以有人称C4ISR（综合军事信息系统）为现代战场的大脑和神经。从现代战争准确度高于猛烈度和信息对火力及能量的控制作用来看，信息在战场上的价值超过了火力的价值，现代战争首先应当抢夺的是制信息权。
    信息战将逐步成为战争的主角。火力战、信息战在战争过程中经常交织在一起，难以完全隔离开来。比如，空战有火力过程，信息战也有“硬摧毁战”这一火力作战手段。关键的问题是看谁起着主导作用，以及同一武器的作战目标和功效是什么。同是一枚精确制导炸弹，如果攻击的目标是一个兵工厂，则应将其归属于火力战；如果攻击的是敌人的指挥控制系统，则属于信息战的“硬摧毁战”范畴。同时，战争样式的内涵是一个动态发展的过程，信息战的出现并逐渐成为战争的主角是历史的必然。随着信息技术的发展并在战场得到广泛运用，情报战、电子战、心理战、硬摧毁战和计算机网络战等作战手段，必将逐步形成信息战这一新的作战样式。而且，随着信息技术向军事系统渗透的加强和军事系统对信息越来越大的依赖性，信息战必将从战争的后台走上前台，而火力战也必将逐步退至战争的配角位置。
    战争指导者更加趋向于打信息战。火力战是现代战争的基本形式，信息战是战争形式的未来发展，在相当长一个时期内，它们将相辅相成，共同发生作用。如果看不到信息战的崛起而固执地坚守火力制胜的观点，将丧失发展良机，但盲目夸大信息战而完全忽视火力战的作用，也将把军事斗争准备引向误区。从发展趋势来看，由于国际法对火力运用的一些限制、国际舆论的道德谴责、国内减少战争伤亡的呼声，以及提高作战效费比等原因，战争指导者都在尽量减少和控制对火力的运用，而越来越趋向于选择信息战。有专家认为，第二次车臣战争俄军最终取胜，离不开信息战的功劳。信息战可以通过不战或少战而屈人之兵，达到战争指导者所期望达到的政治、经济和军事目的。通过信息战取得战争胜利有两种途径：一种是信息战采用“硬摧毁战”手段来取胜；一种是信息战以一定的火力为威慑条件，依靠网络攻击、电子进攻、舆论欺骗、心理威慑等手段实现完全的信息制胜。总之，随着信息时代科技的迅猛发展，军事斗争准备的重心必然是信息战而不是火力战。
〖-ZW/正文〗
