〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功蓝天不迷航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某师加强飞行员理想信念教育见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德平/程福明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；飞行员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈德平、程福明报道：连日来，南空航空兵某师在飞行员中深入开展理想信念教育，进一步激励飞行员坚定忠诚党的飞行事业，建功祖国蓝天的信念。
    近年来，这个师根据飞行员中反映出来的一些现实问题，有针对性地开展一事一议、一事一评、一事一理活动，组织他们上讲台，谈体会、讲收获、话得失。所属某团针对和民航同用一个机场出现的“一条跑道、两种待遇”的实际，在全体飞行员中开展了“正确看待物质利益、弘扬牺牲奉献精神”系列教育，引导大家牢固树立革命的人生观价值观，确保不论情况多复杂，坚定理想不迷航。
    教育中，师党委注重引导飞行员明确努力方向，激发飞行员比学赶超的热情，大力宣扬了本师飞行员典型“蓝天耕牛”张善祥和“飞行员标兵”李大道的先进事迹。通过形式多样的教育，使广大飞行员增强了“首战用我、全程用我、用我必胜”的主角意识和坚强信念。驾驶最新型战机的某团飞行员战高温、斗酷暑，天天超负荷、超强度战斗在飞行一线，多次出色地完成急难险重任务，受到了军委、总部首长的好评。8月下旬，该师在空军组织的演习考核中奋力拼搏，取得了第一名的成绩。
〖-ZW/正文〗
