〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众疾苦决非小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心群众生活，积极为群众排忧解难，既是我党我军的优良传统，也是各级领导干部的应尽之责。1934年1月，毛泽东同志在第二次全国工农代表大会上就曾专门强调了关心群众生活问题，他指出，“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题”。细读《毛泽东的领导艺术》一书，深感毛泽东同志不仅这样谆谆告诫全党，而且处处率先垂范，真诚关心群众生活。
    1944年的一天，时任中共延安市委书记的张汉武突然接到通知：毛主席有紧急事情找他谈话。张汉武立即来到毛主席的驻地。毛主席问他是否知道侯家沟有两个村庄的妇女为什么不生小孩子。张称知道这个情况，但不知原因何在。毛主席接着问：是不是水有问题？请中央医院去化验一下水好不好？张汉武说：好是好，只怕这种小事医院不会干。听了张汉武的话，毛主席严肃地指出：对于共产党员来说，人民群众的疾苦决非小事！应当让医院派人去。谈话没几天，张汉武正准备与中央医院协商此事，医院负责同志却不请自到。原来，毛主席与张汉武谈话之后，还亲自向中央医院的领导作了交待。经过化验，果然发现那里的水中含大量有害物质。医院帮助群众对水进行了处理，后来那里终于传出了喜人的婴儿嗷嗷待哺声。
    时下有些单位的领导，大会小会也讲为群众排忧解难，可一遇群众的具体困难，就能躲则躲，能推则推，甚至对群众反映强烈的“老大难”问题，也视而不见，充耳不闻。他们总以为自己是抓大事、谋全局的，群众的具体困难不过是些鸡毛蒜皮的事，不愿意为这些“庶务”劳神费力。说到底，这样的人，问题在于没有端正对待人民群众的根本态度，没有摆正自己与群众的关系。有些人的所谓“抓大事、谋全局”，不过是为自己不顾群众痛痒、无视群众疾苦找托辞而已。延安时期的毛泽东同志，需要抓的大事、需要谋的全局何其多矣，但他得知侯家沟的妇女不生孩子的问题后，不以事小而不顾，而是关怀备至，一抓到底。正是这种想群众所想、急群众所急的人民领袖风范，赢得了广大人民群众的普遍爱戴与崇敬。
    江泽民总书记曾经指出：“凡是涉及人民群众的生产、生活和切身利益的事，都是大事，都要摆到头等位置上。”他在阐述“三个代表”的重要思想时，更明确强调中国共产党人任何时候都要成为中国最广大人民群众根本利益的忠实代表。落实江总书记这些指示和要求，就要拿出热爱人民、关心群众的具体行动来，像孔凡森那样，始终把群众的冷暖挂在心上；像李国安那样，始终以解群众饥渴为己任；像徐虎那样，始终把为群众解难排忧作为自己的第一追求。
〖-ZW/正文〗
