〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会向澳大利亚让步
    ★国际奥委会已向澳大利亚作出让步，不再追究两名国际体育官员被拒入境一事。与此同时，澳联邦政府表示，他们放行了40名奥运会有关人员，而澳海关原本不允许这40人入境。
    国际奥委会主席萨马兰奇10日表示，他不会就两名国际体育官员被拒入境一事向澳总理霍华德施加压力。他说：“我们接受这个决定。我们应该相信澳大利亚政府。”
    百岁老人归还奥运会会旗
    ★一位百岁奥运老人11日归还了他80年前从安特卫普奥运会的旗杆上取下来居为己有的奥运会会旗。现年103岁的海格・普里斯特参加1920年奥运会时，爬上近5米高的旗杆，把历史上第一面有五环标志的奥运会会旗取了下来，装进自己的皮箱。直到1997年，普里斯特才从一名记者口中得知这面会旗的重要性。这位世界上最高龄的奥运会奖牌获得者11日把会旗交给了国际奥委会主席萨马兰奇。普里斯特说：“这面旗子由国际奥委会保留，比压箱底有意义。”
    澳大利亚游泳明星接受血检
    ★红极一时的澳大利亚游泳队11日在奥运会开赛之前就接受了一次血检，被检查的队员包括索普、帕金斯、哈克特等一批大名鼎鼎的人物。
    澳大利亚游泳队是在将举行奥运会比赛的水上运动中心进行训练后接受血检的，主要针对的是最近风行的禁药――促血红细胞生成素（EPO）。
    澳大利亚游泳队主教练塔尔博特对这次检查很有意见。他觉得EPO对短距离选手的作用不大，没有必要进行检查，检查的对象应该是那些从事长距离项目的选手。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
