〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变变“丰收”的标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿土〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变变“丰收”的标准
    ●阿土
    传统意义上的丰收，多指收获了多少多少粮食，增加了多少多少牲畜，主要是以量的多少来衡量。从后稷“教民稼穑”开始，几千年来这一标准世代相传，贯穿了整个中华民族的农业史，也成为考核各地父母官的一条重要标准。
    如今，在内蒙古自治区的锡林郭勒盟，传统意义上的“丰收”发生了一些质的变化：衡量的标准不再是单纯看牛增加了多少头，羊增加了多少只，马增加了多少匹，更重要的是看草地有没有增加，综合经济效益如何。
    这是个令人高兴的变化。
    我的理解，这种改变的原因一方面是近几年来人们环保意识进一步增强，但更多的可能还是迫于这几年日趋恶化的环境压力。
    一份权威的统计资料显示了一种可怕的趋势：我国沙漠化的扩展速度正在不断加快。70年代，沙漠化土地每年推进1560平方公里，80年代每年推进2100平方公里，90年代扩展速度达到每年2460平方公里，相当于每年吃掉一个中等县。
    这种趋势，在西部地区各省区尤为突出，其中新疆、内蒙古的荒漠化面积分别占到了其土地总面积的47％和60％。就在内蒙古，其草原牧草的平均高度由70年代的70厘米下降到现在的25厘米，昔日“风吹草低见牛羊”的景象如今变成“老鼠跑过见脊梁”。随着人们对自然的索取日甚一日，这些地方曾经茂盛的水草已不复存在。
    今天，环境的压力迫使人们对自己的观念和生产方式作出了新的选择，要在自然与人类之间保持一种平衡。强化可持续发展、讲经济效益的“丰收”标准，西部开发才能收到实实在在的效果。
    （作者系中华工商时报编辑）
〖-ZW/正文〗
