〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淡泊名利”与敢于竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗培红/徐传孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “淡泊名利”与敢于竞争
    ●苗培红徐传孝
    “重事业、轻名利”一直是我党我军的优良传统。今天，我们仍要继承和发扬这一优良传统。同时，思想政治工作要做到富有时代感，加强针对性，必须适应社会主义市场经济的竞争性特点和规律，既要教育广大官兵淡泊名利，又要强化他们的竞争意识，努力营造争先创优的良好氛围，鼓励广大官兵积极投身于部队建设和改革的各项工作中去。
    新形势下做到“淡泊名利”，首先必须树立正确的世界观、人生观、价值观，努力摆脱名僵利索，求真务实干工作。一个人能否不受市场经济负面效应尤其是利己主义思想的左右，从根本上讲，取决于他的人生态度和人生价值取向。因此，必须坚持不懈地开展世界观、人生观、价值观教育，教育官兵“视事业重如山，看名利淡如水”，自觉抵制拜金主义、享乐主义、利己主义思想的影响，牢固树立爱军习武、甘于牺牲、乐于奉献的思想。古人云：“欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达”，“淡泊以明志，宁静以致远”。一个脱离了低级趣味的人，才能一心一意为工作；一个拒绝诱惑的人，才能集中精力想工作；一个远离私心杂念的人，才能竭心尽力干工作。
    “淡泊名利”，还需要永葆艰苦奋斗本色，始终保持昂扬的精神状态。现阶段，尽管我军官兵的工作环境和生活条件有了较大改善，但总体上还落后于社会发展水平，要做到不为名利所动，就必须牢记我军性质、任务和根本宗旨，在任何时候都要保持和发扬艰苦奋斗、自强不息的精神。要记住这样一个道理，名利是暂时的，事业是长久的，决不能“务虚名而毁实业”。与此同时，我们还应看到“淡泊名利”与敢于竞争并不矛盾。社会主义市场经济给予我们一个重要启示，就是竞争给经济的发展注入了巨大的生机和活力。正是有了竞争，经济才不断发展；离开了竞争，经济就会陷于停滞。同样道理，部队建设的发展和进步，也一刻离不开广大官兵不断强化竞争意识和付诸争先创优的实际行动。否则，部队建设同样会失去生机与活力。事实上，早在革命战争年代，发扬革命英雄主义精神，争当英模立战功，就是我军的光荣传统。
    在新形势下，推动广大官兵参与竞争，充分调动他们争先创优的积极性，是思想政治工作保障部队建设健康发展所面临的一项重要任务。努力营造争先创优的良好氛围，一是必须把竞争机制引入对官兵工作表现的评价上，做到赏罚分明，奖勤罚懒。要划清争先创优与个人出风头、争实惠的界限，坚持逐级逐岗制定岗位目标责任制。对任什么职务，负什么责任，应该达到什么标准，定得清清楚楚，一条一条抓落实；要坚持公正有效地跟踪考评，对干了没有、干了多少、干得怎么样，弄得明明白白，一丝一毫不走眼；要坚持实施公平奖惩，依据考评情况，对工作勤奋、政绩突出的，给予表扬和奖励，对工作懒散、政绩平平的，要提出批评，再差的要限期改正，甚至作出组织处理。二是把竞争机制引入对干部的调整使用上，真正做到能者上、庸者下。要坚持群众标准，对谁好谁差、谁该用谁不该用、谁走谁留，要用群众意见这把尺子来衡量，以群众标准为标准，而不能凭个别人说了算；在干部任免程序上，要坚持公开透明，破除干部工作上的神秘感和在任免上搞“暗箱操作”的陈旧方式。三是把竞争机制引入物质利益的分配上，做到干好干坏不一样。要辩证地全面地看待名利，鼓励官兵在作战、训练、工作、学习等方面出头、冒尖，并大胆重奖那些对部队建设有突出贡献的同志，同时，也不让那些为部队建设埋头苦干、默默无闻的同志吃亏。按照马克思主义辩证唯物论观点，获得物质利益是人们从事社会活动的基本动因。对此，思想政治工作应当予以足够重视，实事求是地开展工作，不应对物质利益谈虎色变，一味地搞“空对空”。
〖-ZW/正文〗
