〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某场站一对孪生兄弟同时参军，同时当班长，同时被评为优秀士兵，如今〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孪生兄弟双双跨入军校门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/吴德超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士考学；战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某场站一对孪生兄弟同时参军，同时当班长，同时被评为优秀士兵，如今━━━
    孪生兄弟双双跨入军校门
    本报讯特约通讯员李国文、吴德超报道：一对孪生兄弟，同时走入军营，又因工作出色而同时当上班长，被评为优秀士兵，今年8月中旬又收到同一所军校的录取通知书。8月28日，驻守在呼伦贝尔大草原上的沈空某场站官兵，专门为即将跨入军校的张亚东、张亚南兄弟举行了欢送仪式。
    1998年7月，张亚东、张亚南一起参加全国高考，双双被地方大学录取。然而，他们为了报效祖国，1998年底同时参军成了人民空军的战士。哥哥张亚东被分到沈空某场站卫生队当卫生员，弟弟张亚南被分到该场站导航连当信号员。兄弟俩立下誓言：立足岗位争一流，努力学习当好兵。从此，兄弟俩在不同的岗位上“扌票”上了劲。
    哥哥张亚东自告奋勇担任卫生队的板报员，不久便成了小有名气的“小宣传”；弟弟也不甘示弱，当上了连队的文化“小教员”。工作上，兄弟俩更是你追我赶：哥哥为了练就过硬的注射技术，经常用针头在自己手背上试扎，还经常将两块布缝在一起，在上面练习挑针技术；弟弟张亚南为了练就一双“火眼金睛”，在大草原上经常放目远望，天上的飞禽、地上的牛羊，都成了他练眼力的参照物。功夫不负有心人，在去年8月场站组织的岗位大比武中，兄弟俩分别夺得卫生和导航专业的第一名。弟弟张亚南还在一次飞行保障中及时发现一架着陆飞机起落架未放的特情，避免了一次可能发生的飞行事故，荣立三等功。去年底，兄弟俩因工作突出，同时被评为优秀士兵，并当上班长。
    今年7月份，张亚东和张亚南作为优秀士兵的代表，被推荐参加了军校招生考试。兄弟俩不负众望，分别考入空军第二航空学院电子工程专业本科班和该校空军雷达指挥专业大专班。
〖-ZW/正文〗
