〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照李岚清副总理的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗专家组赴乌市救治伤员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月11日电新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市特大爆炸事故发生后，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清立即指示卫生部派医疗队赴新疆指导、协助救治伤员工作。目前，由卫生部组织的医疗专家组已赶到乌鲁木齐，会同当地卫生部门紧急组织抢救伤员。医疗救护工作正井然有序地进行。
    遵照李岚清副总理的指示，卫生部连夜组织专家组，针对重伤员的实际情况，紧急抽调了北京同仁医院、北京积水潭医院的眼科、骨科和烧伤科专家共7人，在民航总局的协调下，搭乘9月10日最早的航班飞赴新疆。新疆卫生厅也成立了医疗救护协调办公室，组织自治区内医疗专家到伤员就治医院参加抢救。经过多方努力，目前医疗救护工作运转良好，药品、血液、血浆都可以24小时保障供应。
    现在医院接受救治的伤员中有70多人重伤，6人病危，重伤员主要是眼部贯通伤、开放性骨折、烧伤及其他复合伤。伤员目前分别就治于事发附近的煤矿医院、武警医院、市中医院、军区总医院等13所医院。专家组正在对危重病人的病情重新核查，并着手准备二期手术。
    卫生部已紧急拨付30万元支援新疆救治伤员的工作。
〖-ZW/正文〗
