〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从深层次上思考“打赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在火力与信息的关系上，应当是信息控制火力，而不是信息依附火力。信息战并不排斥火力战，而是谋求二者紧密结合
    ●只有更新观念，才能跳出传统的火力制胜思维模式，树立信息时代的崭新作战观念
    ●以打赢为目标，从趋势性与阶段性的统一上处理好信息战与火力战的关系
    “军事论坛”关于“打赢”即军事斗争准备关注重点的讨论，引起了全军同志的密切关注。应当说这场讨论是战争形态由机械化战争向信息化战争演进过程中，军事领域变革向纵深推进过程中，在“寂静”战场上两种不同思想、理论强烈撞击的集中体现。这是一次旨在通过争鸣，繁荣军事学术研究的有益研讨，它将对正确把握军事斗争准备的关注重点，提高我军“打赢”能力产生重大影响。从当前讨论的情况看，我认为要在“打赢”的关注重点上统一认识，必须把握好3个“关节”：
    信息战并不排斥火力战
    信息战与火力战是什么关系？有人认为，“离开了火力战，信息战就将无所附丽。离开了火力战，孤立的信息战只能暂停、迟滞或打乱敌人的指挥和行动，而不能消灭敌人的实力”，“仅靠信息战是无法实现兵力逾越和火力控制的，敌长期经营的坚固设施工事，仅靠信息战也是无法摧毁的，唯火力战才能摧毁。”在这里，分歧的焦点就在信息技术高度发展、广泛应用的高技术战争中，火力是不是由信息来控制？离开信息战创造的信息优势，火力战还能不能有效实施？
    信息战理论告诉我们，在高技术条件下作战，信息是火力机动的基础。没有正确的信息引导，火力平台的机动就没有方向、路线，无法实施有效的机动。信息是火力打击的指南。没有准确的打击目标综合信息，就无法计算火力打击诸元，无法对目标实施精确的火力打击。信息是火力控制的“神经”。没有信息系统的有效联接和实时的信息控制，已经系统化、系列化的火力打击体系，就无法实施一体化的作战行动，无法形成整体的火力打击效能。信息是火力安全的保障。没有信息系统提供敌方对我火力体系威胁的各种信息，没有信息系统提供可靠的信息防御措施，处于敌信息侦察系统严密监视下的我火力体系，就无安全可言。既然信息对火力发挥着如此重要的控制作用，就不是“离开火力战，信息战无所附丽”，而是离开信息战，离开信息战创造的信息优势，火力战就根本无法发挥威力。可见，信息战已成为火力战的基础、前提、核心和保证。
    需要说明的是，信息战并不排斥火力战，特别是现阶段信息战尚处于不完善的情况下，信息战还不能实现达成作战目的所要解决的一切问题。只有实现信息与火力的有机结合，才能强化信息战的效能，才能强化作战整体威力。我们不应把信息战与火力战对立起来，而是谋求二者的有机结合。
    跳出传统的机械化战争思维模式
    观念更新是统一认识的关键。很难设想机械化战争思维与信息化战争思维的两部分人，能够在“打赢”的关注重点上统一认识。观念更新又是十分困难的事。人类战争的历史发展表明，每当一次新的军事变革出现在军事舞台时，都要引发一场深刻的观念变革。在这一场场变革中，总有不少人由于思维惯性的作用，难以跳出曾经创造过辉煌的传统战争思维模式。的确，曾经把人类战争推向颠峰的机械化战争，给人们留下的烙印太深了，空地协同、步坦协同的立体快速火力突击作战场景，确实令人震撼。然而，当人们还在赞叹机械化战争的辉煌时，信息战已悄然登上战争舞台。而且由于以信息技术为核心的高新技术群日新月异的发展，一方面使人类战争信息化的进程空前高速演进，简直使人反应不过来；另一方面使这场军事变革的科技含量空前膨胀，使那些知识结构中科技比例不高的军人一时理解不了，这更加大了这次变革中观念更新的难度。
    但是，观念更新太重要了。人类社会军事变革的历史一次又一次证明，在一定的政治、经济等条件下，凡是能跟上军事变革形势的国家和军队，就能克敌制胜；反之，则往往败军亡国。在当前这场由机械化战争向信息化战争演变的巨大变革面前，能否适时更新观念，真正把军事斗争准备的关注重点放到信息战上，已成为能否在军事斗争中把握战略主动权的关键。跳出传统的机械化战争思维模式，主要是跳出传统的火力制胜的思维模式，树立信息制胜的崭新观念。要真正认识信息是信息时代部队战斗力的基础和重要构成要素，是战斗力的倍增器，信息优势对作战胜负具有决定性的作用。只有实现以信息制约能量，以信息配置物质，以信息沟通指挥，以信息作战的要求来制定战略战术，才能在信息时代的战争中稳操胜券。
    在信息时代，武器、火力、资源等有形的东西虽然不是无用的，但那些无形的信息和知识将主宰战场，信息和知识将成为最重要的战略资源，将比武器、火力和物资更能决定军事力量的对比。实现作战目的主要不再是攻城掠地，也不是谋求大量杀伤敌方人员，而是强调精确地运用“硬”、“软”打击手段，打击敌信息节点，打击敌作战系统的关键目标，从结构上对敌进行破坏而导致其系统崩溃。这些都客观地把信息战推向作战主角的地位。显然，这些新观念真正树立起来了，军事斗争关注的重点问题也就迎刃而解了。
    科学处理信息战与火力战的关系
    掌握辩证的思维方法，是统一认识的重要条件。回顾历次重大的学术争论，在许多问题上之所以认识不一致，往往是在运用科学的思维方法上有差异。在当前这场讨论中，运用马克思主义的认识论和辩证思维方法，正确认识目前人类战争形态发生的革命，是统一对军事斗争关注重点认识的重要条件。
    人类战争正处于深刻变化的演变过程之中，作为战争形态的信息化战争尚未形成。在这个过渡阶段，正确把握战争发展的趋势性和阶段性的关系十分重要。首先，用发展的观点看问题，人类战争向信息化战争发展有其必然性。在信息时代，信息技术及其在军事领域的广泛应用，为信息化战争的产生奠定了技术基础；由信息化弹药、信息化作战平台、单兵数字化装备和C4ISR系统构成的信息化武器系统，为信息化战争的产生奠定了物质基础；实现了技术数字化、手段综合化、配置立体化、功能多样化的宽带综合业务数据网络，为信息化战争的实施提供了可靠依托；以数字化通信技术为基础，实现了指挥控制、情报侦察、预警探测、通信和电子对抗一体化，武器装备智能化的数字化部队，为信息化战争提供了作战力量；信息成为重要的战略资源，把争夺制信息权的斗争提高到突出的地位。所有这些，都使现代战争呈现出不可逆转的信息化趋势。如果看不到这一发展趋势，思想还停留在机械化战争阶段，还沿用机械化战争的理论和思维方式去思考军事斗争准备的关注重点，在战略指导上必然会犯僵化保守的错误。
    其次，用辩证的观点看问题，人类战争向信息化战争发展又有阶段性。战争向信息化发展，肯定会比前几次历史演变快得多，但仍将是一个漫长的过程。从总体来讲，人类战争正处在从机械化战争向信息化战争发展的量变过程的初级阶段，作为战争形态的信息化战争还远未形成。从我军现状来讲，无论是军队建设还是军事斗争准备，都还处在信息化起步阶段。不了解人类战争发展的量变、质变的阶段性，脱离现实，硬要把将来才能做的事放到今天来做，也会使主观指导违背客观实际。我们必须承认我军正处于机械化建设的任务还未完成，又面临战争信息化的严峻挑战的历史阶段。在这个历史阶段，我们既不能因循守旧，继续搞传统的机械化，打传统的火力战，也不能完全跨越机械化阶段，片面追求信息化。正确的做法应当是，以提高我军打赢信息化战争的能力为目标，以现代战争信息化需求为牵引，一方面继续实现机械化建设阶段尚未完成而信息化建设阶段又迫切需要的发展任务，并使机械化适应信息战的需要，安装信息化的“心脏”，插上信息化的“翅膀”；另一方面积极瞄准信息化目标，发展信息化武器装备系统，探索新的军队体制编制和作战理论，不断提高信息战与火力战结合的水平，增强我军打赢高技术条件下局部战争的能力。可以肯定，只要运用辩证的思维方法去分析研究问题，关于军事斗争准备关注重点的讨论一定能尽早统一认识。
〖-ZW/正文〗
