〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺潮扬帆踏浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团政委朱本林做思想工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王双林/舒春平/王洪续/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王双林舒春平王洪续本报特约记者肖福恒
    走近“贝多芬”
    这是一座高雅别致的艺术殿堂。
    在哈尔滨歌剧院随着乐队指挥棒的舞动，贝多芬命运交响曲在大厅内又一次回荡起来。
    坐在台下静静欣赏这首名曲的不是社会名流，而是朱本林带领的“老虎团”官兵。他们组织欣赏这场高雅艺术已不是第一次。朱本林看看官兵沉浸在艺术的享受中，不由想起往日的那一幕。
    一次，有个连队的几名战士不团结，结伙打闹了起来。团里交班会上汇报时有干部插话说，这是看武打片的结果。那天双休日，朱本林带着思索来到三连俱乐部里，官兵们被电视屏幕上成龙主演的武打片《醉拳》吸引着。郑指导员说“这两天共租放了6部类似的武打片”。朱政委一连走了4个连队，几乎都是这类影视片。
    是看武打片看的吗？形势分析讨论会上，有的干部提出禁止播放这些武打片；也有的觉得这样做不合适，战士不在营区看也会跑到外面看。朱本林认为：“组织官兵看录像片没有错，错就错在我们只把文化活动当作消磨时光。看不看武打片不是什么问题，关键是要提高战士的欣赏水平，提高思想文化品位，这才能从根本上解决问题。”
    一场研究讨论形成了一个新思路：充分运用有效载体，把思想教育渗透于其它工作和有关活动之中。于是，朱本林组织开展起“思想文化品位教育”。
    “到省歌舞剧院听贝多芬交响乐。”这个消息传开后，有的认为让战士欣赏贝多芬，只能是图个新鲜热闹。朱本林说：“战士的欣赏能力在于学习培养，不听、不敢让战士听，就总也提高不了文化品位。”那天，随着歌舞剧院的音乐师讲解欣赏的要领后，交响乐美妙的旋律便首次在战士的耳边回响。
    官兵们一次次走出营门鉴赏着艺术精品；一批批文化艺术团也被请进军营舞台。哈尔滨市歌舞剧院、曲艺团、京剧团等20多个文艺团体，先后为“老虎团”官兵演奏、表演经典音乐文艺节目80余场，讲授欣赏音乐、电影、歌舞等艺术课30余场次。他们为满足官兵对高雅艺术的需求，先后购买经典影片100余部，高雅音乐磁带80余盘，世界名著万余册，兴起欣赏高雅音乐、看经典名片、读世界名著的热潮，使官兵们心中有了高雅与庸俗、美丽与丑恶的天平。
    朱本林带领官兵们走近“贝多芬”，也走上了追求革命理想信念之路。
    点评：一个好的活动就是一个思想政治工作的“载体”，抓住载体才能搞好思想政治工作。朱本林充分运用有效载体，把思想教育渗透于其它工作和有关活动之中，这一思路说明，基层思想政治工作必须依靠形式多样的受官兵欢迎的载体，与官兵的物质和文化生活紧密结合起来，使官兵从中受到教育，陶冶情操，提高素质。他提出的“思想文化品位教育”就是一个很好的有效载体，不仅寓教于乐、寓教于美、寓教于知，而且也寓教于管理，推动了思想政治工作贴近官兵，贴近工作，贴近生活。
    家属观礼台
    “砰！砰！砰！”
    三颗红色信号弹拉开“老虎团”1998年“八一”军事训练成果汇报的序幕。精彩的训练课目一个接一个展示，家属观礼台上爆发出的阵阵掌声格外热烈……
    说起这个家属观礼台，朱本林有他的见解。
    那是在4年前，团党委经过机关考核研究后，准备把一名平时工作很出色的助理员提升为管理股长。朱本林代表团党委找他谈话，这名干部当场表示今后要更好地工作。第二天，团党委正准备报请上级党委机关批准时，这名干部突然要求团党委不要提升他，并提出了要求转业的想法。朱本林当即反问，为何一夜就打退堂鼓？原来，这名干部的家属经营着年收入30多万元的酒店，要求丈夫转业帮她扩大经营规模。
    这名干部令人始料不及的举动，使朱本林又联想起前不久发生的一件事。一名干部家属到广州、深圳走了一趟，回家就要求丈夫转业搞个体经营，丈夫不从便闹起了离婚。他组织机关人员调查发现，全团有90％的干部家属在地方工作，这些家属平时生活在社会各个层次中，有的因受社会消极思想的影响，进而向军营渗透，对干部的事业心、进取心产生了负面影响。
    “家属来队看一看，过年过节转一转，有病住院送温暖。”这是多年来家属工作的写照。朱本林思考着：“新的社会形势给干部家属带来的复杂思想变化，使过去那种简单的家属工作方法已明显不能适应新的情况，扩大思想政治工作的覆盖面，必须关注家属这个群体。”
    那天，在朱本林主持的分析研究会上，大家针对家属教育管理这个“盲区”集思广益，形成了把思想政治工作向家属教育管理延伸的新思路。他们依据《政工条例》制定出《家属教育管理细则》，按营区家属、驻地家属、临时来队家属划分教育管理小组，建立起工作形势分析、经常性学习教育、家属思想汇报、定期走访等制度，定期组织干部家属进行人生观、优良传统、社会公德、职业道德、国防意识等教育，开展军官与家属在学习上相互勉励、工作上相互支持、生活上相互理解、感情上相互忠诚为主要内容的“丈夫立功妻光荣”、“军功章有我的一半也有你的一半”系列活动，每年开展一次评选“优秀军人妻子”、“五好文明家庭”竞赛，每逢军事成果汇报比武、重大节日欢庆和举行晋职、授衔、立功、授奖等仪式，都把家属作为贵宾邀请到观礼台上。
    家属走上了观礼台，感知着责任与光荣。1998年夏天，“老虎团”接到开赴抗洪前线的命令，全团百余名家属又一次走上观礼台，她们用支持丈夫水线立功的誓言，鼓励官兵打恶仗打硬仗。在团队被中央军委授予“抗洪抢险模范团”庆功大会上，她们带着喜悦再次走上观礼台，同官兵共同分享这荣誉和自豪。高高的家属观礼台撑起了“老虎团”的“半边天”，全团家属为团队建设提合理化建议300余条，先后有20多名家属被上级评为“优秀军人妻子”。
    点评：在新形势下，家庭成员的活动空间更为广阔，他们思想观念和价值取向发生的变化，直接影响着官兵思想，这就要求思想政治工作必须针对存在的“空白点”和“盲区”，扩大工作的覆盖面。朱本林做好干部家属思想工作的思路告诉我们，把思想政治工作辐射到家庭，既要更新教育管理的内容，又要改进方式方法，增强说服力和感染力；既要健全领导体制和运行机制，又要完善阵地建设，才能形成思想政治工作在军营无处不在、无处不有的格局。
    “监狱教育”风波
    1998年11月2日，团里把参观哈尔滨黎明监狱作为开展老兵退伍教育的一项内容。为搞好这次教育，团里派人提前到黎明监狱联系。战士们见识了高墙电网、铁窗囚室、囚衣囚裤，目睹罪犯写悔过书、受审的场面，心里都不是个滋味。参观回来讨论时，战士们议论纷纷：“总让我们去看监狱的罪犯，这不是把我们不当好人看吗？”通信连老兵朱勤斌还因此压起了床板。
    “参观”监狱不仅没稳住战士，反而引起思想波动。朱本林听说这件事后，带着对“监狱教育”引起的风波沉到连队。有些连队干部说，利用这些反面教材搞“监狱教育”，让大家看看违法犯罪的后果，就是不受教育也得怕三分。
    “监狱教育”为啥干部说好，战士反感？朱政委从干部骨干及战士的交谈中分析认为，开展思想政治教育首先要尊重被教育者，不能把他们推到自己对立面去搞教育；部队思想政治教育的目标是要培养“四有”新人，决不能仅是以吓唬的方法，保证部队不出事就行了。“监督教育”之所以不能让战士接受，关键是开展教育的方法简单，说到底是伤害了战士的自尊心。
    朱本林组织干部骨干从“监狱教育”风波中，不仅找到开展思想教育的“定位点”，而且也找到开启官兵心灵窗口的“金钥匙”。那就是从尊重理解官兵这个根本前提出发，坚持以调动积极因素为主，以正面教育为主，以群众自我教育为主，在弘扬主旋律中打好主动仗。以后，他们在思想政治教育中都做到“五有”：有科学理论观点的灌输，有先进典型的选树，有健康活动的配合，有对歪歪理的批驳，有不良倾向的治理，先后总结出“自我启发教育法”、“形象示范教育法”、“批评与自我批评法”等10余种教育方法。
    从“监狱教育”到“自我启发教育”的转变，使教育更加贴近官兵。朱本林坚持思想政治教育的高格调，注重在培养官兵正确的世界观、人生观、价值观上下功夫，部队思想基础越打越牢固，官兵遵纪守法意识明显增强。4年来，全团没有出现一起违法现象。点评：思想政治工作的一个极其重要的任务，就是以人为本，围绕军队现代化建设这个中心，激发官兵的自主意识和创造活力。朱本林处理“监狱教育”引起的风波说明，部队教育工作要以正面教育为主，反面教育为辅，进行反面教育也不能采取吓唬的办法。无论进行什么教育，都要贯彻民主原则和疏导方针，尊重人、理解人、关心人，充分相信和依靠群众，善于在平等的讨论和交流中沟通思想，启发官兵自我教育、自我提高。要坚决防止和改变那种居高临下、强加于人的做法。只有平等地对待受教育者，思想政治工作才能达到“润物细无声”的效果。
    “朽木”发新枝
    战士丁伟来自鸭绿江畔丹东市，入伍前就有爱吃喝、讲阔气的不良嗜好，父母溺爱这个“独根苗”，要星星不敢摘月亮，还在丹东市一处风景区为其买了套房子。当兵以后，丁伟的弱点慢慢表现出来，一有机会就穿便服上街消费，带来的8000元钱很快被花光，还变着法在地方打了5000元的欠条。丁伟不求上进，自称“朽木不可雕也”。
    朱本林蹲点到该连听说此事后，几次找连队干部，探讨教育丁伟的办法。他认为以前对丁伟的教育要求过高，想把他一下子变成“四有”军人是不可能的。教育培养战士要按人才成长规律办事，战士必须做到爱学习、爱岗位、爱战友、爱集体，才能达到有理想、有道德、有文化、有纪律的要求。不能求全责备，要先选准一个方面为突破口，进而实现全面进步；其次要有个改正缺点的时间过程，让他由点滴积累达到质的变化；干部也要用形象行为来净化他。此外，还得依靠家庭、社会的配合，让他从根本上认识如何做一个“有出息”的人。
    按照朱本林思想教育要形成多向方法的思路，连队干部改过去急于求成、一蹴而就的“猛药”为“先泄后补”的“缓药”，先让丁伟把自己懂事以来的所作所为来个一吐为快，引导他衡量哪些对、哪些错。接着把小丁分配到了团卫生班，开始，他成天戴着口罩跟在班长的推车后面，有时实在过意不去了，丁伟也会主动帮着干。一个月内，丁伟开始不乱花钱了，还和班长一起捡纸盒、废铁丝，用卖得的钱换来了一台“小霸王”学习机。几个月后，丁伟的父母到团里来，一看自己的儿子说话也客气了，长头发变成了短寸，干起活来挺卖力气，感动得直夸是部队“出息”了丁伟。
    两年下来，这个自称“朽木”的丁伟终于发了新枝。他连续2次被评为优秀士兵，还取得了计算机一级等级证书，退伍到地方后被分配到地方经警队。丁伟没有忘记引导他慢慢起步好好做人的朱政委，逢年过节常来信或打电话汇报情况。
    用循循善诱的方法，团里的几名后进战士相继被转化。1999年，以前专门负责看管违纪战士的团执法班宣布解散了。
    点评：
〖-ZW/正文〗
