〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形杀手――比特武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术的突飞猛进，计算机系统已成为军队指挥系统的中枢神经。敌对双方为了夺取战争主动权，必将在战争的初期全力猛攻对方的计算机系统，使其指挥系统瘫痪。为此，一些发达国家相继组建了专门针对计算机系统展开攻击的数字化部队。
    数字化部队的主要攻击目标是对方的计算机系统，使用的武器是数字化武器，其特点类似电脑病毒。由于其单位是比特，因此也称为比特武器。比特武器目前可以分为两类：一类是软杀伤武器；另一类是硬杀伤武器。软杀伤武器是指不直接破坏对方的网络系统，通过破译对方计算机网络系统的密码等手段进入该网络系统，将预先编制好的软件打入对方的通信网络、作战指挥、武器控制等系统，使其产生混乱，并将系统数据库的数据销毁，从而起到破坏作用。硬杀伤武器则是通过破坏和摧毁对方计算机系统的硬件，达到使对方计算机系统失灵、武器系统瘫痪为目的的武器。
    比特武器与传统武器相比有很多优点：一是威力巨大。比特武器虽不能直接消灭敌人，但是它一旦作用成功，就有可能使对方的军事指挥系统中断，武器系统失灵。二是攻击方式多样，隐蔽性好，对方不易觉察。比特武器既可通过软件或网络进入计算机系统，也可在对方计算机系统组装时将比特武器偷偷地固化在计算机的硬件中，在对方的计算机系统中埋下一颗定时炸弹。三是价格便宜。同传统的武器几十亿上百亿的研究费用相比，比特武器只需它的零头就够了，且研制周期短，经济实惠，是一种费效比很高的武器。
〖-ZW/正文〗
