〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗截断罪恶的通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自西双版纳的报告③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防检查；野生动物保护；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵友国本报记者刘彦军
    西双版纳这天的夜好像来得特别晚，官兵们焦急地等了一下午，当夜幕终于把整个热带雨林都包裹得严严实实的时候，部队开始出发了。
    记者同教导员邵伟旭同乘一辆指挥车。他说，一个时期以来，西双版纳地区偷猎、贩运、走私国家野生保护动物的活动又有抬头。为严厉打击这种犯罪活动，在公安机关的统一部署下，今天晚上，官兵们要在主要路段设立两个路卡，对过往车辆进行突击检查。
    23点30分，记者在勐海至景洪的十字路口走下指挥车，还没来得及跟设卡的战士交谈，一辆黄色面包车已经开到卡口。哨兵示意停车后，就上车检查。哨兵们很有经验，硕大的旅行包、尼龙编织袋不用打开，用手一摸，便知分晓。两名战士检查了十几个包裹，并用手电逐一检查了车座下面后，司机和乘客都以为可以放行了，没想到一名战士回过身来在司机的座位下拽出一个编织袋问：“这是谁的？”没有人回答。“刺啦”一声拉开锁链，就见四只穿山甲正在里边挣扎。
    “司机，包放在你的座位下面，要是不知道是谁的就请你跟我们走一趟。”司机只好交待是一名乘客的，可这人发现武警设卡已提前下车了。战士们问清这名乘客的体貌特征和下车地点后，立即追击。十几分钟后战士们在路边的稻田里擒获了犯罪嫌疑人。战士们问他：“窝藏和贩运三只以上穿山甲便构成犯罪，你懂吗？”此人不言语，却递上了一沓人民币。战士李桂荣、周洋说，你就是搬座金山也休想过这一关。
    凌晨1点40分。通往基诺山、景洪、昆明的三叉路口。
    这是基诺山、景洪通往昆明的主要道路，也是向昆明方向走私、贩运野生动物的必经之路。此时，官兵们只截获了几只麂子和几张山猫皮。战士普毅对记者说：“大宗的贩运、走私大多在凌晨两三点钟通过。”说话之间就有一辆小轿车开来，司机不情愿地打开后备厢，在几十斤冷冻的野牛肉、野猪肉面前，他不得不低下了头。
    时针指向凌晨3时，过往车辆已经明显减少，远处的山林里偶尔传来一两声野兽的叫声。一辆卡车驶来，装了满满一车木材。检查这样的货车最让战士头痛，但战士们一丝不苟，车上车下，货厢、驾驶室，全部检查完后才予放行。值勤战士周建坤告诉记者，今天晚上他们已先后检查各种车辆76台。瞧，那一堆都是“战利品”。记者朝他手指的方向望去，只见那里已经摆了一堆野生动物的毛皮及野生动物肉。但教导员说，随着打击偷猎、贩卖野生动物力度的加大，犯罪团伙也变得越来越狡猾，他们装备了先进的通讯设备，用摩托车开道、探路，今天的“好戏”还在后头哩！
    正说着，一个骑白色摩托车的小伙子通过卡口，没有任何异常，顺利过关。但摩托车走了不多远就停在路边，教导员立即拿起对讲机，命令：“303，303，出击！”我们在教导员的带领下迅速登上指挥车，朝摩托车驶过来的方向开去。距卡口大约1公里处发现“目标”，3名战士已将一辆刚刚调头的乳白色“面包车”团团围住。打开车门，记者发现里边装的全都是野生动物的鲜肉。记者问3名犯罪嫌疑人，你们从哪儿弄来这么多鲜肉，又运往什么地方，没人回答，只听见那个蹲在路旁被战士们看守的家伙在自言自语：“栽了，没想到今天栽了。”
    东方发白，战士们一夜未眠。明天，也许还会有人铤而走险。记者看着战士们那一双双机警的目光和手中锃亮的钢枪，更加坚信：不管狡猾的犯罪嫌疑人怎样玩花招，也休想通过这雄关铁哨。
〖-ZW/正文〗
