〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滦平县积极帮助部队培养两用人才等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武鹏/刘学农/润文斌/李朋云/鲁克森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滦平县积极帮助部队培养两用人才
    河北省滦平县职教中心把智力拥军作为军民共建的重要内容，3年来已为某装甲团培训出200多名专业技术人才，让近百名考生圆了军校梦。
    滦平县职教中心是一所综合技术学校，师资力量雄厚。为了让学校附近的某装甲团官兵有条件成为两用人才，职教中心校党委决定由一名党委副书记负责，抽调一批中高级教师任教员，为部队开办了“电脑操作”、“家电修理”、“养殖技术”等培训班，使200多名官兵获得了各类专业证书。他们还非常关心参加全军统考的考生。每年考前3个月便派出优秀教师前来辅导战士学习，风雨无阻，使该部队每年30多名考生的录取率都在70％以上。（武鹏）
    某集团军与山大联合开办在职研究生班
    近日，济南军区某集团军与山东大学联合开办的第一期领导干部在职研究生班举行开学典礼，200名具有大学本科学历的团以上干部成为首期学员。此举是这个集团军落实国务院、中央军委《关于依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》的一个实际行动，也是山东大学新形势下智力拥军的睿智之举。 （刘学农、润文斌）
    干事倪进祥捐资3万元为恩师出版画集
    全国军地两用人才先进个人、军旅青年书法家、总后北京丰台离休干部管理处宣传干事倪进祥，将自己入伍10年来积攒的津贴、稿费、奖金累计3万元全部捐出，为其在家乡安徽无为县的81岁高龄的启蒙恩师、江淮著名诗人书画家杨尚模老先生出版了一册画集。倪进祥入伍10年来，其书法作品在国内外28次荣获一等奖，多次立功。（李朋云、鲁克森）
〖-ZW/正文〗
