〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上政工”连着训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师深化科技练兵中政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/念宏图/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上政工”连着训练场
    ――某师深化科技练兵中政治工作纪实
    ●曹宗祥念宏图田义伟
    盛夏，秦岭腹地的某演练场上，兰州军区某师官兵在密集的火力下，穿火障，越堑壕。训练间隙，一台越野面包车开到官兵们面前。刚才“战场”上演练的情景出现在车尾的电子墙上，官兵们评点着自己的“镜头”，有说有笑，疲劳感顿时消除了。
    这是兰州军区某师紧贴科技练兵的发展，利用现代化手段做好训练中的政治工作的一个场面。兰州军区组织全区师旅以上单位政治部主任到该师现场观摩，推广他们的经验。
    1
    网上演兵、模拟化训练，一种种新的训练样式，出现在这个师科技练兵场上。然而，训练中政治工作手段仍停留在“一块黑板一支笔”上，解决问题时常“慢半拍”。
    做好科技练兵中的政治工作，必须更新手段，创造与其相适应的方式方法。师党委决定，充分利用师团建立的局域网，开设科技练兵中政治工作分系统，借助军事领域网上演兵的成功实践，实现“网上政工”。
    师里组织力量攻关，将科技练兵中政治工作基本内容和方法制作成多媒体软件，下发各团，使科技练兵中政治工作有了功能齐全的软件系统。师团还通过改造原有电视转播室、营连电视室，普及电化教学，达到设施共用、功能兼容，增强了服务效能。
    为增强野战条件下政治工作的效能，他们将微机、放像机、投影机、卫星电视接收器等器材组合改装在运输车上，在各种地域条件下都能与全军各网站对接，使方圆5公里以内的部队都能收看电视、组织教育，建成集宣传鼓动、信息传递、文化娱乐于一体的野战政治工作平台。
    2
    有了新手段，可师领导却发现，一些连队进行“打赢”信心教育时，指导员放着多媒体课件不用，仍然拿着稿子念。为培养高素质政工人才，师政治部成立了3个培训班，分别组织政治干部学习网络操作、多媒体运用、图像资料编辑等技术。师里还将一些单位运用多媒体授课、使用网络进行远程教育等做法，制做成教学录像片，巡回播放，提高政治干部运用现代手段做好训练中政治工作的能力。
    以学习军事为突破口，培养“军政技合一”的新型政治工作人才。他们采取个人自学、与军事干部结对子、岗位互换等办法，组织大家学军事、学科技。师里先后举办了13期高科技知识讲座，组织172名政治干部参加科技练兵攻关课题组，在政治干部中开展军事比武。目前，全师85％的政治干部会教学、会组训、能进行网上演练、能使用所属武器装备，运用科技知识解决问题的能力明显提高。
    3
    无论是在这个师龙腾虎跃的练兵场上，还是在寂静的攻关室里，都能看到政治干部活跃的身影。他们紧贴科技练兵发展进程，确定跟进服务保证的内容，做到科技练兵发展到哪里，政治工作就跟进到哪里；官兵们出现什么思想问题，就及时解决什么问题。
    新“三打三防”训练一度因课题新，加上部队有些装备落后，遇到的难点一时无法解决，官兵训练积极性受到影响。广大政治干部深入练兵场，摸清官兵畏难情绪产生的原因，群策群力，总结出“成功战例引导法”、“科学数据分析法”等教育内容，配合军事干部运用多媒体软件，给官兵演示火箭筒打武装直升机等方法，增强了大家的信心，全师新“三打三防”训练取得喜人的成果。
    他们还根据科技练兵的发展，完善了网络管理、奖惩激励等机制，使科技练兵中的政治工作“快、活、实”，促进了科技练兵向深度和广度发展。前不久，总部组织达标考核验收，该师受考600多个项目均取得优良成绩。
〖-ZW/正文〗
