〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争不会“日趋软性化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也给信息战“定个位”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争不会“日趋软性化”
    ---也给信息战“定个位”
    ●张军平
    战争是否“日趋软性化”，关键是给“炒”过头的信息战如何定位的问题。我认为，不管信息技术将来如何发展，无论战争特征怎样变化，都不会从根本上改变信息战在战争中的服务保障地位，也不会使战争“日趋软性化”。
    战争本质决定了战争方式的残酷性，信息战改变不了战争的政治属性。战争是流血的政治，有战争必然会有流血，不流血的斗争就不能硬冠以战争的“帽子”。在信息技术推动下的新军事革命，预示着未来战争的样式必将发生一场革命性的变化。然而，这种以信息化为战争基本特征的变化，不会从根本上改变战争的本质属性，也不可能使战争由服务于政治而转向服务于其他。战争依然是流血的政治，只要战争的本质不发生变化，战争就不可能“日趋软性化”。
    战争目的决定了战争手段的多样性，信息战不是惟一的制胜因素。以暴力方式迫使敌方服从自己的意志，是进行战争的终极目的。要达成这一目的，必须以瓦解敌人的战斗意志为前提。信息战是为夺取战场信息优势、为各级指挥员定下正确的战斗决心、为火力战实施精确打击而提供有利条件的，但并不能因此说赢得了战场上的制信息权，就赢得了整个战争的胜利。毕其功于“信息战”一役，是决不出战争胜负的，只有借助于“硬摧毁”的杀伤破坏力，彻底瓦解敌人的战斗意志，才能赢得最后的胜利。从这个意义上讲，信息战是为火力战服务的。除非未来战争中，已无需火力战发挥作用，否则，战争就不可能“日趋软性化”。
    战争主体决定了战争形态的人为性，信息战不能替代人去选择战争的样式。人是战争的主体，发动战争的是人，选择战争方式的也只能是人。未来战争样式的变化，在一定程度上，也体现着人的主观意志适应客观情况的变化。但无论信息技术如何发展、智能化程度怎样提高，都不可能替代人去选择战争样式。信息化装备只能在人的主观意志支配下，发挥其技术“外脑”的辅助决策作用。所有战场信息的最后终端“处理器”，只能是人的大脑，而不会有别的替代者。因此，未来战争不可能随着信息战作用的日益突出，而变得“日趋软性化”。
    贬低或夸大信息战的地位作用，既不利于理性地开展学术研讨活动，又不利于指导部队的全面建设。由此而造成的“短板效应”，对加快我军信息化建设步伐、全面提高部队战斗力水平，都是有害的。
〖-ZW/正文〗
