〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志杰/李峰/殷兴龙/张峥/田利平/葛新立/谢青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国企业博士后工作站达137家
    内蒙古自治区第一家企业博士后科研工作站――草原兴发博士后科研工作站日前正式挂牌成立。至此，全国企业博士后科研工作站达到137家。
    据了解，在全国已设博士后科研工作站的企业中，草原兴发集团是唯一一家从事肉食品生产的企业。这家致力于推进现代畜牧业发展的草原企业，自创办伊始就非常重视技术创新和人才引进。他们成立了下设绿色食品研究所、畜禽疫病研究所、动物营养研究所和辐照灭菌中心的企业技术中心，以此为阵地与中科院生物所、北京农大食品学院、内蒙古畜牧科学院、农业部青岛动物检疫所等国内十几家院所挂钩合作。几年来，该技术中心在促进肉食品传统生产方式向现代生产方式转化方面，发挥了举足轻重的作用。1998年，该中心被内蒙古自治区批准为自治区级企业技术中心。
    （《经济参考报》2000.8.28胡志杰李峰文）
    我国成为皮革生产大国
    据中国皮革工业协会秘书长张淑华介绍，中国的皮革工业在经历了10多年的蓬勃发展之后，已初具规模，截至去年底，我国年产猪皮8000万张，羊皮4000多万张，牛皮2000多万张，分别占世界总产量的50％、18％和14％，而皮鞋年产量约24亿双，占世界总产量的40％，居世界第一，鞋类消费量已占世界总消费量的22％。我国皮鞋行业年进出口总值已达130亿美元左右，今年1―6月，皮革出口金额达53亿多美元，比上年同期增长28％，我国皮革进出口总值已占世界皮革贸易总额的32％。
    （《工人日报》2000.8.28殷兴龙文）
    保健品宣传“虚假吹”严重
    目前保健食品虚假宣传主要表现为以下几种形式：
    一、无中生有。卫生部从未批准过“改善性功能”和“增高”功能的保健食品，然而一些企业竟堂而皇之地大肆宣传这些功能。
    二、擅自增加产品功能。一些企业我行我素，在宣传中使劲儿为自己的产品增加保健功能。如有的保健食品是“免疫调节”功能的产品，宣传中却夸大成了具有“美容”功能的产品。
    三、宣传疗效或辅助治疗功能，暗示疗效。《保健食品管理办法》第四条第四款规定：“标签、说明书及广告不得宣传疗效作用”。第二十三条规定，保健食品的标签、说明书和广告内容必须真实，符合其产品质量要求，不得有暗示可使疾病痊愈的宣传。
    四、以中医理论解释产品进行误导。有些产品获得批准的功能是“免疫调节”，但有些厂家用中医理论解释，延伸了不具备的功能。
    五、没有卫生部颁发的卫生批号，企业违法宣称其产品具有某种“保健功能”。本次调查发现，在“性保健品店”或“成人保健品店”里销售的号称“壮阳”、“改善性功能”的保健品，有许多产品都没有卫生批号，甚至连厂名、厂址、联系电话都没有（有的只留个手机号码）。
    （《中国妇女报》2000.7.29张峥文）
    北京推广使用再生纸
    使用再生纸制成的名片一直是国际上具有环保意识的人的一种时尚。这种名片的一角印着一个小小的三个弯曲箭头组成的三角形“再生”标志。虽然这种名片有些发黄粗糙，但是它能明显反映主人的一种精神境界。不过在以前，能拿出这种名片的人大都是国外或港台人士。如今北京造纸七厂与有关大学、研究所共同研究，在全国首先开发出办公用再生纸。
    再生纸是利用人们用过的废纸经过筛选、除尘、过滤、净化等10多道工序生产出来的纸张。再生纸可分为两大类，一类是挂面板纸、卫生纸等低级纸张；一类是书报杂志、复印打印等办公用纸。
    北京市环保局有关负责人表示，除非特殊需要，北京市环保局办公用纸将全部采用再生纸。西城区也作出决定，全区办公将全部使用再生纸。
    （《北京青年报》2000.8.8田利平文）
    知识产权保护面临新课题
    “知识和智力资源的创造、占有、应用，将会成为经济发展和社会进步重要的推动力量。要把知识产权保护提高到新的战略高度予以重视。”这是近日在京召开的中国知识产权研究会第三届代表大会上代表们达成的共识。
    中国知识产权局局长姜颖指出：知识产权保护对我国科技经济发展，以及国家经济安全都具有重要作用。我国知识产权事业整体水平与发达国家相比还存在差距，不能适应社会主义市场经济以及入世后知识产权保护形势发展的需要。科学技术特别是信息、生物、基因等新技术领域的迅速发展，给传统知识产权制度带来了新的挑战，我们必须积极应对。
    中国知识产权研究会的报告指出：当前重要的工作是发挥知识产权制度在技术创新中的作用，并发挥研究会的优势，组织一批对我国知识产权制度发展具有重大影响的课题，如：入世对知识产权法律制度的影响，高新技术发展包括网络技术、生物技术和电子商务等知识产权保护，21世纪中国经济发展与知识产权保护战略等。
    （《经济日报》2000.7.31葛新立文）
    不必惊奇的人体怪现象
    眼皮跳：有人认为这是福祸之兆，其实眼皮跳是由于暂时性的血流不足，使神经传导不平衡而导致眼肌收缩，当人紧张时或用眼过度时易发生，这是正常现象，不用担忧。
    飞蚊症：有些人在睁眼或闭眼时，感觉像有蚊子在眼前浮来浮去，这种现象叫做飞蚊症。它是一些从眼球内视网膜或透明晶体组织剥落下来的细胞或微细纤维，随眼球的移动而飘浮不定。这是一种退行性变化，并无害处。如果“飞蚊”数量突然增多，可请眼科医生检查。
    体位性晕眩：从蹲位或坐位起立，有时会感到一阵晕眩。这是由于体位改变，血压一时未能跟着调节，引起一时性大脑供血不足，而出现此种现象。
    腹侧阵发疼痛：有些人在走路或跑步时，腹侧突然剧烈疼痛。疼痛是由横隔膜肌痉挛所致，虽然疼痛难忍，但一般并无危害，如果运动前准备活动不够，或运动过剧，则会引起横隔膜肌自动收缩或痉挛，只要休息一会，疼痛会自动消失。
    突发性喷嚏：喷嚏是一种本能反射，是人体排除鼻内异物的一种方式。有时某些强烈的感性冲动，甚至阳光都能引起连声喷嚏。类似这种喷嚏并无大碍。
    （《中华周末报》2000.8.11谢青文）
〖-ZW/正文〗
