〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王义方舍官取义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清正廉洁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王义方是唐高宗时的侍御史，为人刚正，任侍御史不久，朝中就发生了一起大案，令他不得不在仕途与正义之间作出抉择。
    事情是这样的：洛阳女子淳于氏触犯刑律被关押在大理寺狱中。好色之徒、当朝宰相李义府听说淳于氏的美貌后，邪念顿生，托大理寺丞毕正义将淳于氏私放出狱，纳为妾。此事被人告发，高宗即令鞫审。李义府惟恐败露，强迫大理寺丞毕正义自缢，企图以毕畏罪自杀的假象蒙混过关。这时的李义府权倾朝野，文武百官惮其淫威，敢怒而不敢言，就连唐高宗后来也漠然处之，居然下诏赦免了李义府。
    新任侍御史王义方对朝廷上下趋炎附势的风气深恶痛绝，尤其对李义府的奸蠹害政义愤填膺，毅然当堂弹劾李义府，恳请彻查毕正义死因，“雪冤气于幽泉，诛奸臣于白日”。然而，李义府有恃无恐，拒不引咎。王义方义愤至极，一再喝斥其按律令免冠谢罪，退出大殿。在王义方凛然正气的巨大压力下，李义府不得不退到朝房等候处理。随后，王义方慷慨激昂，历数李奸诸罪，字字千钧，“请除君侧，少答鸿私，碎首玉阶，庶明臣节”（《旧唐书・忠义传・王义方》）。
    虽然忠奸不辨的唐高宗最终未准王义方的弹劾，而且将王贬为莱州司户，但历史最公正，王义方舍官取义的美名，青史铭记，世代颂扬。
〖-ZW/正文〗
