〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只求奉献不图回报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席所提出和阐述的“三个代表”中，“代表人民群众的根本利益”具有最根本的意义，因为我们党的全部任务和责任，就是为人民谋利益。对于党员干部来说，是否代表人民群众的根本利益，不是以他口头上怎么说为依据，而要以他行动上怎么做为评判。对于关系群众切身利益的诸多问题，如哪里的群众生活有困难，哪里的孩子上学没有教室，哪里要修路，哪里要架桥……等等，我们的党员干部都要往心里去，都要想方设法去解决。杨焕章老人正是胸中装着老区人民，对群众的切身利益特别上心，因而办成了一件造福子孙后代的大好事。这是实践“三个代表”重要思想的又一突出范例。
    现实生活中常常碰到这样的问题：办好事图什么？杨焕章老人的行动是最好的回答：为民办事是党员干部的天职，个人不应当指望得到什么报偿，即只图对人民有利、有用，只图能帮助人民群众解决实际问题。
〖-ZW/正文〗
