〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝表示要为实现和解与统一努力等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝表示要为实现和解与统一努力
    ●韩国统一部长官朴在圭和朝鲜劳动党中央书记金容淳11日在汉城一致表示，将努力履行双方首脑签署的《南北共同宣言》，为实现和解与和平统一继续努力。
    金容淳是作为朝鲜国防委员会委员长金正日的特使于11日抵达汉城访问的。
    巴解组织中央再次推迟其建国日期
    ●巴勒斯坦解放组织中央委员会10日晚在加沙结束了为期两天的会议，会议决定再次推迟巴勒斯坦建国日期，以便给陷入僵局的巴以最终地位谈判再提供一次成功的机遇。
    舆论认为，巴解组织中央的这一决定意味着它取消了今年7月作出的在9月13日宣布建国的决定。这是继去年4月巴解组织中央宣布延长过渡自治后第二次推迟建国日期。
    欧佩克部长会议决定增加原油产量
    ●石油输出国组织（欧佩克）10日开始在维也纳总部举行秋季部长级例会。据出席会议的一些国家代表透露，会议已决定提高该组织的原油生产限额，增产幅度为3％，即每天80万桶。
    这次会议是在国际市场油价持续上涨，美国、欧盟和亚太经合组织纷纷呼吁欧佩克增加原油供应的背景下召开的。据称，欧佩克成员国之间对增产幅度意见不一，沙特阿拉伯主张将欧佩克的日产量增加100万桶，但遭到其它大多数成员国的反对。一些成员国认为，目前油价高涨的原因与西方工业国成品油库存过低和油市投机活动猖獗有关，它们还特别要求西方工业国降低对成品油的过高税收。
    西方石油消费国对欧佩克增产决定的普遍反应是“幅度不够”，认为80万桶的增幅不足以缓解市场的需求压力。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
