〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲道理与办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在中央思想政治工作会议上强调指出，在加强和改进思想政治工作中，一定要把做群众思想政治工作与帮助群众解决实际问题结合起来，既讲道德又办实事，既以理服人又以情感人。这是对我党我军思想政治工作优良传统的继承和创新，是我们正确认识和处理各种利益关系，努力形成把国家和人民利益放在首位，充分尊重公民个人合法利益的社会主义义利观的具体体现。
    “既讲道德又办实事”，一直是我党我军政治工作的优良传统，过去几十年的发展历程中，我们在十分注重用革命大道理和伦理情操教育广大官兵的同时，积极为他们解决实际问题，不仅保障了干部群众正当的物质利益，而且也提高了他们的思想水准，充分展示了我党我军的政治优势。在发展社会主义市场经济的新形势下，物质利益对人们思想行为的驱动明显增大，由各种利益矛盾引起的思想问题更为突出。而且，随着改革的进一步深化，这方面的问题越来越普遍，越来越复杂。因此，我们一方面要进一步讲好革命大道理，理直气壮地教育引导官兵牢记我军的性质、根本宗旨和使命，以国家利益为重，舍“小家”为“大家”，自觉牺牲奉献；另一方面又要满腔热情地关心和解决官兵现实工作、学习和生活中存在的实际问题，在政策允许和力所能及的范围内想方设法地为他们排忧解难，努力创造拴心留人的良好环境。
    讲道理不是空讲道理，说一些不着边际的大话、空话、废话。我们要把搞教育与办实事结合起来，切实做到既要以理服人，又要以情感人。近年来，随着各种利益关系的调整，我军官兵面临的实际问题日益增多，比如官兵家属下岗，涉法问题久拖不决，退伍转业安置困难，一些优抚待遇不能落实，等等，这些问题严重影响到官兵的思想情绪，使他们背上一些思想包袱，牵扯了官兵的精力。如果仅靠说服教育，思想政治工作就失去了感情基础，变得简单生硬，苍白无力。为此，我们一定要胸装官兵利益，带着感情做工作，主动在人力、物力、财力上对广大官兵予以支持和帮助，帮助他们解决实际困难。同时，对一些一时难以解决的问题，也要向官兵说明情况，讲清道理，取得他们的理解。当前，各级领导干部要深入基层，深入群众，认真调查研究新情况、新问题，倾听群众的呼声，从解决群众最关心、反映最强烈的问题入手，多做得人心、暖人心、稳人心的工作。
    提倡办实事，并不是放弃讲道理。善于在办实事中贯穿思想教育，通过解决现实问题引导广大官兵扎扎实实提高精神境界，也是“既讲道德又办实事”的题中应有之义。我们在帮助广大官兵解决实际问题的同时，一定要做好他们的正面宣传教育工作，特别是针对具体人具体事做具体工作，分析说理，明辨是非，有针对性地引导大家理解组织的难处，主动为党和人民分忧解难。因为仅靠物质和经济手段去做工作，是不可取的。一是受到目前我国经济条件的限制，不可能任何物质上的问题都得到圆满解决；二是许多思想问题并不完全是因物质利益引起的。这就要求我们时刻不忘用生动活泼的道理和事实教育引导广大官兵，使他们始终保持良好的心态。这样才能最大限度地调动官兵的积极性，以强大的精神支柱凝聚军心。比如，在处理官兵个人或家庭的涉法纠纷问题时，我们不仅要积极给予法律支援，同时要教育官兵运用法律手段维护自己的合法权益，增强他们的法制观念；在解决官兵的一些后顾之忧问题上，既要积极为官兵们创造学习成才的良好条件，提高他们个人的综合素质能力，树立良好的世界观、人生观、价值观，又要引导他们走出计划经济下求安、求稳的心态，树立“不靠照顾靠本事，不求平稳要超越”的思想观念，顺应社会主义市场经济的发展，抓住机遇，迎接挑战。
〖-ZW/正文〗
