〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在山东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弄清群众在想些什么尽力为群众做点什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干群关系；群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日至11日，李瑞环在中共中央政治局委员、山东省委书记吴官正，省长李春亭，省政协主席韩喜凯陪同下，先后到威海、烟台、青岛、济南等地城乡进行考察。李瑞环听取了山东省委、省政府的工作汇报，并作了重要讲话。他说，近年来，山东城乡面貌变化很大，经济建设成就突出，人民生活显著改善，社会事业全面发展，党的建设得到加强。他希望山东广大干部群众再接再厉，团结奋斗，把改革开放和现代化建设事业更好地推向前进。
    李瑞环指出，干群关系问题是一个关系到党和国家兴衰存亡的根本问题。必须肯定，我们的党群关系、干群关系总体上是好的。不这样看，就不能解释我们所取得的巨大成就，就不能理解我们国家所发生的翻天覆地的变化。同时也必须看到，我们的党群、干群关系确实存在着一些问题，必须引起我们的高度警惕，并采取切实办法加以扭转。他说，中国共产党是最广大人民根本利益的忠实代表，全心全意为人民服务，是党的宗旨，也是党执政的目的。共产党的全部任务就是“要使群众认识自己的利益，并且团结起来，为自己的利益而奋斗”。人民群众和领导的关系，是“主仆”关系，是血肉关系，是鱼水关系。我们必须时刻牢记，人民群众是我们的生存之本、胜利之本，离开了人民群众，我们就一事无成、一无所有。对共产党的领导干部来说，心里没有群众，就是忘本；对群众的疾苦漠不关心，就是变质；滥用手中的权力欺压群众，就是对共产党的背叛。
    李瑞环指出，各级领导干部要经常想想群众在我们心目中占什么位置，我们在群众心目中是什么形象。要多花一点时间研究群众在想些什么，希望什么，反对什么，我们应该尽力为群众做点什么，真心实意地为群众排忧解难，多办一些得民心、顺民意的事情。当前，对那些下岗失业人员、离退休职工和农村中尚未解决温饱问题的特殊困难群众，应该给予更多的关注，切实做到有政策规定，有单位负责，有资金保证，通过多种途径，使他们有饭吃、有衣穿，基本生活得到保障。特别是对那些在历史上做过贡献的老劳模、老工人，各级领导务必给予特别关照。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
