〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨焕章和“焕章希望小学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/李同岳/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一份令人难忘的时间表――
    8月27日，沂蒙老区官西坡村，老八路杨焕章生前率全家捐资兴建的希望小学新学年开学，450名小学生上的第一课是：“我们的爷爷杨焕章”；8月31日，上海警备区党委作出《向杨焕章同志学习的决定》，号召全区官兵学习杨焕章的高风亮节，做实践“三个代表”思想的模范；9月4日，上海各大新闻媒体集中宣传杨焕章的先进事迹和高尚精神，浦江两岸迅速兴起一个学习杨焕章的热潮。
    杨焕章究竟是怎样的一位老人呢？
    重访沂蒙山――“希望工程”在心中萌生
    1995年10月的一天，在上海开往徐州的普快列车上，一对鹤发老人格外引人注目。老两口渴了就拧开褪色发亮的军用水壶喝几口，饿了就啃几口家里带的馒头。他们就是上海警备区第五干休所离休干部杨焕章和老伴边幽春。列车到了徐州，老两口又挤上开往山东莒南县的公共汽车，经过七个多钟头的颠簸，终于回到了阔别已久的故乡。在故乡20多天里，杨老除了陪陪95岁高龄的老母亲外，便是走村串户遍访远乡近邻。家乡面貌虽然变化不小，但落后的教育状况令人担忧。官西坡村300多个活泼可爱的娃娃，仍挤在几间破旧的土房子里上学，课桌是用土坯砌成的，凳子是学生们从家里扛来的。还有不少娃娃因付不起学费而眼巴巴地失去了上学的机会。
    站在当年孟良崮战役的山头，望着村里小学破旧不堪的“土房子、土台子”，老人心酸泪涌，思绪万千。当年，自己与邻村20多名小伙子从高粱地里跑出去，投奔了八路军。同伴们都为人民的解放事业牺牲了，只有自己是幸存者。老人感到心中沉甸甸的。
    “我们这些人出生入死，提着脑袋干革命，不就是为了后代有饭吃，有书念！难道还能让我们这代人上不起学的悲剧在第二代、第三代人身上重演吗？”
    一项“希望工程”在老人心中萌生。
    召开家庭会――为老区办了件大好事
    1996年除夕。上海警备区第五干休所一栋旧楼里，杨焕章举家团圆。吃完年饭，孙子们迫不及待地要拉着奶奶去看烟花，可此时杨焕章却宣布召开一次特殊的家庭会。他向子女们坦露心迹：“我想捐资在沂蒙老区建一所希望小学，需要资金25万元，可是我们老两口毕生的积蓄只有9万多元，办好这件事需要你们献爱心啊！”（下转第三版）（上接第一版）杨老颤抖的话语还没说完，四个子女异口同声地表了态：“爸爸，我们和妈妈一样支持你，请您放心。”春节没过完，25万元已经凑齐。老人焦虑的面容舒展了。
    学校施工期间，老人对选址、布局以及包括“家乡尘沙大，窗户要用铝合金材料”等细节都一一交待，比自己家盖新房还要上心。
    1998年9月18日，在上海市希望工程办公室和山东省莒南县有关部门的大力协助下，希望小学建成了。450多名活泼可爱的孩子走进了窗明几净的教室。当地政府为了表达对老八路杨焕章的敬意，将小学命名为“焕章希望小学”。当小学建成的消息传到杨焕章病床前时，老人激动得一夜没合眼。他派三儿子、三儿媳专程赴山东出席小学的开学典礼。当他们将现场拍摄的录像片捎给老人时，老人看了一遍又一遍，乐得合不拢嘴。他激动地对老伴说：“我杨焕章总算为老区人民办成了一件实事！”
    与此同时，杨老给老伴和子女们立了一道“铁规矩”：作为沂蒙的后代，为家乡人民做点事是应该的，谁都不准张扬。因而，杨老一家捐资助学一事，直到他老人家逝世后，干休所为老人办理后事发讣告时才渐为人知。周围的人说，杨老做这件事不图名、不图利，实实在在是为老区的子孙后代着想啊！
    学校的建成不是助学的结束。在随后的日子里，老人或打电话、或通过老乡捎话，始终关注着“焕章希望小学”的建设和教学。今年6月29日，即老人去世前8天，是一个令子女们刻骨铭心的日子。下午两点半，刚看过门诊的杨焕章硬是拉着老伴，冒着酷暑乘公共汽车赶到8公里之外的三儿子家。刚歇了一口气，老人便开门见山地说：“希望小学虽然建成了，但不能万事大吉，要经常在学校建设上给他们一些支持，将来有条件还可以盖一所希望中学……”没想到，这句话竟成了老人的重要遗嘱。
    8月26日，杨焕章老伴及子女，遵照杨老的遗嘱，将一台74厘米的彩电及部分学习用品，千里迢迢送到了“焕章希望小学”的师生们手中，以告慰杨老的在天之灵。
    风范励后人――军人父亲的人格魅力
    曾经与杨焕章长期在一起工作的100医院老领导们，提起杨焕章便脱口而出：“他有这个举动，我们一点都不感到惊讶！这是他一贯的品质。”因为杨焕章在医院工作期间，长年拿出工资的三分之一寄给家乡人民。当年，杨焕章还曾以“穿补丁背心的副院长”而出名。
    来到杨老生前的住所，你很难想象，这就是一位捐巨资在老区办学的老八路的家。几件必备的老式家具，几张陈旧的木床。房子窗户漏风，老人不让装修；冬天冷、夏天热，老人不肯买空调。
    10年前，儿子从国外给老人带回一双皮鞋，至今仍是新的，老人说还是部队发的军用布鞋穿起来舒服。
    3年前，杨老过生日时老伴花93元给他添的一件衬衫，至今一次没穿，老人说内衣没必要都穿新的。
    有人说根据杨老的身体状况，可以申请组织上配点好药吃，老人却说干休所医疗费本来就紧得很，大家抢着用好药，组织上肯定很为难。
    老人终生都在思虑，如何让老一辈的革命精神和人格在下一代身上延续！子女们说，老人一生使我们受感染最深的就是书。据在香港工作的三儿子回忆，小时候，爸爸从部队回家，不给买好吃的，不给买好玩的，就是买书当做礼物。直到今天，他们仍能将《红旗飘飘》、《欧阳海之歌》、《钢铁是怎样炼成的》、《红岩》等书的有关内容记得清清楚楚。欧阳海、保尔・柯察金等英雄人物，成为子女们学习、仿效的楷模，深深影响着他们的人生道路。
    生活上低标准，学业人品上高要求，是杨焕章教育子女的永久性话题。老人谆谆告诫子女：“不管在哪个国家哪个地区工作，都不能忘了党，忘了我们自己的国家。”正因为有了这样好的家教和家风，目前4个子女无论是在党和政府部门工作的，还是在金融部门工作的，都是同行中的佼佼者，都是国家的有用之才。
    子女们回忆说，父亲的教育爱中有严，严得近于苛刻。三儿子小时候，有一次在公园里随地吐了一口痰，竟然遭到父亲的严厉批评，回家后还正而八经地要他在家庭会上作检讨，罚站半小时。1986年春天，30岁的大儿子带着未过门的媳妇上门。妈妈准备多加几个菜热情招待，杨老就是不肯，理由是平平淡淡才是真。席间，老人不说别的，直指敏感话题：我们家没有房子，没有钱财，你们要有心理准备……子女们明白，老人不是不爱他们，为的是让他们准备吃苦，力戒奢华，使勤俭朴素的家风不失传。
    老人一生没有给子女们留下什么遗产，但子女们都庆幸爸爸留给了他们无价之宝。这就是从爸爸的言谈举止中展示出的高风亮节，一位老八路的高尚情怀，军人父亲的人格魅力。
    这就是杨焕章其人！
    老伴边幽春将他的一生概括为一个字：“值！”
    历史将记住这位老人。
〖-ZW/正文〗
