〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟长鸣常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家经贸委部署今年后几个月安全生产工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产工作；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电国家经贸委近日发出通知，就切实做好今年后几个月安全生产工作作出部署。
    通知说，我国安全生产基础工作比较薄弱，对安全生产大检查的成绩不能估计过高，绝不能放松安全生产工作，必须警钟长鸣、常抓不懈。各地要继续深入学习贯彻江泽民总书记关于安全生产工作的重要批示，提高对安全生产工作的认识。各级领导要按照江泽民总书记“三个代表”重要思想的要求，切实提高对安全生产工作重要性和紧迫性的认识，以对党负责、对人民生命财产负责的态度，做到“为官一任，保一方平安”。要始终把广大人民群众的利益放在首位，正确处理好安全与生产、安全与效益、安全与发展的关系，把安全生产的各项管理工作切实落到实处。
    要善始善终地做好安全生产大检查工作。安全生产检查绝不能留死角。对已经发生的重大、特大事故，要在抓紧查清事故原因的基础上，按照“四不放过”的原则严肃处理，并向全社会公布。
    通知要求各地建立健全安全生产规章制度，做好宣传培训工作，进一步落实安全生产责任制。
    要结合秋冬季节的特点，切实做好后几个月的安全生产工作。各地区、各部门要严格各项监督检查制度，做到思想到位、部署到位、宣传到位、落实到位，减少各类伤亡事故，遏制重大、特大事故的发生。特别要继续加强对学校、医院、饭店宾馆、公园等公共场所的安全监督管理。要及早周密部署国庆节期间和“元旦”等节假日的安全生产工作，让人民群众高高兴兴、平平安安欢度节日。
    要严格执行伤亡事故报告制度，及时、准确上报安全生产信息。各级安全生产监督管理部门要加强与新闻单位和有关部门的沟通，确保伤亡事故报道及时、准确和真实。要严格遵守值班制度，节假日要特别做好值班工作，确保各类伤亡事故得到及时有效地处置和信息畅通。
〖-ZW/正文〗
