〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我航空空气动力研究院挂牌
    国家级的中国航空工业空气动力研究院11日在哈尔滨正式挂牌成立。此举旨在增强我国航空空气动力的研究实力，提高我国航空工业的发展水平。
    我国职称考试规模超过高考
    按1999年统计，职称考试报考人数达318.4万，加上其他部门独立的注册会计师、律师、执业医师共413.2万人，超过高考报名人数341.8万、成人高考报名人数227.7万，成为国内最大规模的三大考试之首。
    《铁道游击队队员掠影》出版
    《铁道游击队队员掠影》一书，近日由中国摄影出版社出版。该书图文并茂，记录了健在的41位铁道游击队队员的生活、工作和战斗经历。这些人物如今绝大多数是普通的工人、农民，工作和生活在平凡的岗位上。在长达7年之久的时间内，铁道游击队与日本侵略者展开了英勇顽强又灵活机动的斗争，建立了卓越功勋。
    重庆书画家赴西藏慰问官兵
    近日，重庆知名书画家代表团赴驻藏部队进行书画创作慰问活动。在海拔5374米的甘巴拉雷达站，吕彭祥等4位书画家强忍高山反应，共同创作了《甘巴拉不老松》，把人民与子弟兵的鱼水深情融进了甘巴拉山。（帅逊、程道君）
    联想集团全面进军电子商务
    联想集团日前在京宣布成立联想神州数码有限公司，其针对信息技术产品经销商和厂商的电子商务平台e-bridge也正式启动，对外全面展示了自己在银行、税务、电信等行业的电子商务解决方案和全线网络产品，从而迈出了联想集团全面进军电子商务的第一步。（王雪）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
