〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵达俄罗斯访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开拉脱维亚前会见拉领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦政强/车玉明/曾虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月11日电（记者韦政强、车玉明）应俄罗斯联邦议会两院和政府的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏11日下午抵达莫斯科，开始对俄罗斯联邦进行正式友好访问。
    当地时间18时45分，李鹏委员长的专机降落在莫斯科伏努科沃二号机场。中国驻俄罗斯大使武韬和俄罗斯议会联邦委员会礼宾局负责人登机迎接。当李鹏委员长和夫人朱琳走下舷梯时，受到俄议会联邦委员会副主席普拉东诺夫、国家杜马副主席卢金以及联邦委员会办公厅主任尼基托夫等的热情欢迎。身着鲜艳民族服装的俄罗斯女青年向李鹏委员长和夫人献上面包、盐和鲜花，以俄罗斯传统的最高礼仪欢迎远道而来的中国贵宾。中国驻俄罗斯使馆的女青年也向李鹏委员长和夫人献了鲜花。
    据新华社里加9月11日电（记者万成才、车玉明）中国全国人大常委会委员长李鹏11日下午结束对拉脱维亚为期3天的正式友好访问，乘专机离开里加赴莫斯科，继续他的访问行程。
    李鹏委员长离开里加时，拉方在机场举行了隆重的欢送仪式。军乐队奏中拉两国国歌，李鹏委员长在拉脱维亚第一副议长皮克斯的陪同下，检阅了仪仗队。
    据新华社里加9月11日电（记者万成才、车玉明）中国全国人大常委会委员长李鹏11日上午在这里会见拉脱维亚总统瓦伊拉・维基耶-弗赖贝加女士。双方进行了热情友好的谈话。李鹏委员长的夫人朱琳参加了会见。
    维基耶-弗赖贝加对李鹏正式访问拉脱维亚表示欢迎。她说，您作为中国高级领导人来访，对推动两国关系的发展具有重要意义。明年将迎来拉中建交10周年，双方应很好地加以庆贺。拉脱维亚人民永远不会忘记中国对拉脱维亚的支持和理解。两国建交后，中国政府一贯信守诺言，对拉脱维亚平等相待，尊重和支持拉脱维亚的独立和主权。在外交方面，中国对拉脱维亚融入欧洲大家庭的努力给予充分理解和支持。就拉脱维亚而言，我们坚持一个中国的政策，不与台湾发展官方关系。以上共识为双方关系的发展奠定了政治基础。
    李鹏委员长表示，拉脱维亚政府、议会给予他的热情接待充分体现了拉脱维亚人民对中国人民的深厚友谊。中国根据自己的独立自主的和平外交政策，一贯重视发展同拉脱维亚等波罗的海各国的友好合作关系，尊重拉脱维亚人民为发展自己国家所进行的事业。中拉之间没有任何根本的利害冲突。他表示相信，经过双方共同努力，两国关系一定会长期稳定地发展下去，造福两国人民。
    维基耶-弗赖贝加说，拉中两国可以进行更加广泛的交流，特别是就利用欧亚大陆桥推动经贸关系方面进行探讨。她还说，她本人从学生时期就喜爱中国的文化和历史。因此，她特别希望两国加强文化与教育交流，建议中国接收更多的拉脱维亚留学生，让他们学习中文和其他学科，使他们成为拉中友好的“使者”。维基耶-弗赖贝加还希望加强拉中友好城市之间的联系，增加人员往来，让更多的拉脱维亚人了解中国的发展。
    据新华社里加9月11日电（记者曾虎、万成才）中国全国人大常委会委员长李鹏11日上午在拉脱维亚共和国政府大厦同拉脱维亚总理安德里斯・贝尔津什举行了会谈。双方就两国关系、国际与地区形势交换了意见，形成广泛共识。会谈是在热情友好的气氛中进行的。
    贝尔津什总理说，他代表内阁全体成员对李鹏委员长表示热烈欢迎。他说，拉中两国关系近年来发展得很好，这种关系是稳定的和富有建设性的。李鹏委员长作为中国高层领导人对拉脱维亚的访问一定会对两国关系的发展注入强劲的动力。
    李鹏委员长对拉脱维亚议会和政府的热情欢迎和周到安排表示感谢。他说：拉脱维亚所处地理位置重要，中国很重视与拉的关系。中国从既定的外交政策出发，在苏联解体后对拉脱维亚的独立很快给予外交承认，并与拉脱维亚建立了外交关系。波罗的海三国现在都希望“回归欧洲”，加入欧盟。我们对此不但理解而且支持，因为这是你们根据自身情况作出的选择。我们希望欧盟强大，成为多极化世界中的一极。
    据新华社里加9月10日电（记者曾虎、车玉明）正在拉脱维亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳，10日下午前往距里加17公里的尤尔马拉市，出席拉脱维亚议会第一副议长皮克斯夫妇举行的茶会，并会见拉议会拉中友好小组部分成员。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
