〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言可畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先说一件事。某单位有位领导，总认为自己开明又精明，谁的意见都听不进。一次下去考查干部情况，当在座谈会上征求对这位干部意见时，任凭主持会议的同志怎样开导，大家就是缄口不语。我以为这“于无声处”潜在着“可畏”的声音。
    大凡造成“人不言”这种情况，都有一个发展过程。开始往往是群众出于对干部的爱护，对事业的关心，对他们的工作和生活作风提出意见和建议，真诚地希望他们能够做得更好。应该说这种“人言”是“一片冰心在玉壶”，是极其宝贵的。可是，一见对方是“大水冲冲，石头不动”；甚至“好心被当成驴肝肺”，心就“凉”了，话就少了。这样做虽说有些消极，但主要问题不还出在某些领导不欢迎挑刺、一触即跳这个毛病上吗？
    为什么要“广开言路”，其中的道理人人皆知。不过，好多人对此依然是表里不一。如此，就怪不得群众“不说话”或“只说三分话”了。假如一个部门呈现出这种局面，领导者还沾沾自喜，以为自己做得正确，没有反对意见，那就更危险了。这实际上是领导与群众离心离德的开始，也是领导丧失威信的开始。
    当然，我们今天不是生活在《镜花缘》中描绘的君子国里，坚持原则、搞改革创新，难免会招致一些流言蜚语。但对这种“人言”，鲁迅先生早年就借著名电影明星阮玲玉之死而进行过针砭。然而先生到底是辩证唯物主义者，他又说：“人语之中”，避开那些不负责任的瞎议论、乱指责不说，“人言”中还有可鉴之处和可喜的地方。的确，时下人们思想活跃，议改革，讲落实，说风气，仁者见仁，智者见智，议论纷纷，很有一种畅所欲言的“小气候”。从这些“人言”中表现出群众对改革发展的极大热情和关注。对此，我们应该感到“可喜”；如果无动于衷，甚至还横加指责，久而久之，人们自然就“无话可说”了。一旦群众“无话可说”，也就等于失去了群众，这是多么可怕的事。
    流言蜚语不可取，议论纷纷不可无。西汉刘向在《新序》中说，郑国的子产为国相时，常有人在乡校里议政，有人建议毁掉乡校，子产却认为“其所善者，吾将行之；其所恶者，吾将改之”。这是多么宽大的胸怀。从这方面来说，不仅当个好领导需要有良好的舆论环境，而且良好的舆论环境也需要领导者来创造，要能够在种种“人言”中，听出“雨打芭蕉”、“空谷传音”的声音，并把这种声音变成推进工作、改正错误的行动。如果始终能这样，那也就不会有“无言可畏”之隐忧了。
〖-ZW/正文〗
