〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠“军娃”喜进“公寓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/张勇/董丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人子女就学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠“军娃”喜进“公寓”
    ●张怀敏张勇董丰
    8月31日，25名常年扎根大漠的老基层的子女们，在家人的带领下，像一只只快乐的小燕子一样来到了武警新疆总队和田地区支队新改建的“学生公寓”，他们将住在这里完成自己的学业。面对孩子们如此漂亮的“新家”，想到孩子们将在这里实现他们求知的梦想，那些家长――掉皮掉肉不掉队的大漠赤子们忍不住热泪盈盈。
    来大漠接孩子们进城上学的刘管理员告诉我们：这个支队负责看守任务的下属中队一线官兵驻守在号称“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠的腹地。这些孩子大多数刚出生便随着父母来到了这里，成了大漠“小老兵”。他们同官兵们一样喝的是涝坝水，吃的是菜干。一年四季，他们满眼看到的尽是黄沙，上百公里内没有一户人家，别说是上学，就连春天是什么样子，他们也只能从父母带来的儿童画册里去寻找。大漠里的孩子10来岁上不了学，随军家属和战士们看不过眼，便从城里买来课本，轮流当教师。听说要进城上学，一名叫齐敏的小孩子抱住妈妈的腿歪着头问道：“妈妈，这下我是不是就可以发到新书了，在教室学画画了？”
    支队政委何映吉抚摸着孩子们的头说：“以前让你们受委屈了，现在有了良好的学习条件，你们可要认真学习，争口气啊！”
    笔者随车来到了“学生公寓”，只见大小不一的16间房子粉刷一新，几个战士正忙着在门上挂着“学习室”、“宿舍”、“食堂”的牌子。走进宿舍，大到床铺，小到牙膏、牙刷等生活用品都摆放得整整齐齐，各种设施配套齐全。食堂里，孩子们整齐地坐成两排，桌上摆着糖包、肉包和4个炒
    菜。贺司务长对送孩子来上学家长们说：“这些房子都是机关干部想方设法才腾出来的宿舍，冬暖夏凉，孩子们在这儿吃的住的你们就放心吧，我们的两位炊事员都是等级厨师，另外支队每月还为每个学生补贴30元的伙食费。”刘管理员还告诉大家，支队专门为孩子们配了两名卫生员，随时随地为孩子们服务。
    看到孩子们衣食住行比在家里还好，一位家属红着脸悄悄告诉我们：“以前我家的那位干劲十足，可就是因为孩子不能上学，我就闹着让他早点转业，两人经常发生争吵，差一点离婚。现在孩子的问题解决了，如果再不支持孩子他爸好好干那就说不过去了。”
〖-ZW/正文〗
