〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区第二届立法会选举产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港特区第二届立法会选举昨天进行了15个小时的投票，地方选区共有133万多名选民投票，投票率为43.57％；功能界别共有9万多名选民投票，投票率为56.5％；选举委员会共有748名选民投票，投票率为95.53％。
    昨晚投票工作结束后，香港特别行政区行政长官董建华到设在香港会展中心的香港岛地方选区选举点票站，见证了第一个地方选区选举票箱的开启。董建华说，香港特区第二届立法会的选举是在公平、公开、廉洁的情况下进行的。他表示，新一届立法会产生后，特区政府期望与立法会密切合作，为全体香港市民创造更多的幸福。
    随后，1600多名经过专门训练的公务员开始点票。至今天上午，投票结果全部揭晓。为增强点票工作的透明度，点票过程实行电视全程直播。
    香港特区第二届立法会由60名议员组成，其中地方选区直选议席24个，功能界别议席30个，选举委员会议席6个。在第二届立法会的155名正式候选人中，有9名循功能界别参选的候选人因为本界别没有竞争对手提前自动当选为议员，他们与这次选举产生的51名议员一道，组成香港特别行政区第二届立法会。
〖-ZW/正文〗
