〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队官兵关注打硬仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅组织“战争是否日趋软性化”学术讨论发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某旅组织“战争是否日趋软性化”学术讨论发言摘登
    ●张宝军
    编辑同志：
    “军事论坛”组织开展的“战争是否日趋软性化”讨论，在部队引起了强烈反响。我们高炮旅怀着浓厚的兴趣，结合科技练兵实践，着眼军事斗争准备的实际，组织首长机关、营、连学术骨干进行了讨论。讨论中形成的基本共识是：部队官兵应关注战场环境的变化，提高打硬仗的本领。现将讨论发言整理出来寄去，仅作为基层部队官兵的一次参与，一点意见，供参考。
    某集团军高炮旅
    附带毁伤减少，战争硬度不减
    李富华（旅长）：导弹和激光等高技术武器广泛应用于战场，使攻击目标的准确性大大提高。附带毁伤减少，但并不能证明战争的硬度降低了。战争仍是“生死之地，存亡之道”。精确制导武器的出现，可以实现“外科手术式”打击，但绝不会像用伽马刀切除肿瘤那样不流血。即使有一天所有武器都被高技术“慈化”了，也只是使附带毁伤减少，而对目标的毁伤值则大大提高。发现即摧毁，对于存在着较大技术差的一方来说，要以劣胜优，需要认真研究伪装问题。在科索沃战争中，南联盟部队采取化整为零、不断变换位置、严密伪装等措施，使北约的精确打击“错位”，空射巡航导弹的发射成功率只有75％，靠近目标的命中率只有50％，在击中的目标中有30％以上是假目标。精确打击不精确，于是，进攻者把打击面放宽，打击时间延长，致使民用目标、甚至别国的大使馆也成了打击对象。这说明，附带毁伤减少，确定毁伤则又增多，战争仍然表现得很惨烈。
    孔祥义（副旅长）：纵观人类社会的战争史，其实就是一部不等式的流血史，如果单纯依靠近期几场局部战争去推断未来高技术条件下战争的暴力程度，不符合马克思主义战争观。军事是为政治服务的，一切战争的爆发都有它的原因、背景和目的，都是政治的延续，是政治的最高形式。如果仅从战争的手段、样式、作战规模去认识战争，就容易被假象所迷惑。
    王文杰（作训科长）：信息战固然是新军事革命的必然产物，网络攻击、黑客战也值得我们军队早作准备，早作研究。但就现实看，我们还不能靠网络攻击解决战争问题。在信息化战场上，要进入对方的指挥网，不是部队官兵学一点计算机知识就能做到的事情，部队官兵还是把打赢的关注点放在练好硬打击作战本领上。
    科研部门重未来，基层官兵重现实
    樊建钵（政委）：某种意义上讲，科研部门把未来作为研究对象，更关注未来战争演进发展的趋势，宏观战略思考多于微观战术思考，从战争未来发展与变化的趋势中，发现规律和可能采取的对策。而基层官兵，应当把如何做好现实军事斗争准备作为一切工作的出发点和落脚点。目前，抓好科技练兵是我们最大的现实，重要的是结合作战任务，练实招，解决实际作战中可能遇到的难题。不能好高骛远，搞那些华而不实的东西。
    刘会江（副参谋长）：基层部队在学术研究上侧重点应与专家学者有所不同。军队建设要实行跨越式发展，理论研究必须超前，看不远就无法跨越。跨越式发展是个战略问题，是“顶层设计”，如果基层部队都去忙“跨越”，那就乱套了。所以，部队官兵必须按照上级的统一部署，把功夫下在做好现实军事斗争准备上，切忌小官说大话、办虚事。
    郭双禄（营长）：客观地分析我军战斗力构成诸要素，在较长的时期内，无论是武器装备还是人员素质都将处于劣势，以劣胜优、以低制高将是我们长期面对的现实。我们不能人家搞什么，我们自己也搞什么，把“软战”捧得太高，就可能丢了自己的“杀手锏”。作为基层官兵，必须立足本职，搞好岗位练兵，练好自己的“一招鲜”。
    思考软环境，研究打硬仗
    付应根（参谋长）：时代不同了，战场环境确实发生了很大变化。信息化战场不同于传统战场。与强敌作战，我们的一举一动都可能在敌人的监视之中，战场的单向透明对我们的军事行动影响很大。比如，过去夜战是我们的优长，随着夜视技术的提高，夜间作战的白昼化特点日益突出，现在这个优长不存在了，夜战的硬功夫必须重新练。过去我们讲，开得动，联得上，打得准。现在讲开得动，还要讲不暴露；联得上，重在能抗干扰；打得准，已不是单枪单炮直接瞄准，而是系统集成、配套。
    安全德（副参谋长）：信息网络技术应用于战场，并非人们想像的那样神力无比，它所暴露的易受攻击的弱点，正是我们可以发挥优势的地方。美军在科索沃战争中，全面使用了信息网络技术，但是，由于重要的网络站点没有得到充分保护，一些计算机硬件和软件无保密性能，加之北约和美国的信息传输和保密方式不同，大大影响了作战效果。在海湾战争中，美军依靠领先的信息化武器和C4I系统，轻而易举地打败了伊军，但在索马里，美军连其对手艾迪德的影子都未能找到。可见，高技术手段的弱点，为我们树立打赢信心，苦练杀敌“硬功”，实现以低制高提供了广阔的天地。
    田胜宝（指挥连长）：未来战场上，电子对抗将贯穿战争的全过程。作为防空兵部队，我们首先面临的是来自空中的电子干扰、电子侦察和电子摧毁等信息战威胁。因此，我们练好打硬仗本领，应广泛采用模拟、仿真技术，学会在信息化战场的软环境下，摸索对付敌人信息“软杀伤”的训法和战法。
    学好高技术，打硬仗才有新发展
    姚志刚（主任）：如果讲战争的软性化，那就是知识军事、知识战争对官兵的科技素质要求更高了。我军官兵的科技文化素质与一些军事实力较强国家相比还有很大差距。比如，美军军官大学本科以上文化程度达到了100％，其中硕士、博士研究生占到38.4％；俄罗斯98％的军官受过高等教育，印度要求营以上军官必须获得硕士学位。因此，我们必须紧紧抓住科技素质这个战斗力生成的“第一要素”，学习高科技，运用高科技，使更多的“科技通”、“外军通”、“专业通”脱颖而出。
    袁家富（组织科副科长）：学好高科技，关键是要在训练实践中，提高对各种知识、技能的综合运用能力。作为防空兵部队，“新三打三防”研练是我们的重点课题，这个课目科技含量高，融训法、战法于一体，我们应从研究打防对象、武器的战术技术性能入手，有的放矢进行训练，着重解决预警难、干扰难、防护难、摧毁难等“瓶颈”问题。
    柳贵东（士官）：打硬仗的基础是人才培养。未来战争不光依靠英勇顽强、不怕牺牲的精神，更需要官兵的科技素质、专业素质作保证。应充分发挥教导机构“随营军校”的作用，把士官班长队伍作为培训的重点，加大高科技知识学习含量，采用计算机网络等现代化教学手段，合理区分智能、体能和技能学习比例，缩短高科技知识向战斗力转化的过程，真正打牢硬件的物质基础。
〖-ZW/正文〗
