〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民共建携手同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何万军/陈仲举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民共建；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何万军陈仲举
    从延安到北京，从抗战岁月到改革开放新时期，由原中央警卫团改编的武警北京总队二支队和由延安民族学院发展起来的中央民族大学，携手并肩走过了50个年头的军民团结之路。
    中央民族大学聚集着近万名来自祖国各地的56个民族的师生员工，这就决定了双方近年的双拥共建以民族团结为主题。每年新生入学、新兵入伍，他们都举办篝火晚会、诗歌朗诵会等健康有益的联欢活动。官兵对待各民族师生，像对待自己的兄弟姐妹一样，总是关怀备至。去年国庆50周年大庆，中央民族大学组织4506名各族高校学生游行方阵，接受党和国家领导人的检阅。武警二支队领导得知后，立即派出了10名训练骨干到民大帮助排练，使游行方阵圆满完成游行受阅任务，受到首都国庆群众游行总指挥部的特别嘉奖。
    为增强各族师生的国防观念，武警二支队在警卫任务繁重的情况下，主动把民大新生的军训任务全部承担下来，10多年来，共抽调优秀班长、排长担任军事教员1500多人次，军训学生16000余名。与此同时，官兵们走上街头，清理垃圾、擦拭护栏、扶老携幼，上门为烈军属做好事，进行医疗和法律咨询等便民服务，在参加“驻首都、爱首都、建首都”的活动中，培养高尚的道德情操。
    中央民族大学同样利用自身的知识优势帮助部队官兵提高文化素质，每年为部队举办法律、文化辅导、两用人才培训班，先后使350多名参加文化补习的士兵考上了军队院校，180多名官兵取得了大中专文凭。
    一份耕耘一份收获，辛勤的汗水换来丰硕成果。1995年，中央民族大学与武警二支队双双跨入“首都军（警）民共建标兵单位”的行列，先后4次被评为“首都民族团结先进集体”。二支队曾被国家民政部、解放军总政治部授予“爱民模范支队”的荣誉称号。
    军事经济学院基础系电教中心一瞥。谷希谦 摄
〖-ZW/正文〗
