〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央统战部国办举办中秋招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D627〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统战工作；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，在充满希望的新旧世纪交替之年，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的伟大旗帜，顺应世界发展潮流，开拓进取，锐意改革，在内政外交方面取得了令世人瞩目的成绩。江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，深得民心、党心、军心，为凝聚全国各族人民的爱国热情和激发各界群众建设具有中国特色的社会主义的积极性、创造性，注入了新的活力和强大的推动力。我们国家的经济形势，摆脱亚洲金融危机的影响，出现了可喜的转机和勃勃向上的局面。
    吴邦国说，中央文史馆馆员充分发挥自身的文史研究和书画创作优势，在继承、弘扬祖国优秀文化遗产、建设精神文明方面，做了大量艰苦细致的工作。文史馆员们以饱满的爱国热情、高昂的创作欲望，为21世纪中华民族文化事业的腾飞，或著书立说，或饱蘸浓墨，描摹祖国的壮丽河山。老先生们以艰辛的劳作，为丰富祖国的优秀文化，做出了卓有成效的贡献。
    吴邦国说，我们坚信，不管有多少曲折，多少困难，炎黄子孙期盼多年的，海峡两岸实现统一的目标一定会实现。中国要统一的时代潮流是任何人、任何政治势力都无法阻止的。
〖-ZW/正文〗
