〖ZQ/总期〗15586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士王东敢于提出不同观点，毛遂自荐当教员，引来非议？成都军区某团党委反躬自省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为战士参与教育撑把“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/肖孝志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；连队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士王东敢于提出不同观点，毛遂自荐当教员，引来非议。成都军区某团党委反躬自省――
    为战士参与教育撑把“保护伞”
    本报讯黎宏刚、特约通讯员肖孝志报道：日前，成都军区某团党委在全团军人大会上对某连杨指导员进行通报批评，并毛遂自荐当教员的新战士王东被正式请上了讲台。此举，在全团上下引起强烈反响。
    3月5日，某连杨指导员组织全连进行一堂“新时期该如何学雷锋”的教育课。刚下连的新战士王东看到这堂教育课效果不好，便主动向杨指导员积极“谏言”：政治教育课应把大道理讲实、小道理讲透，新时期学雷锋，既要联系部队实际讲清学雷锋应立足科技练兵本职学，又要联系社会现实讲清学雷锋的深远意义。事后，王东又毛遂自荐当“教员”上讲台。不料，此事却在全连官兵中传得沸沸扬扬。有的说王东不知天高地厚，兵没当几天就想当“指导员”给全连上课。杨指导员认为小王让他在众人面前丢了面子，不支持王东。王东因此背上了沉重的思想包袱，工作情绪低落。
    团党委通过调查后认为，战士主动参与教育，说明战士主人翁意识增强，部队开展政治教育的内在活力也得到了激发，积极因素应当首肯。然而，政治教育依然是“台上老师、台下学生”状况应改变。为此，他们对该连指导员进行了通报批评，将小王请上了连队政治教育的讲台。并作出规定：战士在政治教育中提出的合理化建议，各级要积极采纳；战士有能力登台授课的，连队干部要主动“扶上马”、“送一程”。同时，为鼓励战士参与教育的积极性，团党委在政工干部业务培训中，吸收了近20名战士参加学习培训，为他们参与教育提供“知识储备”和基础保障。
    领导为战士参与教育撑起“保护伞”，激起了战士参与连队政治教育的积极性，指导员们纷纷反映：官兵们参与教育的积极性十分高涨，教育搞活了，效果明显了，也促进了连队全面建设的有力发展。
〖-ZW/正文〗
