〖ZQ/总期〗5743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姬鹏飞外长打电报通知几内亚（比绍）共和国外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府决定承认几内亚（比绍）共和国〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月三十日讯 中华人民共和国外交部长姬鹏飞九月三十日打电报给几内亚（比绍）共和国外交部长维克托・萨乌德・马丽亚，表示热烈的祝贺，并通知他中国政府决定承认几内亚（比绍）共和国。电报全文如下：
    科纳克里
    几内亚（比绍）共和国外交部长维克托・萨乌德・马丽亚阁下：
    欣悉几内亚（比绍）共和国宣告成立，我谨向阁下表示热烈的祝贺，并且荣幸地通知阁下：中华人民共和国政府决定承认几内亚（比绍）共和国。我相信，中国和几内亚（比绍）两国之间的战斗友谊和友好合作关系将会在反帝反殖的共同斗争中日益发展。
    中华人民共和国外交部长 姬鹏飞
    一九七三年九月三十日于北京
〖-ZW/正文〗
