〖ZQ/总期〗5743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺几内亚（比绍）共和国成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中几（几内亚）关系RW：周总理/外交活动/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月三十日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，九月三十日打电报给几内亚（比绍）共和国国务委员会主席路易斯・卡布拉尔和几内亚（比绍）共和国部长会议主席弗朗西斯科・门德斯，热烈祝贺几内亚（比绍）共和国成立。电报全文如下：
    科纳克里
    几内亚（比绍）共和国国务委员会主席路易斯・卡布拉尔阁下，几内亚（比绍）共和国部长会议主席弗朗西斯科・门德斯阁下：
    在几内亚（比绍）共和国宣告成立的时候，我代表中华人民共和国政府和中国人民向阁下，并通过阁下向几内亚（比绍）共和国政府和人民致以热烈的祝贺。
    几内亚（比绍）共和国的诞生，是几内亚（比绍）人民在几内亚和佛得角非洲独立党的领导下，长期坚持反帝反殖武装斗争所取得的重大胜利，是几内亚（比绍）争取民族解放斗争的新的里程碑。我们深信，几内亚（比绍）人民只要加强团结，继续坚持武装斗争，一定能够把葡萄牙殖民主义者统统赶出去，赢得解放全国领土的新胜利。中国政府和中国人民将一如既往，坚决支持几内亚（比绍）政府和人民的正义斗争。
    祝几内亚（比绍）人民在解放全国领土、铲除殖民势力和谋求国家独立的事业中，取得更大的成就。
    祝中国和几内亚（比绍）人民的战斗友谊日益增进！
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七三年九月三十日于北京
〖-ZW/正文〗
