〖ZQ/总期〗5743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美术影片《小号手》和《东海小哨兵》国庆期间上映〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十四周年（1949―1973）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一九七三年九月三十日电 上海美术电影制片厂最近摄制的两部彩色美术影片《小号手》和《东海小哨兵》，即将在国庆节期间上映。
    动画片《小号手》描写了民主革命战争时期江西根据地一个革命少年，在党和红军教育下，逐步成长，英勇杀敌的故事。在摄制准备过程中，导演和摄制人员为了进一步了解影片反映的时代背景和当时路线斗争的情况，反复学习了毛主席的有关著作，并且深入到井冈山地区，向当地熟悉革命历史的群众和干部请教。
    剪纸片《东海小哨兵》，是根据浙江温州地区瓯剧团同名剧，由摄制组集体改编的。影片歌颂了海防前线少年儿童不怕困难、不怕牺牲，对敌人展开不屈斗争的英雄事迹。
    这两部美术片，人物多，绘制要求高，工作量比较大。一部《小号手》，画面就需要绘制二万八千张左右；《东海小哨兵》，光人物造型就要刻制出大小形象四百多个。在完成摄制任务的过程中，上海美术电影制片厂把批林整风放在首位，发动群众认真学习马列著作和毛主席著作，深入开展对修正主义文艺黑线的革命大批判，努力学习革命样板戏的创作经验，严肃认真地塑造英雄人物。由于摄制人员的努力，这两部美术片在保证质量的基础上，提前将近一个季度完成了拍摄任务。
    这两部影片的摄制成功，是美术影片的可喜收获。
〖-ZW/正文〗
