〖ZQ/总期〗5743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内隆重集会庆祝我国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄文欢等领导人出席黄国越同志致开幕词阮文煊副会长和王幼平大使讲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越中外交关系/中国国庆/24年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年九月三十四电 越南祖国战线中央委员会、越中友好协会和越南对外文化联络委员会九月二十九日晚在河内市立戏院隆重举行集会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    会场主席台的帷幕上挂着越中两国国旗，会场内挂着“越南人民和中国人民之间的伟大友谊和战斗团结万古长青”的横幅标语。
    越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国国会常务委员会副主席黄文欢，越南劳动党中央委员、越南祖国战线中央委员会主席团委员、越中友好协会会长黄国越，各有关方面负责人阮文煊、黄文进、武国威以及各机关、团体的代表出席了集会。
    越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团团长阮文进也出席了集会。
    中国驻越南大使王幼平和大使馆外交人员以及在越南工作的中国工程技术人员的代表应邀出席了集会。
    黄国越同志致开幕词。
    教育部长、越中友协副会长阮文煊接着讲话。他代表越南人民，向中国人民、中国共产党、中华人民共和国政府和毛泽东主席，致以最热烈的祝贺。
    阮文煊副会长热情赞扬中国在社会主义建设事业中取得的成就。他指出，中国人民在中国共产党第十次全国代表大会的鼓舞下，正加强团结，奋勇前进，决心在建设日益繁荣和强大的中华人民共和国的事业中夺取更加巨大的新胜利。社会主义革命和社会主义建设的极其巨大的成就使中国成为一个社会主义强国，国际地位日益提高。他指出，中国人民为收复中华人民共和国不可分割的一部分领土――台湾而进行的持久斗争必将取得最后胜利。
    阮文煊副会长在讲话中热情赞扬越中两国人民之间牢不可破的战斗情谊。他说：“由越南劳动党和中国共产党、由胡主席和毛主席精心培育起来的越中伟大友谊和战斗团结，经受了革命斗争历程的无数考验，变得日益深厚和亲切，并随着两国人民的革命的壮大而日益发展。”
    阮文煊副会长说：“我们十分高兴地看到，我们两国人民之间的深厚友谊，通过越南劳动党和越南民主共和国政府代表团对中华人民共和国进行友好访问的圆满成功，而获得了新的发展。”
    阮文煊副会长说，越南人民决心保持“同志加兄弟”的情谊，不断培育越中两国人民之间的伟大友谊和战斗团结，使之万古长青、世世代代牢不可破。
    阮文煊副会长在讲话中还严厉谴责美国和西贡政权违反巴黎协定和六月十三日联合公报的行径。
    王幼平大使接着在集会上讲话。他介绍了二十四年来，中国人民在伟大领袖毛主席和中国共产党的领导下，在各条战线上所取得的伟大成就，并谈到了中国共产党胜利地举行了第十次全国代表大会的情况。
    王幼平大使热烈祝贺越南、老挝、柬埔寨三国人民取得的伟大胜利。他说：“作为越南人民和印度支那人民的战友和兄弟，我们高兴地看到，印度支那的革命形势发生了深刻的变化。”
    王幼平大使在谈到中越两国人民的兄弟情谊时说：“我们的友谊是中国人民的伟大领袖毛主席和越南人民的伟大领袖胡主席亲手培育的，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础之上的，是经过长期革命斗争考验的，是任何力量也破坏不了的。”王幼平大使说：“正如胡主席所说的：‘越中情谊深，同志加兄弟’。也正如毛主席所说的：‘我们是一家人呵！’今年六月，黎笋同志和范文同同志率领越南党政代表团访问中国，为进一步发展这一友谊作出了重大贡献。中国人民决心尽自己的一切努力，不断加强和发展我们两党、两国和两国人民之间的伟大友谊和战斗团结。不管是战争年代还是和平恢复后的新时期，我们将履行自己的国际主义义务，坚决支持越南人民的正义事业，直到取得彻底胜利！”
    阮文煊副会长和王幼平大使的讲话不断激起了热烈的掌声。
    集会洋溢着中越两国人民之间的伟大友谊和战斗团结的气氛。
    集会结束后，越南文艺工作者演出了精采的文艺节目。
    在此以前为庆祝中华人民共和国成立二十四周年，越中友好协会于九月二十六日晚在河内市举行报告会，介绍中国在社会主义建设事业中所取得的成就。
    越南对外文化联络委员会、越中友好协会和越南建筑协会为庆祝中华人民共和国成立二十四周年而联合举办的“中国建筑图片展览”九月二十九日下午在河内开幕。
    越南有关方面负责人和中国驻越南大使馆的外交官员出席了报告会和图片展览的开幕式。
〖-ZW/正文〗
