〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出迷雾是蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周怀林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逝去的岁月大都淡忘，唯有指导员汪金福的一席话，至今刻在脑海，给我的人生抹上了一片亮丽的色彩。
    11年前，我穿上国防绿来到了东海前哨的一个小岛――枸杞岛。枸杞岛离公海只有17海里，岛上水米油盐煤全靠大岛供应，生活极其艰苦。上岛第二天，我就铤而走险，悄悄溜出新兵连，想搭乘老百姓的机帆船溜回家。谁知还没到码头，就被汪指导员截住了。回连当晚，轮上我站哨，听浪击礁石，狂风怒号，望树影婆娑，山洞幽幽，我有些害怕。指导员主动陪我站哨，并给了一番和风细雨的开导。
    新兵连结束，我正巧被分到汪指导员所在的二连。他见我写一手好字，又有一定的文字基础，便让我担任了连队文书。耐不住寂寞的我，在施工、训练之余，斗胆拿起了笔，写高山流水，写花鸟虫鱼，写日月流辉，写人间百态，写连队的新人新事新风尚，点点滴滴皆成文章。上百篇稿件投往报社都是泥牛入海――杳无音讯。我灰心了，指导员鼓励我说：“不要泄气，只要坚持写下去，总会有收获的。”他还买来《新闻写作入门》等书籍送给我，让我好好学习。不久，又推荐我到舟山电台学习。临行前，他对我说：“生活中没有旁观者。是土地，就不应让荒芜和贫脊侵占；是春日，就不应让凛冽的寒冷折伏。”并送给我一本日记，上面写着：“人的一生就是奋斗，唯有奋斗才能成功。相信你能走出沼泽，穿过云雾高山，定能看到前面的一片蓝天。”
    我牢牢记住了指导员的教导，在3个月的电台学习生活中，先后采写了35篇稿件，均被军内外报刊采用。此后的日子，不论在人生或在工作生活中遇到什么困难、挫折、艰辛和苦痛，我都拿指导员的话检查自己，笑对人生，克服困难，从不气馁。这些年，在干好部队本职工作的同时，我坚持业余写作，有700多篇稿件见诸于军内外报刊，立过3次三等功，入了党，还被提升为军官。每每想起此事，我真的好感谢给我指点迷津，扶我走上人生之路的指导员。
〖-ZW/正文〗
