〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗折枝“杨柳”送爱妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹指一挥间，已结婚两年了，但我和她依然保持着那种“心跳的感觉”，俨如新婚燕尔，相敬如宾，幸福美满。
    回想结婚之初，我们也走过一段“爱情曲线”。妻子是城里人，生活在文人世家，从小受父母娇惯，有点娇气与浪漫。而我却是个农村娃，祖祖辈辈以农为本，骨子里透满了乡土味。不同的阅历，造就了我们对人生追求的差异。在为一些琐事争吵时，妻子骂我“土老冒”，我也不甘受辱，以牙还牙，常常吵得面红耳赤，很不愉快。
    一次闲暇，我漫不经心地翻阅一本书，目光突然被以下这句话所吸引：每一桩美满婚姻，都是一个熠熠生辉的文明世界。我顿时恍然大悟：妻子也如同挚友呀，君子之交尚常需折柳相送，夫妻之间不同样需要文明的友谊浇灌吗？从此，我改变了自己的呆板，每次出差回来，总要给妻捎上一二件小礼物，妻子也总是给我一个爱的回报，双方心里都溢满了甜蜜与幸福。
    有一个星期天，妻子要我陪她上街买羊毛衫，正要出门，找我的一个电话打乱了计划，妻子气嘟嘟地一个人走了。中午，我特意赶到鲜花市场，精心为妻子选了一束红玫瑰。推开家门，妻子正在擀面条，我轻轻地走过去，将玫瑰花捧到她面前，并用歉意的口气说：“一人独行，让你受累了，愿这束红玫瑰给你解解累，并带给你一生的幸福。”妻子接过玫瑰，脸上马上由阴转晴，羞红着脸，深情地吻着那片片花瓣……
    由于职业关系，我常年奔波于公路和铁轨上，每次外出，不管多忙多累，我总是忘不了给她挂个电话，或是寄个明信片，“杨柳”虽轻，情义却重，换来的是那多彩的爱情生活。
〖-ZW/正文〗
