〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球高潮何时来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近举行的一次“为中国足球鼓劲”的足球改革座谈会上，与会的足球专家和常年采访足球的记者，在发言中谈得最多的一个话题就是：迎接中国足球第二次高潮的到来。
    人们通常认为，50年代末期是中国足球的第一个高潮。1958年，中国队与亚洲诸队较量保持全胜；与苏联国家队对垒踢成1比1平。1959年，中国队以1比0战胜匈牙利国家队，1比0胜瑞典冠军“尤哥登”队，1比0胜俄罗斯联邦队，4比2胜阿尔及利亚国家队，在中、苏、匈三国对抗赛中获第二名……所有这些辉煌的战绩都说明，中国足球步入了一个鼎盛发展的时期，是中国足球发展的第一个高潮。
    当然，也有人认为，80年代初期，苏永舜和曾雪麟率领国家队所创造的一些战绩，也在中国足球发展史上掀起了一个不大不小的高潮。
    足球界和新闻界今年这么兴奋地谈论“迎接中国足球第二次高潮到来”的话题，恐怕有以下几点原因。
    其一，中国足协加大了足球改革的力度和进度。在推出的一系列重大实质性改革举措中，中国足协力排众议，显示了改革的决心和信心。一些改革措施也收到了好的效果。
    其二，较为成功地举办了甲A联赛。由于把甲A联赛推向了市场，球员踢得比以往任何一年都要卖力，比赛的激烈对抗程度和观赏性，都比以前大大增强和提高。球迷们又重新回到了观众席，上座率逼近一些足球强国。
    其三，中国足球取得了骄人的战绩。中国队在5月份以4比2战胜了来访的职业劲旅桑普多利亚队之后，北京队又以2比1力克意大利AC米兰队；在亚运会的足球大战中，中国队取得了前所未有的好成绩――亚军。这些都足以表明中国足球已经步出了低谷。
    其四，中国球迷对足球情有独钟。尽管中国足球前些年境况不佳，未能实现冲出亚洲的夙愿，可中国球迷对足球的热情一直未减。就像吃臭豆腐一样，闻起臭，吃起来却香。中国企业家对足球的投入也在加大，远远超过了对其它体育项目的投入。
    以上这些现象和实践，都在显现出中国足球第二次高潮到来的曙光。
    为了使中国足球发展的第二个高潮尽早到来，人们寄希望于中国足协进一步加大加快改革的力度和进度；寄希望于在看到“曙光”的情况下，中国足球能把握住机遇，再上一层楼；寄希望于在经济改革的大环境下，我国能成功地培育好足球市场……如果能做到这些，中国足球“冲出亚洲，走向世界”的日子就为时不远了。
〖-ZW/正文〗
