〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑的文化在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的文化现象产生于特殊的文化环境。一句笑话，一段富有寓意的幽默故事，若出自军人之口，便有了新的内涵。于是，严肃、紧张、整齐划一的军营里，也时不时地产生着属于自己的笑的文化――军营幽默。
    严肃与幽默同在
    自从军队诞生起，军营就以一个严肃、庄重的形象立于世人面前，军纪、军法、军规、条令条例维护了军队和军营的严肃性。战场上没有儿戏，训练中严要求，工作上高标准，一日生活有章可循、有规可依。然而，幽默属于每一个人，笑的文化在这里同样有着丰厚的土壤。
    北京军区某炮兵旅有个战士自发组成的“幽默与漫画”创作组，曾得到了著名漫画家华君武的指导。经过一茬茬战士数十年的努力，有20多件作品参加了全国性的比赛和展出，有8幅作品获全国大奖，令漫画界知名人士瞩目。某红军师战士业余宣传队的相声、快板、小品在驻地非常“走红”，常在大型活动中亮相。战士们说，幽默不是一般的说笑、滑稽，而是一种由理性、智慧中表现出来的令人愉悦的美，是含有思想的微笑，是一种美的风度。无论是训练间隙，还是节假日，乃至战场上，军人的思维和语言中都闪动着智慧的火花。
    军营处处有幽默
    A、训练中的幽默――消除疲劳，恢复体力。训练间隙时间比较短，讲故事、说笑话、表演幽默小品是恢复体力的最好方法。某团5连多名战士在训练休息时轮流讲幽默故事，每人每周讲一个，听完后大家哈哈一笑，疲劳随着笑声溜走。半年考核中，五连取得了军事训练全团第一名的好成绩。机关要五连的事迹材料，指导员除汇报材料外，还整理了130个幽默故事送了上去，说训练的好效果，也有文化活动的一份功劳。
    B、课余时间、节假日的幽默――增进团结，活跃气氛。一个星期天的下午，被称为战士笑星的二连战士小田发现下雨了，忙往回收晒衣场上大家的被褥，当排长回来后问：“谁收的被子？”小田笑道：“假如你吃了个鸡蛋感到不错，还要问是哪只鸡下的吗？”一句回答，巧妙地道出了战士做好事不留名的幽默。节假日的晚会上，模仿名人的小品，常是战士们的绝活。只要感情投入，再加上军营生活的切身感受，还真能“入戏”。塞北某团就有“黄宏”、“魏积山”、“严顺开”式的笑星，他们把训练中的典型、战友、官兵之间的相互关系编成生动形象的幽默小品进行表演，有赞扬、有针砭，使大家在笑中受益。
    健康的幽默需要提高修养
    幽默是人类文化的再现，也是一种普遍需要。然而，凡事都有个度，超过了度，势必违背初衷。比如，我们不能因为幽默有利于身心健康，就不分场合、不论时间地随便幽默，更不能使消极的、庸俗的滑稽笑料在军营传播。军营幽默应提倡多赞扬、多咏物状景，避免讽剌挖苦，更不能恶语伤人。幽默是生活本身的正常延续，而不是使之受到妨碍。使用幽默应在别人乐意接受的时候，用最好的表达方式。要想让幽默永远伴随你，就要加强思想和文化修养，以正确地使用幽默艺术。
〖-ZW/正文〗
