〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春呼唤榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养榜样与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榜样是每个人理想化的影子，人们往往通过榜样这个“参照系”，来设定人生的目标。很难想象：一个热爱音乐的人会不热爱多明戈、帕瓦罗蒂；一个痴迷文学创作的人会不崇拜冰心、巴金、托尔斯泰；一个勇于科学探索的人会不敬仰牛顿、爱因斯坦、李四光、钱学森……
    榜样对人生的影响举足轻重，不可小看。榜样在为他的崇尚者提供着人生设计的范本。当青春的生命初涉社会，面对人生，首先要回答的问题便是：我要成为一个什么样的人？这里既包含着对未来职业的选择，也关系到未来人格的塑造。雷锋这个伟大的共产主义战士，在人生成长的过程中，榜样对他产生过极其深刻的影响。雷锋曾在日记中写道：“《黄继光》这本书，我不止看过一遍，而是含着激动的眼泪，一字字一句句的读了无数遍，甚至我能把这本书背下来。我每当看完一遍，就增加一分强大的力量，受到的教育也一次比一次深刻。”他还在日记中写道：“我要以黄继光、董存瑞、方志敏等同志为榜样，做一个热爱祖国、热爱人民，永远忠于党，忠于人民、忠于人民革命事业的人。”可以说，雷锋的许多优秀品质，是在学习与模仿英雄模范人物过程中所进行的人格再塑。
    榜样具有神奇的激励作用，它是人生奋斗的推动力。当一个人选择了自己学习的榜样之后，便会有意识或无意识地在榜样引导下，向着预定的理想目标前进。即使在前进的道路上遇到困难和挫折，也会在榜样的鼓舞下，走出人生的沼泽地，向着理想的终点迈进。足球明星普拉蒂尼很小的时候就以贝利为榜样，开始了艰苦的训练。每当他懈怠时，便想起贝利。正是“像贝利一样做个优秀的球星”的信念鼓励他苦练不辍，普拉蒂尼终于成为超级球星，后来，他又激励千千万万的足球迷和运动员，不断提高着足球运动的水平。
    榜样还具有愉悦的功能。许多年轻战士心目中喜欢的榜样，也是他们最要好的朋友，他们会无拘无束地打开自己的心扉，悄悄地与其作心灵交流。有一位入伍不久且喜欢文学的女战士坦诚地告诉我：“在千篇一律的生活中，无数榜样常能使我们感受到太阳般的光辉，使我们获得如沐春风似的温暖。榜样们由默默无闻到终获成功的经历，就像新鲜的血液，徐徐注入我们的血管中，使我们充满活力。有那么多与我们同龄的青春榜样和我们结伴同行，心中不知少了多少忧和愁啊！”她还拿来珍藏的“青春偶像册”给我看，噢！这可是个五彩纷呈的世界啊！有女英雄刘胡兰、“一无所有”将军方志敏、大文学家冰心，当然还有歌星影星……
    榜样是人生的灯塔，他们使青年人懂得了许多，也收获了许多。他们使我们懂得了追求，以自己的光芒为生活涂满斑斓的色彩。生活中哪怕有再大的风雨，只要我们心中有了永不褪色的榜样，那么，我们的天空将是一片灿烂。
〖-ZW/正文〗
