〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备新了本事大了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师当年换装当年形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正张年春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队武器新装备/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何文正、张年春报道：新疆军区某师换装仅仅半年，已有80％的军事干部熟悉了所属兵种新装备的专业知识，并能胜任本级指挥，当年换装，当年形成战斗力的目标正逐步实现。
    今年初，这个师装备了一大批性能先进的装甲战车、新型火炮等新装备。为使新装备尽快形成战斗力，他们在上级领导机关的支持下，采取广纳贤才的措施，从兄弟部队调入一批技术干部和专业骨干。人才引入后，师党委积极为其施展才华创造条件，走以才育才的路子。他们自筹资金在戈壁滩上搬挖土石3.7万立方，建起了机械化步兵团综合训练基地，组织骨干编写了几十万字的教案，举办了登车干部训练队和装甲输送车正、副驾驶员训练队。他们还开办了兵种知识夜校，开设了本部队兵种专业概况、各种火器使用原则、合同战术等讲座，并结合专业特点开展学术研究，在部队形成了浓厚的学习、研讨气氛。他们通过更新装备同提高干部素质的“双频共振”，找到了一条实现人与装备最佳结合的有效途径。
〖-ZW/正文〗
