〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术手段进入“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军对抗演练实现电脑化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森王维佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术普及/对抗演练/电脑化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、王维佳报道：沈阳军区某集团军日前进行的对抗演练呈现出新的样式――首长机关拟文、标图、裁决等全部告别手工作业，实现计算机化。高技术的指挥手段的运用，使激烈的对抗演练精彩纷呈。
    这个集团军把实现高技术条件下的对抗演练作为提高领导机关指挥现代战争能力的突破口。他们同有关院校、科研单位协作，进行了大量的软硬件开发和建设，培养了一批掌握高技术的人才，并将野战指挥、作战模拟、计算机标图等5个系统有机结合，构成了高水平的自动化体系，使对抗演练进入一个新的阶段。野战指挥自动化系统，取代了传统的电报电话，导演人员不再用手写文书，指挥员口述的每一道命令，由计算机通过指挥自动化系统网络，下达到师团指挥机关和数十公里外的战斗前沿，减少了指挥环节，节省了时间。
    高技术手段的应用，打破了对抗演练的传统模式，更加贴近未来战争的作战样式。他们运用合同战术对抗训练模拟系统，在野战条件下，同级首长机关、多级参演单位，或同时或交替，展开了一对一、二对一的激烈对抗，室内和野外相结合，战役和战术相结合。导演部的3台彩色大屏幕上，全方位展示合成部队在各种地形下攻防对抗的战斗全过程，及时作出战损与态势裁决。“微波战场监视系统”，为导演人员监视百余平方公里的地域作战部队的一举一动，提供了真实的“战场”画面。
    进入全新领域的对抗演练，把导演人员从繁重的手工作业中解脱出来，解决了导与演忙闲倒置的问题，突出了演练主体；计算机通过对对抗双方的战术分析和计算，实施裁决，排除了导演人员的主观因素，提高了演练评估工作的科学、公正和可信性。
〖-ZW/正文〗
