〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长年蹲基层心中情况明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部年终总结不向下面要材料〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队基层工作/年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、刘光辉报道：时值年终，兰州军区某分部向所属单位发出“安民告示”：今年年终总结不再向基层要材料。原因很简单：长年蹲基层，心中情况明。
    今年初，这个分部制定了常委分工包片、机关定点挂钩的全年轮流蹲连制度。元月份，分部领导就分头跑遍了所属的每个连队，与所有连以上干部普遍谈了心。同时，要求机关每个干部给自己准备一本蹲连日记，随时搜集记录蹲点单位方方面面的情况，及时和所在单位领导交流，定期向分部汇报，使蹲点干部起到了上传下达的通信员、解决各种矛盾的协调员、抓好落实的监督员的作用。今年以来，这个分部的领导和机关干部人均蹲点86天，对于各单位的工作成绩以及存在什么问题、需要做哪些工作、采取什么措施解决等，都了如指掌，改变了以往每逢年终总结机关业务部门都要下边提供材料的做法。
〖-ZW/正文〗
