〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗造也难毁也难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄销毁化学武器任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事/禁止和销毁化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯《消息报》报道，俄罗斯去年1月参加了全面禁止和销毁化学武器的国际会议，并在全面禁止化学武器公约上签了字。然而，目前俄国家杜马能否批准履行这一公约还是一个难以预料的问题，其主要碍障不是出于政治和军事方面的原因，而是来自财政拮据。
    俄化学武器储备有4万吨，要全部销毁它们需要大量资金，仅前期投资建设销毁工厂、购买拆卸设备就要20亿美元。全部销毁完究竟要花多少钱谁也说不清楚。美国有化学武器3万吨，销毁它们最初计划花20亿美元，后来追加到50亿美元，据说如果全部用火炉焚毁，大约要花费150亿美元，目前已追加到100亿美元。因此，俄罗斯有关人士说，俄要销毁所有化学武器，其花费不会比美国少。
    目前，俄国防部已拟定了一个销毁化学武器的规划，并得到有关部委甚至政府领导人的同意，但总统和议会还没审批。1994年俄联邦预算用于销毁化学武器的拨款是1140亿卢布，军方到9月底才收到60亿卢布。
    除去资金困难外，俄销毁化学武器的另一难题是化学武器存放库点多。因为有些武器随时可能发生泄漏、爆炸等意外事故，因此大部分只能就地销毁，而同意在本地修建销毁工厂的地方政府很少。目前，俄政府征得有关部、委和地区同意，决定先在乌德摩尔梯亚的坎巴尔卡市和萨拉托夫州的戈尔内镇建造两个销毁工厂。《消息报》的报道说，如此看来，即使总统和议会批准全面禁止化学武器公约，仍难预料俄完成销毁化学武器将会拖至何年何月。
    （黄忠明）
〖-ZW/正文〗
