〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拧拧“100%”里的水分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师总结学理论经验实事求是〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良杨诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/学理论成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、杨诚报道：成都军区某师党委评估今年学理论成果，不掺“水分”，不搞“对号入座”，受到军区领导称赞。
    今年，这个师学理论等多项工作被总部和军区评为先进。师党委常委开会总结经验那天，恰逢军区首长来师考察学理论情况。有人“点拨”“一班人”：学得好不如总结得好。能否拿出大成果，拿出硬经验，事关能否成为全区师一级班子学理论的“典型”。但常委们不为此动心，总结中实事求是评估成果，合力拧干掺进成果中的“水分”。
    拧干“4个100％”中的“水分”。该师师团领导一年来，在通读《邓选》第三卷、参加读书班、坚持学习制度、完成读书笔记4个方面都实现了100％。按说这是拿得出手的“硬货”。但他们分析认为，这“4个100％”，只能说明学起来了，并不等于学好了、深入了，应该以“改造世界观是否有效、自身建设是否加强、部队建设是否进步”这把“铁尺”衡量工作找差距。实事求是地总结，他们只得出了“‘一班人’在改造世界观上初见成效”一个成果的结论。
    他们为什么要坚持拧干“对号入座”的“水分”？常委们说，师里一年有多项工作在上面挂号，如果“对号入座”，岂不成了“科学理论学习是个筐，什么成果都可以往里装”？而这正是与邓小平同志实事求是的思想理论相背离的。总结学理论的经验也要求实。
〖-ZW/正文〗
