〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“硬储备”到“软保障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某物资供应站开展信息服务的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同昌祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用物资供应/经验教训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来站区物资堆积如山的济南军区某物资供应站总结经验教训，从“有备无患、多多益善”的储备物资，逐渐转向适量储备，为部队调节余缺，同时，及时、准确、有效地提供市场信息，成了部队“粮草官”畅游市场的“领航员”。
    架设上下畅顺、左右互通的传输网。他们投资16万元，安装了传真系统，开设了一个228门的程控电话总机室，把物资站的“神经”触角延伸到全国重要物资集散地、省内的大中物资市场和部队各级单位。
    设立信息点，聘请信息员。他们在8个地方政府的物资管理部门、36个物资市场和部队团以上单位设立了信息点，聘请了86名信息员。由站领导、业务骨干组成信息加工处理领导小组，从市场前哨阵地和部队施工现场收集各种各类信息，定期进行综合、分析、筛选、印证后，将各地的物资品种、规格、质量、价格、市场走势和部队的储、需情况，迅速发往供区部队。
    此举，为部队提供了筹措供应指南。今年上半年，部队“按图索骥”，主动放弃了52％的国家计划指标，充分利用“同时异地”的地区差、“同地异时”的时间差、“同品异价”的批零差，及时从市场上筹到了品种对路、质优价廉的各类物资。
    这个物资供应站的领导说，物资流通的停顿状态等于资金无息封存，还要承受损耗、变质等损失。而市场就是部队军地通用物资采购、流通、储存的大仓库。在这种情况下，必须更新观念，从盲目大量储备物资转到适量储备、大量储于市场筹于市场上来，把军用物资库（站）建成调节部队物资余缺的“蓄水池”和物资市场信息数据库。
    这个物资供应站开展信息服务，获得了成功，积累了经验。笔者把采访的范围扩大到整个战区，也发现许多部队自筹物资存在着同这个物资供应站类似的问题。可见，普遍走上效益型保障新路，都有赖于准确可靠信息的引导。这就需要把思维的半径放大到全军物资、车材、药材等筹措供应领域，在更高的层次上建立信息资源充足、加工处理手段科学、传递迅速高效的专门的信息管理机构。
    随着部队走向市场自筹成分的加大，军队物资库（站）的供应任务减轻、储量相应下降，基本处于一种半休眠状态。如何充分利用空余库房、铁路专用线和专业技术力量，提高自补能力，成为一个现实问题。济南军区某物资供应站没有“闭关守摊”，而是在开展信息服务的同时，发挥自身优势，开展为地方代储、代运、代验等有偿服务业务，取得了良好的经济效益。
〖-ZW/正文〗
