〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫斯科防空军区司令谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环卫莫斯科的防空系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄儒泽赵展鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯防空系统/莫斯科防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯莫斯科防空军区司令员阿纳托里・科尔努科夫上将最近在接受《证据和事实》周刊记者采访时，就莫斯科的对空防御问题发表谈话，现编译如下：
    科尔努科夫说，莫斯科防空系统可同时向500个各种级别的飞行器开火，并可用一个齐射即把它们消灭掉。
    他说，经常有人把我们的对空防御系统叫做莫斯科的防卫圈，从专业观点来说，这是简单化了的概念。实际上，我所指挥的莫斯科防空军区各部队配置在俄国24个州的领土上，监视着130万平方公里面积的空域，保卫着141个目标，其中有59个军事目标、14个核辐射危险目标、11个大城市和国家高级机关、工业中心。
    莫斯科的直接对空防御是在40年代末建立起来的。当时，美国已拥有了运载核弹头的导弹，苏军对莫斯科采取了严密的防范措施，将“S―25”近程导弹系统分成两个梯队配置在莫斯科周围。这个防空体系一直延续到80年代末，其对空防御体系的外环部署在离莫斯科100―130公里的地方，内环部署在离莫斯科50―70公里的地方。后来，苏军研制装备了各类新型导弹，其机动性、快速反应和反弹道导弹能力大大增强，到80年代末，更换老式S―25导弹的时机已经成熟。不过，我们没有改变原有的内外环防区结构，只是用新的各种型号的S―300导弹替换了S―25。
    今天，俄军防空兵部队大部分实现现代化后，对无论是来自空中还是来自宇宙的一切飞行器的进攻，都能以可操纵的防空导弹进行战斗。一旦现代化改装工作全部结束，俄对空防御系统就可以叫做防空防宇系统了。届时，各种型号的“S―300”对空防御综合体是这个防空防宇系统的基础。试验表明，“S―300”在许多参数方面（比如寻的性能）甚至超过了美国的“爱国者”导弹。
    目前，在莫斯科市周围区域，共部署有两种近100枚最新式的S―300BUK和S―300V型导弹。S―300BUK是70年代研制的，于1980年正式服役。这种导弹长7.1米，重1500公斤，射程有45、75和90公里3种。这一系统配备有大型雷达站，可用来发现、拦截并跟踪弹道导弹和引导反导弹打击目标。S―300V有两种型号，一种为SA―12A，另一种为SA―12B。前者长约8米，重1270公斤，射程7―15公里，最高飞行速度1.7公里/秒；后者长约10米，重2050公斤，射程13―40公里，最高飞行速度2.4公里/秒。它们的共同特点是，在弹道中段靠具有指令修正的惰性制导，在末段依靠导弹的跟踪半主动雷达引导头制导，在弹头上装有130或150公斤的高爆炸药，可以对付诸如F―117隐形战斗轰炸机一类的隐形飞行器。
    科尔努科夫说，按照新军事理论的观点，我们并不是依靠军事技术装备的数量，而是依靠它的质量。在更换老式防空导弹的同时，我们也更换米格―23、米格―25和苏―15防空歼击机。这些飞机不能有效地对付巡航导弹，而我们换装的苏―27和米格―31就可以很好地对付这些导弹了。当然，用于新装备的开销是巨大的。如击落一枚巡航导弹，“S―300”综合体自身至少要发射2―4枚导弹，再加上人员，估计花费约3.2亿卢布。现代歼击机进行假设空战并消灭3―4个目标而飞行一个小时，也要花费700多万卢布。去年我们40％的火箭部队进行了战斗射击训练，70％的歼击航空团进行了靶场演练，结果靶场62个目标有59个被摧毁；进行过100多架飞机同时“进攻”莫斯科的演习，结果防空作战只持续了几秒钟，来袭目标就全部被消灭了。
    科尔努科夫说，没有人的技术装备是死技术装备。在莫斯科防空军区各部队服役的战士和军官都是一些训练有素的人。我们从来就不把那些不学无术的人派去开雷达和大型牵引车，在导弹发射“按钮”边值班的人是经过很好专业训练的军官。目前，在莫斯科防空系统进行昼夜战斗值班的军人有2400名。
    图为部署在莫斯科周围的S-300V型防空系统。（展鹏温涛供稿）
〖-ZW/正文〗
