〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是制度跟你过不去！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君赵剑冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委开民主生活会，对一名党委委员私自开车问题进行批评。几位委员在发言中都讲了这么一层意思：“批评你，是因为你违犯了规定和制度，不是哪个人跟你过不去，是制度跟你过不去！”
    现实生活中常有这样一种怪现象：在正常工作交往中，有的人办事情、处理问题，不是用规定、制度这把尺子来衡量，而是根据个人情感来取舍。同某个人关系好，即便是违犯纪律和规定，也可以睁一只眼闭一只眼；对某个人有意见，却又借“帮助”之名发泄私怨。致使批评者理不直、气不壮，被批评一方心不服，结果问题得不到解决，还伤了彼此情谊。发生这样的问题，原因主要是纪律、制度意识淡漠，党性观念不强，个人主义作怪。
    笔者认为，在生活交往和工作相处中，应做到：个人私事讲风格、讲友情，工作交往守制度、讲原则。当遇到不正之风和违犯纪律的人和事时，都应该理直气壮地大声讲：“是制度跟你过不去！”
〖-ZW/正文〗
