〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭起秧歌送新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权贺恒甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月9日上午9时，塞上古城榆林热闹非凡，数百名胸戴红花的新兵从这里起程分赴各部队。
    笔者随送行的车辆看到，从体育场到汽车站3公里长的街上到处挂着“一人参军、全家光荣”的标语。街道两旁，站满了欢送的群众，鞭炮齐鸣，唢呐声声。一支300人的秧歌队和200人的腰鼓队，伴随着运送新兵的10辆轿车，边走边舞，满城洋溢着一派节日气氛。据了解，榆林市今年的征兵是“百里挑一”，谁家的孩子榜上有名就像中“状元”似的，十分受人抬举。
    榆林市城区4个办事处的61名新兵集中在古长城九台要塞之一的镇北台下。市武装部长田树铎告诉笔者：“我们之所以每年要在这个地方欢送新兵，就是为了让他们人人牢记镇北台光荣的历史，时刻准备着为捍卫祖国的尊严而战斗。”
    在体育场，笔者见到老红军郝云龙的长孙郝志宏。这位身着陆军服的壮小伙高兴地说：“我爷爷曾随王震将军南征北战，我要继承爷爷的遗志，一切听从党召唤，为祖国站好岗放好哨，在部队干出个明堂来。”已有10万元存款的“兴榆饭店”小老板高虎军高兴地告诉笔者：“今年有许多个体青年想当兵，都未能如愿以偿，唯有我是幸运者。算经济帐，我一年损失近3万元，但这是一种义务。从另一方面讲，在部队锻炼几年，能增长更多的才干，将来为家乡的经济建设多做贡献。”
    征兵办的负责同志透露，榆林地区已圆满完成了今年的冬季征兵任务，新兵中党（团）员占39％，高中文化程度的占总人数的42.7％，受过军事训练的占88.6％，经接兵部队抽查，合格率达100％。至此，该地区已连续11年为部队输送优秀兵员2万余人。
〖-ZW/正文〗
