〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练场上一派新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后机动作战后勤协同保障手段新效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林吴溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队技术训练/后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千余公里演练实现“动中通”
    本报讯6天6夜驰骋1500公里，多种先进通信手段组成的指挥通信网络，指挥油料、弹药物资、卫生等各种保障车辆和人员，完成了多种情况下的战役机动保障协同，无一车辆掉队。“粮草官”们高兴地称赞此次演练真正实现了“动中通”。
    以往，由于后勤保障通信手段落后，演练中常出现“一出营房门便成聋哑人”的局面，参加演练的分队也往往走一路丢一路。后勤通信落后，造成了保障能力低下。这次演练，“粮草官”们为改变这种状况，在通信上应用了多种先进电台以及高频移动无线通信，组成高效的动中指挥通信网。在机动保障中，车与车随时都可以进行畅通无阻的通信联络，还可以与战区后勤、后方基地、作战部队进行联络指挥，大大提高了保障能力。
    在行驶的手术车里完成脾切除
    本报讯一辆披戴迷彩伪装网的手术车行驶在辽西荒滩上，车内卫生营医护人员正紧张实施动物腹部火器伤剖腹探查，经查发现伤情是脾破裂，医护人员立即进行了脾摘除手术。手术车装有万能手术床、6孔无影灯，可同时展开2张手术台。
    “手术台”搬进快速行驶的车辆里，这在该部还是首次。卫生营长王建华自豪地对笔者说：“除手术车外，还配有化验、洗、消等特种专业车，紧急时还可以实施空中接送伤员。卫勤保障车载化、立体化的梦想今天实现了。”
    采用集装箱快速运送弹药物资
    本报讯激烈的战斗正在进行中，某摩步师向“粮草官”发出急需补充×个基数弹药的请求。军械营立即出动吊车，把一个个装满弹药的标准集装箱迅速吊装到运输车车箱里，不到20分钟，这些装满弹药的运输车便开足马力驶向某摩步师。据悉，采用集装箱装运弹药物资，不仅比过去人工散装装运快10多倍，而且提高了弹药在运输过程的防护性能。
    直升机空投油囊为铁骑“输血”
    本报讯红蓝两军激战正酣。“红军”坦克部队油料突然告急。偏巧，野战输油管线又遭敌破坏，在这火烧眉毛的关头，只见“红军”两架满载油料的运输直升机及时飞临上空投出一个个油囊。加足油料的铁骑迅速重新投入战斗。
    据介绍，这种空投油料新保障形式，是该部为适应未来战争复杂情况，使油料保障手段向立体化发展而进行的尝试。油囊是总后油料研究所研制的，既可以实行定点盘旋式空投油料，也可进行低空飞行式空投。它与在地面铺设野战输油管线、大吨位油槽车等手段相互配合、补充，大大提高了未来作战油料保障的效率和可靠性。
    （高建林、吴溪）
〖-ZW/正文〗
