〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让外国专家惊叹的年轻人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁美霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星数据网建设拉开了帷幕。总参某卫星地球站丁总工程师对年仅21岁的助工说：“李兵，你来干吧！”李兵瞪大惊异的眼睛：“这么重的担子，让我挑？”“是的，你干！”丁总的目光里充满信任。
    李兵上阵了。进入射频频率调整阶段时，协助我方进行设备调试的外国专家手持一份有详尽调整步骤和数据的资料，李兵提出参阅的请求。外国专家不干：“这是本公司的秘密，你要看除非先杀了我。”李兵没有退缩，你不让看资料，我就看你操作，反正非学到不可。外国专家依据资料，动作快，变换急，令人眼花缭乱。李兵连眼都不敢多眨，全神贯注，硬是用心默默记住了整个操作过程中涉及的全部数据和步骤。外国专家调整完第一个，李兵提出由自己调整第二个，对方收起资料爽快地答应了。也许他认为，这么复杂的操作，仅仅看一遍是根本不可能掌握的。李兵神态自信地走向机台。他凭借平日积累的知识和技术，凭借现场观看的记忆，顺利调整完毕，外国专家检查验证完全合格，惊讶得直耸肩，忍不住大叫：“你该抢我的饭碗了。”
    卫星数据网建设，是一个和各种各样意想不到的技术难题反复较量的过程，加上外国公司的“技术封锁”，难度就更大。年轻的李兵只有一个心愿，不管怎样，我也要把这些难题攻下来。于是，他忘我地钻研，创下了连续数年每天工作学习达12小时以上的纪录。
    在一次数据小站的测试中，出现了数据变换的紊乱现象，外国专家连续一周反复检查，始终没有找到问题的症结。李兵一头扎进机房鏖战。连续几个晚上，反复阅读数据小站在各种通信状况下，长达6万字次节的数据变化情况，并端坐在监控台前操作终端发了几百条指令，硬是在外国专家封锁资料、不掌握软件检查操作程序的情况下，找到了导致紊乱的原因：原来是外国公司提供的软件编制上有错误。问题解决后，外国专家兴奋得一个劲地说OK！并且不由分说拉着李兵来到操作台前，告诉了李兵一些以前保密的操作技术，而且提供了一些标有秘密字样的操作资料。
    渐渐地，李兵已不甘心跟着外国专家后面走。
    去年，李兵看到数据小站的参数设置要由手工输入，速度慢不说，可靠率也很低，便坐不住了。又是一番不分昼夜的苦战，仅用40天就编制出了一套软件系统。过去这项参数的设置，一名熟练的专业干部最快也要30分钟，而且容易出错。现在通过李兵研制的微机自动设置，只需一分钟，可靠率达100％，而且无需熟练的专业人员操作。目前，这套系统已在全军推广使用。
    随着卫星数据网建设步入成熟，李兵的名气也越来越大。国内和国外一些大公司纷纷高薪聘他，他却心静如水。他说：我就是不信，选择了军人这个职业，就只有吃亏而没有出息。外国专家再度惊叹：“活着不为金钱，这位年轻人真是不可思议。”
〖-ZW/正文〗
