〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪行干好都有出息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说真的，俺初当炊事员那阵子，心里委屈着哩！心想，若当驾驶员，不仅神气，而且回地方也吃香。这炊事员能折腾出个啥？后来一位当过兵的亲戚给俺写信，说这是领导对俺的考验，很多驾驶员刚入伍时都上过灶台，千万别闹情绪。俺看了信，觉得有道理，于是憋着劲没日没夜地干了一年。果然，一天上午，俺接到去学汽车驾驶的通知，心里甭提有多高兴。可是到了下午，情况突然变了，上级决定换另外一个同志去。
    这事的确让俺灰心透了。人一灰心，干起活来都倒栽葫芦，不长正眼儿。饭，一顿夹生一顿熟，为此挨了多少次批评，俺都说不清。可有一次，让俺触动不小。那天单位执行抢运救灾物资任务，大家十分辛苦，回来吃饭时，饭却没法吃。不料，过了几天，上级来了个首长，表扬俺单位为抗洪救灾作出贡献。首长握着俺的手说：“你这个炊事员也有功劳啊。”有功劳？俺心里真惭愧极了，眼泪差点流下来。
    打这后，俺变了，跟班长比着干。每天5点钟起床，学着发馒头，馒头很快由黄变白，由酸变甜；跟班长学炒菜，菜很快由黄变青，由苦变鲜。看战友们吃得有滋有味，俺算真的喜欢上这一行了。不久，单位让俺到驻地一家饭店学烹调，俺不懂就问，有空就练；还买了200多元的烹调书籍和食雕工具，有空就看看、练练。逛大街，别人跑商店，俺只钻饭店；别人吃小吃，俺看别人怎么做小吃。功夫不负有心人，在后来参加地方烹调协会组织的烹饪比赛中，俺做的“水浸虾仁”以90分名列自选菜榜首。
    当个好炊事员，还要能吃苦。俺每天工作10多小时，星期天和节假日很少休息。炊事班只有两个人，要管单位的官兵及内部招待所人员共100多人的吃喝，每天清早买菜，接下来拣菜、洗菜、淘米、烧饭、炒菜、打扫卫生，忙得陀螺似的。去年，班长退伍了，俺一人顶班，累极了，有时晚上就在沙发上睡一觉。一人辛苦换来百人甘甜。现在俺单位的伙食，每周有食谱，一周不重样，大家顿顿吃得开心。看着大伙儿把俺做的饭菜席卷一空，俺心里的苦呀累呀也就一扫而光了。由此，俺对生活便有了这样体味：工作没有贵贱，哪行干好了都有出息。 （李向阳整理）
〖-ZW/正文〗
