〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在全国地方政协工作经验座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续落实中央有关精神切实有效开展政协工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国地方政协工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环指出，1986年全国地方政协工作座谈会以来，随着我国改革开放和现代化建设的发展，地方政协工作日趋活跃，取得了可喜的成就，积累了丰富的经验。认真总结推广这些经验，是各地政协的要求，也是全国政协的责任。这次会上介绍的许多经验，都是解决问题的实招、都具有普遍意义。我相信这次会议对于全面提高政协工作水平，必将起到重要作用。
    李瑞环说，用经验推动工作，是我们党的优良传统，也是做好各项工作的基本方法，对于政协来说尤其具有特殊重要的意义。这是因为，一方面，新时期人民政协如何开展工作，许多问题还有待我们根据中央的原则精神在实践中探索。另一方面，全国政协与各地政协之间是指导关系，不是领导关系，而通报信息、情况、交流经验，则是实现这种指导关系的重要形式。因此，今后我们要继续坚持这种形式，并努力把它搞得更加广泛、更加经常、更加丰富多彩。
    在谈到如何使人民政协工作切实有效地展开时，李瑞环指出，关键就是将中央早已明确了的精神加以落实，就是结合新情况，落实老精神。当然，政协工作同其他工作一样，也要随着改革开放事业的发展和社会主义市场经济体制的逐步建立，有所创新、有所发展，而把中央的精神、原则规定与变化了的新情况相结合，本身就是创新，就是发展。
    李瑞环说，如何更好地发挥广大政协委员的作用，是提高人民政协工作整体水平的关键。根据委员们的意见和各地的经验，一是开展活动的工作要加强。要注意活动的多样化、经常化，并尽可能富有成效。二是听取委员意见的工作要加强。要及时归纳整理委员的意见，反映到党政领导及有关部门，并注意对处理情况进行跟踪督促，把处理结果如实负责地反馈给委员本人。三是通报信息的工作要加强。要多搞一些信息资料、情况动态，创造便利条件，帮助委员更好地了解形势、掌握政策。
    李瑞环最后强调，政协工作很重要，希望各级党委、政府重视、支持；政协工作条件较差，存在的问题、困难较多，希望党政领导部门予以关照；政协的同志要主动做好工作，主动争取党委的领导，取得多方支持。
    全国政协副主席叶选平对这次座谈会作了总结。RW：李瑞环讲话
〖-ZW/正文〗
