〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为羊城整容让市民安康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区卫生防疫队拓宽服务领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生防疫队/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个防疫队把保证羊城人民的饮食卫生当作自己应尽的义务。在当地卫生部门的支持下，他们帮助所驻街道上的饮食店“改头换面”，达到卫生防疫要求；还举办食品卫生学习班，免费培训出530名店主和店员，使昔日的脏乱差大街成了羊城的“食品卫生一条街”。
    这个防疫队还将工作面伸向羊城的火车站、体育中心、黄埔码头等。在这些枢纽地段上，他们出板报、设咨询、赠医书、讲卫生课，帮助人们从思想上提高对卫生防疫工作的认识。获全国“白鹤杯”一等奖的录相片《瘟神的自白》，获全军计生展品二等奖的连环画《双胞胎风波》，出版发行的科普书《人类恶魔――艾滋病》等都受到羊城人民的欢迎。播放的《性病防治》录相片，观看群众达10万多人次。今年3月，粤北发生一起泄毒事件。该防疫队受命后日夜兼程赴现场处理，为保卫数百万人民的生命安全做出了突出贡献。
    5年来，这个卫生防疫队多次被广州市和军区评为双拥工作先进单位。国家卫生部、铁道部和总后勤部授予他们“全国卫生防疫防治工作先进集体”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
