〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内助不轻松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，我与妻子分居异地，她既上班又带孩子。每当妻子向我讲些生活上的难处时，我总怨她不通情理：“你不就带一个孩子吗？我手下也有百十号兵哩。只你难，我就不难？要当个贤内助嘛。”
    后来妻子随军了，她不仅不再有半句怨言，而且时时关心着我的身体和工作。我以为“内助”就应该是这样的，对家中的事情我仍然不闻不问。
    不久前，上级安排她到首都一家大医院进修，孩子和家全扔给了我。尽管此时我已在机关任职，业余时间多了些，但买菜、做饭、洗衣服、接送孩子上学，忙里忙外，还是招架不住。倘若只这些，凑凑合合过段时间也可以。可事不凑巧，不几天儿子就病了，连续几天高烧不退，我白天送他到医院输液，晚上给他按摩，敷冰块、擦酒精。看儿子病成这样，我心里直发毛，地也不扫了，衣也不洗了，锅碗也不刷了，整个家弄得如羊圈一般，自己也好像累得脱了层皮。后来妻子打回电话，问我们在家中怎么样，我强扮笑脸说一切都好。若是照实讲，真怕妻子笑话。
    俗话说，不当家不知柴米贵。我说，不当家也不知当家累。家务活看上去都是些小活，但要干利索也不轻松，尤其是有急有难的时候，一人承担更是要吃万般辛苦。因此，全家生活在一起的同志，家务活不可全推给“贤内助”，做丈夫的也要分担些才是。如今我已这么做了。
〖-ZW/正文〗
