〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“陪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪晓荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日，有朋自部队来。我炒了几个菜，问他是否“咪”两杯，他直摆手：“饶了我吧，天天陪，见了这就怕。”天天陪，也许是夸张之词，但确实反映了某些单位陪风之盛，应当引起重视。
    有些部队在陪的问题上，概括起来有“四过”：一曰陪的对象过多，地方政府、企业来访陪，上级领导机关来人也陪。二曰陪的规格过高。一些本来可由业务部门对口陪的，领导同志也陪，有时甚至领导班子集体陪；三曰陪的内容过广，除工作上陪外，还陪吃陪玩。四曰陪的时间过长。有的对上级来人全程陪，而且陪了这批陪下批，长流水不断线。
    陪，是古今中外的一个普遍社会现象，部队也不例外。应该说，适度的陪，是一种礼节礼貌，人之常情；上级领导机关来人，有关人员接送一下，看望部队、检查指导时，给引个路，介绍介绍情况等，这本身也是工作，无可厚非。可是，作为领导干部如果不把握分寸，这也陪，那也陪，陪来陪去，把大量的宝贵时间耗费在迎来送往中，必然会影响抓工作的精力。现在部队正在全力推进现代化建设，各级领导干部肩负的担子很重，要干的工作很多。军委、总部的一系列决策指示，需要扎扎实实地抓好落实；新的形势和任务对领导工作提出了更高的要求，有许多新知识需要学习掌握；部队建设不断出现新情况新问题，需要及时去研究、探索、解决。这些都要求领导同志切实把各种应酬活动减少到最低限底，集中时间和精力搞好学习，抓好工作。
    减少陪同，很重要的一条，作为上级领导机关的同志下部队时，要提出明确要求，去调查了解什么内容，怎样开展工作，需要什么人配合，不需要什么人陪同，应当讲清楚，使下级有所遵循，也可解除他们怕陪不好的后顾之忧。切不可简单地把陪同的“规格”高不高，同对自己所抓工作的重视不重视，或是对自己尊重不尊重等同起来。要不要陪，由什么人陪，坚持从工作需要出发。对于下级有意无意搞前呼后拥的不能默认，应及时制止。
〖-ZW/正文〗
