〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗户口与感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柱郑敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新离工作者论谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我部战士小许，几年前在父母的催促下，与同村姑娘小王订了亲。后来他留队转为专业军士，就提出和姑娘“吹灯”，理由是她是农村户口，结婚后实际困难多。
    小许的做法引来了不少议论。有的说他太无情了，自己稍有点前途，就把农村姑娘甩了；有的同志认为，找个农村姑娘，以后子女也无法摆脱一个“农”字，现在“吹灯”，吹得果断。究竟应该怎么看这个问题呢？
    32443部队吴杰梁细亮
    〖JZ/加重〗 吴、梁二同志：〖-JZ/加重〗
    结婚是人生的一件大事，确实马虎不得。人们在选择配偶时，考虑一定的条件，如道德品质、性格特点、经济状况以及容貌等等，是正常的。但小许转为专业军士之后，即以对方是农村户口为由，提出解除婚约，这就不妥了。这是把户口作为主要条件，而忽视了是否志同道合等重要方面。这样的婚姻，难以获得真正的爱情，也不可能有家庭幸福。我部战士小林就是一个例子。他转为专业军士以后，觉得自己跳出了农门，身价高了，和青梅竹马的农村未婚妻已不是同一层次了，于是把感情二字抛在了一边，狠心吹了灯，找了个城市姑娘。谁知结婚不久，妻子嫌他家人土气，不住他家，不干家务，不敬公婆，最后不得不分手了。小林后悔地说：当初要是和原来那位农村姑娘结婚就好了。
    事实说明，感情比户口更重要。只要双方以感情为重，什么困难都可以克服。至于子女的户口问题，更不必考虑那么多。有人说得好：“留给子孙的财产可以享用一时，留给子孙做人的道理可以受用终生”。子孙的成长重在教育，并非户口。随着改革开放，经济发展，有些地方城乡差距将逐步缩小。深圳、珠海等地不是出现了城镇人到农村落户的现象么！所以我们认为，找个农村姑娘并没有什么不好。如果小许他俩仍有一定的感情，这“灯”还是不吹为好。如果他们确已毫无感情，那当然是另一回事了。
    战友李长柱郑敏
〖-ZW/正文〗
