〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撼人心魄的《保卫黄河》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于林青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征百首优秀歌曲选析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀歌曲选析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年的4月13日，在延安陕北公学大礼堂举行了一场隆重的音乐会，会上由邬席零指挥抗敌演剧三队首演了光未然作词、冼星海作曲的《黄河大合唱》。据知，冼星海从3月26日拿到歌词到3月31日，仅用了6天时间，就在鲁艺旧址的一个小窑洞里，凭借着油灯的灯光完成了这部凝聚了卓越才华的杰出创造，被认为是一部中华民族解放运动的史诗性作品，是中国近现代音乐史上具有里程碑意义的巨著（包括它的合唱及乐队总谱）。它以齐唱和轮唱的形式，与其它乐章形成鲜明的对比。这首雄壮的军歌，以崭新的面貌，改变了我国军歌多从民歌、旧军歌、学堂乐歌及外国革命歌曲填词的现状。但是这种新的军歌，又带有“民歌的作风，民族的彩色”，它是星海在论述新民歌和民歌研究中提出的“由民间来而又回到民间去”的口号的具体体现。星海的学生韦虹说：“从《保卫黄河》中，我们可以听到河北民歌《小小的灯儿》的旋律，但它已经和原来的民歌有了本质的区别”。因为它采取了铿锵有力的进行曲节奏和切分音，同时也吸收了外来的音乐语言，经过与中国语言和民间音乐的结合，成功地展现了中国民族的气派，因此，它能够广泛地流传。据说在1940年晋西北根据地曾发生过这样的故事：在日寇出兵“扫荡”我根据地时，常有伪军化妆成我军骚扰群众，因此，当我军重返根据地时，群众不明真象仍向山上逃跑，虽再三喊话，他们仍不相信。后来，连长指挥大家唱起了《保卫黄河》等歌曲，群众一听就高兴起来，说“这真是咱们的队伍回来了，只有咱们的队伍才会唱这些歌”，于是纷纷下山回了村庄。
    郭沫若同志在《〈黄河大合唱〉序》中说：“《黄河大合唱》是抗战中所产生的最成功的一个新型歌曲。音节的雄壮而多变化，使原有富于情感的词句，就像风暴中的浪涛一样，震撼人的心。”
    最近，这部《黄河大合唱》已被选为20世纪华人音乐经典系列作品之一。
〖-ZW/正文〗
