〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就钢筋铁骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世坤王广联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得解放军报曾发过一篇短消息，题为《“疙瘩肉”也是战斗力》。细细想来，觉得这一命题很有道理。
    历来的军人，没有不强调体能训练的。“力拔山兮气盖世”的西楚霸王项羽，就是人们推崇的猛将典型。他“力能举鼎”，常言“恨天无环，恨地无把”，这是何等的勇武！体能作为掌握和运用技术本领的基础，是战斗力的重要因素。古往今来，那些笑傲江湖的武林高手，无一不把内功亦即体能的修习视为扎实根基的第一功夫。
    在冷兵器逐渐被高科技所代替的今天，体能训练还重要不重要呢？答案是不言而喻的。现代战争决不意味着只要摁摁按钮就可以决胜千里之外。只重视武器装备的改善，而忽视官兵的体能训练，一旦有战事，势必增加非战斗减员，直接削弱战斗力。
    面对现代战争提出的课题，我军和外军都强调提高艰苦条件下的“三个能力”，即生存能力、作战能力、制胜能力。而这“三个能力”，都必须以强健的体能作保证。据统计，在现代战场上，一个体质达到等级运动员标准的士兵，其野战生存能力比普通士兵要高30％。当然，要求每个官兵都有运动员一样的体质未免有点强人所难，但通过严格的体能训练，不断增强官兵的体质，则是必须办到而且可以办到的。如果我们的官兵既有必要的现代战争知识和熟练的作战技能，又有满身强健的“疙瘩肉”，那么部队战斗力必将大大提高。
〖-ZW/正文〗
