〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能达到无私奉献的精神境界
    无私奉献是人类最纯洁、最崇高的道德品质。在中华民族几千年的文明史中，最醒人的是那些无私奉献的杰出人物。屈原、司马迁、杜甫、孙思邈、雷锋、王进喜等，他们之所以最耀眼、最醒人，其主要原因就在于他们把自己的聪明、才智，无私地奉献给了祖国和人民。
    无私奉献这一崇高的字眼，尽管普遍受到人们的尊崇，但并非能轻易做到。只有经过刻苦磨练，不断地进行自我修养，才能达到无私奉献的境界。
    通向无私奉献境界要经过四个步骤：
    ――确立自己的远大理想。理想就是人生追求的目标。人的思想境界高一分，无私奉献的精神就会登上一个新阶梯。理想是一种巨大的精神力量，它能使人的意志坚强，使人的品德高尚。
    ――培育忘我的献身精神。有人把人生境界分为“小我”、“大我”、“忘我”三个层次。“小我”者利己也；“大我”者，热衷于为社会做贡献；“忘我”者，像一滴水融在大海里一样，具有无私奉献之精神。这种精神，在许多民族英雄们的身上，闪烁着灿烂的光辉。
    ――树立不为名利的价值观。要做到无私奉献，就要树立不逐名利的人生价值观。只有树立了这种价值观，才能在任何情况下，都能做到无私奉献，乃至献出自己的宝贵生命。
    ――坚持埋头苦干的务实态度。无私奉献不仅是一种高尚的情操，更重要的还要表现为实实在在的具体行动。作为工人，就应为国家和人民多生产合格的产品；作为农民，就应为人民多打粮；作为军人，就应以血肉之躯为祖国筑造钢铁长城；作为科学家，就应把自己的聪明才智，无私奉献给人类的进步。只要我们在自己的岗位上，尽心尽职，务实苦干，把自己的一片诚心，爱心倾注在自己的事业上，就可以成为一个无私奉献的人。
    （《人民日报》1994.10.21高占祥文）
    我国农村卫生水平提高
    从80年代我国推行“农村初级卫生保健规划”以来，我国农村卫生状况发生了以下变化：一是农民生存环境得到改善。全国农村改水受益人口已达农村人口总数的82.78％，其中饮用自来水人口已达农村人口总数的38.07％。在改厕方面，各地探索出一些行之有效的方法，在全国初级卫生保健试点县中，卫生厕所和粪便无害化处理达标县有40个。“厕所革命”不仅改善农村卫生面貌，而且在深层次上使农民逐步养成了良好的卫生习惯。在建新房，建设新村、镇时规划修建卫生设施，提高了文明程度。全国农村目前已涌现出一批花园式村庄和现代化的小城镇，农村总体卫生水平提高。二是传染病、常见病发病率大幅度下降，农民身体素质普遍提高。三是健康教育活动高潮迭起。农民群众对卫生知识的知晓率大大提高。四是多数地区农民可就近获得医疗预防保健。统计资料表明，即使在经济发展水平欠发达的省区，卫生事业发展也很快。
    （《健康报》1994.9.18）
    民族自信最重要――一次国际交往的体会
    今年2月中下旬，我应美国国防大学邀请，前往华盛顿参加“1994年太平洋研讨会”。
    第一次单独执行这样的任务，开始也有些担心，生怕在外国人面前出现纰漏而被人钻空子。但想到自己的学识和经验并不比外国人差这一点，自信心便油然而生。参加研讨会的有30余个国家的代表，美、俄、日、韩和中国的12位专家学者发言。
    刚到研讨会场，一些国家的代表昂头挺胸，傲气十足，似乎没把我放在眼里。我并没有在乎，很镇定地走上主席台，宣读完论文后，与会代表便开始提问，一连6个问题，我对答如流，很有分寸，因而赢得阵阵掌声。
    意外的是，与会代表对我立即敬重起来，许多不认识的人见面后微笑点头示意；有的帮我出主意，如何对付不礼貌的提问。更令他们羡慕的是，与会人员都是坐大客车，只有我从此坐上了校方专门派的小轿车。
    从外国人对我的态度变化中使我深刻地感受到：要想让人家瞧得起，首先必须树立一种崇高的民族自信心和具备较高的素质。没有自信心，就难以赢得对方的同情和尊敬，也就得不到舆论及道义上的支持。有没有民族自信心，关系到在未来战争中国际社会是“拉一把”还是“推一把”的战略性问题，千万不可小视。
    （《前进报》1994.10.6丁邦泉文）
    处理劳动争议的方法、原则和程序
    一、解决劳动争议的方法，劳动法第七十七条规定：“用人单位与劳动者发生劳动争议，当事人可以依法申请调解、仲裁、提起诉讼，也可以协商解决。”这里规定了解决劳动争议的四种基本方法，即调解、仲裁、诉讼和协商。调解的特点是自愿性，调解的结果不具有强制性。劳动法规定，调解原则适用于仲裁和诉讼程序。这就是说调解不仅是解决劳动争议的程序，也是在仲裁和诉讼程序中解决劳动争议的工作方法。劳动争议仲裁是指以第三者身份出现的劳动争议仲裁委员会，对劳动争议当事人双方争议的事项，依法作出裁决的活动。劳动争议诉讼是劳动争议解决的最后程序，是人民法院对劳动争议行使的最终裁判权。协商可以作为解决争议的一种手段，但不加以提倡，而是主张依法解决，以防止“私了”问题的产生。所以，劳动法规定，劳动争议“也可以协商解决”。
    二、解决劳动争议的原则。劳动法规定，“解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。”其中，公正原则包含两层含义：一是争议双方法律地位平等，平等地享有权利和履行义务；二是争议处理机构应当公正执法，保障和便利当事人行使权利，不得偏向或歧视任何一方。由于劳动争议案件具有特殊性，关系到职工的就业、报酬、劳动条件等切身利益以及企业生产秩序的稳定，必须及时迅速地予以解决。所以劳动法规定“仲裁裁决一般应在收到仲裁申请的六十日内作出”，这体现了及时处理原则。
    三、劳动争议的处理程序。劳动法第七十九条规定：“劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。”由此可见，处理劳动争议的程序是先调解，再仲裁，最后是诉讼。这里要强调的是，劳动争议调解是程序之一，但不是处理劳动争议的必经程序，当事人任何一方不愿调解，均可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。劳动争议仲裁是解决劳动争议的必经程序，且是诉讼的前置程序，没有经过仲裁的劳动争议，法院是不受理的。只有对劳动争议仲裁裁决不服的，才可以向人民法院提起诉讼。这种做法与《仲裁法》的规定有所区别。仲裁法规定仲裁是自愿选择的，且是“裁审择一”，即选择了仲裁就不能再提出诉讼请求。劳动法之所以规定仲裁前置，主要是为了保护劳动者的利益，因为在实际情况中大多数劳动者选择了仲裁方法解决劳动争议，且仲裁具有程序简单、方便的特点，易于劳动者接受。
    （《法制日报》1994.10.16黄薇文）
    《八一蓝盔》――我军第一张诞生在域外的报纸
    随着中国第二批维持和平部队开进柬埔寨，我国新闻史上又增添了新的一笔――反映逢山开路遇水架桥的中国维和工兵生活的《八一蓝盔》报，于1993年1月10日在柬埔寨正式创刊。
    可谓报如其人，短小精悍的《八一蓝盔》报，酷似我国装备简陋，但效率极高的维和工兵部队，它四开两版，在1993年1月10日到9月16日的8个月时间里，共出版了16期，为我军军史留下了一批珍贵资料。
    给报纸供稿人员主要是基层广大官兵，据统计，第二批维和官兵中20％的人在《八一蓝盔》上发过稿子，他们的作品在技巧上虽然显得有些稚嫩，但感情真挚朴实。“椰林”副刊上的古体诗《农居》，是一幅中国军人眼中的柬埔寨风情画：“草房树林间/鸡犬楼下眠/吊床门前晃/田荒人在闲”。现代诗《晒黑的皮肤》，只有简短的7句：“是维和的奖赏/是奉献的报偿/是太阳开给我的收据一张/积淀着和平的色素/凝固了友情的热浪/生命的财富通过它/存入世界银行”。从字里行间，我们可以感受到这位中国维和士兵对自己事业的无比热爱和自豪。这首诗和另外一首《汗渍》，被来柬采访的香港《天天日报》记者带回后，在他们的报上作了介绍和转载。《八一蓝盔》刊登的一些精彩照片也被一些海外报刊转载。
    （《人民日报》海外版1994.11.5曲实强文）
    专家忠告：警惕生活中的伪科学
    医生们忠告，除了伪劣产品外，生活中还有伪科学。
    谈到当前年轻人的切角膜热，一位眼科专家说，近视眼患者的眼轴较长，需要眼镜来矫正。这就好像一个人长成一个矮个子，戴上眼镜，等于给矮个子穿上高跟鞋。切角膜是人为地减少曲光度。这种手术，至少要在角膜上切8个道子，多的要切12-16道，是相当危险的。再者，在正常情况下，近视眼患者要50-60岁才戴花镜，而做过这种手术的人，大多不到40岁就不得不戴上了老花镜。本想解脱戴眼镜之累，却导致了一生中将有更多的时间戴着眼镜。对于那些本来近视程度并不深的年轻朋友来说，接受这种手术，无异于花钱买伤害。
    一位专家谈到大家感兴趣的减肥时说，减肥无外乎吃药减肥和体外减肥两种。吃药，须大剂量服用才有效，但多是以阻止人体对维生素、蛋白质的摄入为代价。至于多种形式的体外减肥，大概除了桑那浴外，其它如香皂、膏药、霜剂等，都缺乏根据。因为减肥的目的，一是要让皮下脂肪不再形成，二是促使脂肪降解。而靠从体外涂一点东西渗入皮下，则渗入的浓度只能是微乎其微，起不到作用。细分析起来，这种做法只能是一种心理疗法。因此，此类产品最起码的原则应该是对患者无害和收费低廉，否则会无益而其害无穷。
    （《市场报》1994.11.14王蔚文）
〖-ZW/正文〗
