〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国防卫士》拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“我看百部优秀影视片”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了反映我国海防战士在艰苦环境中的生活、工作和事迹，中央电视台文艺部“人间万象”栏目的特别节目《国门卫士》，派我们赴西沙拍摄守岛官兵的镜头，我便有了一次难忘的经历。
    初到西沙，接触到边防战士，在感到他们可敬可爱的同时也深深体会到这些战士们的艰辛和孤寂。他们平时能看到的人全是军人，景色就是大海和孤岛。我们的到来为岛上增添了一些欢乐。守岛部队派出十几个战士协助剧组工作。每天早晨我们还没起床，战士们便来到我们的住地，静静地等在招待所外，晚上很晚才回去休息，就是为了能和我们多呆上一段时间。工作间隙总要和我们谈上一会儿，他们最喜欢的话题是内地的事，谈起来是那样津津乐道。
    因各种原因，我们必须抓紧在岛上的拍摄时间，但开机第二天摄像机却莫名其妙地坏了。在茫茫大海的孤岛上发生这种情况可把大家急坏了，导演差点哭出来，只好向北京求援。经与海军机关和中央电视台协商，最后决定中央电视台派人送机器来。南海舰队航空兵以最快的速度派专机将人与机器送到永兴岛。从向北京告急到送来新机器仅仅用了一天半的时间，不是亲身经历，我们想都不敢想。在这短短的时间里，凝聚着多少首长的关怀和有关人员的辛苦啊！
    我们在岛上只拍摄了6天，进展很快。走的那天非常突然，早晨刚起床，制片主任就通知大家准备搭乘上午9点的飞机去海口。在这远离大陆的岛上有飞机可是难得的机会，大家谁也不敢耽误。
    飞机起飞了，我在舷窗口看到战士们站成一排正向飞机敬礼，一直目送我们飞上蓝天。
〖-ZW/正文〗
