〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“不够”要查个“够”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清张宏峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到年终，上自机关写的材料，下到一兵一卒做的小结中，总能看到由一系列“不够”垒成的“风景线”：自身修养不够，学习努力不够，工作落实不够，团结同志、尊重领导不够，深入基层抓工作解难题不够，等等。
    究其实，这“不够”到底有多重的分量？具体到什么程度？有没有一个确切的内涵？细细品味之后，听者才若有所悟：大概这“不够”中还有“够”的成分，起码说工作做了，只是没有做到“火候”而已。
    含含糊糊的“不够”，若偶尔为之还不要紧，如果事事处处都打这张牌，而不去做认真的分析、研究，是要影响工作的。不妨向大伙提个醒：对“不够”要查个“够”，让“不够”的方面有个量化的概念。
    当然，对“不够”不但要查个“够”，还要认真去补“不够”。不论单位还是个人，都应该认真思考一下怎样在工作中补足“不够”，并拿出实际行动来。
〖-ZW/正文〗
