〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“语言贿赂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梦义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贿赂”的意思是为达到某种目的而给人赠送钱物。然而，生活中的“贿赂”不光是赠送钱物，有的人还善于运用“语言贿赂”，即巧言令色，阿谀奉承。这种谄谀恶习，应当引起领导同志的高度警惕。
    语言贿赂有多种形式。一曰奉承式。投其所好，用甜言蜜语换取领导的好感；二曰汇报式。听到一点风声，无论是否属实，就到领导那里汇报，讨个好印象等等。
    “语言贿赂”大都是投对方之所好，以小的“投资”换取大的“效益”。从某种意义上讲，它比金钱贿赂更具隐蔽性和危害性。送钱物属违法违纪行为，而“语言贿赂”则与法纪无涉，听不听由你，听进去算一份“礼物”，听不进权当没说，行贿者并不觉得难堪。更重要的还在于，这样做一旦得逞，便能骗取领导的信任，从而干出丧失组织原则的事来。
    “语言贿赂”自古就有，能流传至今仍未绝迹，究其根源，要害恐怕就是有人喜欢，愿意吃这一套。如果各级领导对那些善于察颜观色、阿谀奉承的人不买帐，不使那些想靠拍马捞好处的人得到任何好处，“语言贿赂”就不会有市场，干这名堂的人也会大为减少。
    需要提醒的是，喜欢别人阿谀奉承，常常会受骗上当。因为“拍马”者最终的目的是为了“骑马”，奉承你的人并不是真正佩服你，只不过是以此作为敲门砖，捞取自己的实惠而已。一旦大门敲开，他就一反常态，不再“拍”你，而是去追随与其利害关系更大的人。当然，这种人更谈不上一心一意为群众办事。因此，作为一名领导干部，切忌在吹捧声中飘飘然，否则就会良莠不辨，让心术不正的人钻了空子。
    抵制阿谀之风，坚持公正原则，也是加强党性修养、端正党风的一项内容。作为一名党的干部，不仅要经受住金钱、女色的考验，还要经得起“语言贿赂”的考验。只有牢记全心全意为人民服务的宗旨，堂堂正正做事，清清白白做人，才能当好人民的公仆。
〖-ZW/正文〗
