〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众瞩目评国花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐Я跏狼濉-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识天地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，神州大地上一场争评“国花”的活动进入了最后冲刺阶段。谁为国花，万众关心，举世瞩目。
    我国幅员辽阔，复杂的地势，多样的气候，为百花竞放创造了良好的自然环境。勤劳的中华民族，在这块肥田沃土上栽培花卉至少已有3000年以上的历史。因此，我国早就被世人称为“园林之母”、“花卉王国”。但何为国花，至今一直未能确定。
    今年春天，在全国八届人大二次会议期间，30多名人大代表联名提案，要求尽快评选、确定中国的国花。其后提案小组授权农业部承办国花评选事宜，由中国花卉协会具体落实。不久，成立了由全国人大常委会副委员长陈慕华任领导小组名誉组长、中国花卉协会会长何康任领导小组组长的国花评选领导小组，同时成立了由著名专家学者组成的国花评选专家组。评选国花活动自此正式拉开序幕。先是北京在首都举办了评选国花宣传、咨询活动，随之，中国牡丹两大基地――河南洛阳市、山东菏泽市及中国花协牡丹、芍药分会联合了全国以牡丹为市花或生产、研究牡丹的10省市代表成立了全国牡丹争评国花办公室，提出了“牡丹为国花，富贵满天下”、“天下牡丹是一家，齐心协力争国花”等响亮口号，并在中国革命博物馆举办“全国牡丹书画摄影工艺作品展”。9月10日，李鹏总理视察洛阳时又挥毫题写了“百花争艳，牡丹最瑰”。一时间国花成为最新的热门话题。
    那么，当选国花需具备什么样的条件呢？权威人士称，大致有以下几条：一是当选国花的花卉通常是这个国家原产或特产，与这个国家、民族有特殊的渊源；二是这种花卉得到这个国家人民的特别喜爱，栽种十分广泛；三是这种花卉具有某种象征意义，有特殊的审美观赏价值或经济价值等等。根据全国各地群众推荐，目前，30多种花卉受到青睐，全国10大名花――牡丹、梅花、菊花、兰花、月季、荷花、杜鹃、水仙、茶花、桂花都榜上有名。可是，对于评选国花的种数也有不同的建议。除了认为国花应当只有一种的观点外，还有一些其他意见。有人希望一国选两种花，寓意一国两制；有人建议按春、夏、秋、冬选四种花；亦有人说，中华民族有5000年文明史，国旗是五星红旗，行业有工农兵学商，地域分东南西北中，应选5种；也有人提出最好每月一花，选12种，使中国国土在24番花信风吹拂下月月有国花绽放。众说纷纭，莫衷一是，真可谓“百花齐放，百家争鸣”了。
    在广泛征求意见的基础上，10月16日，中国花协在北京召开了全国31个省、市、自治区、计划单列市花协秘书长会议。经过讨论，绝大多数与会代表达成共识：国花作为一个国家、一个民族的象征，不宜多。世界上68个评选国花的国家，均为一国一花。所以，我国国花也应选一种。大家还一致推选牡丹、梅花、菊花、月季、兰花、荷花共6种花卉为候选国花。有16个省、市在“一国一花”和“一国多花”的方案中首推牡丹为国花。
〖-ZW/正文〗
