〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后药仪所科技成果何其多？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员撑起科研大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用/总后勤部药议所/科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后药仪所曾因下属医疗仪器维修中心工作严重失误，受到总部通报批评。在总结两年来打翻身仗的体会时，他们说“发挥和提高科研单位党组织的战斗力是重要的一条”。
    所党委严格落实党的七项组织生活制度。提出科室党组织要紧紧围绕业务建设“主战场”发挥“4个作用”：参与决策作用、思想发动作用、组织攻关作用、后勤保障作用。去年初，所出台了《业务建设3年规划》，各专业科室党支部积极参与制定本科室业务发展的“子规划”、“子模式”，调动了全所人员科技兴所的积极性。以往技术干部写论文搞科研者寥寥，去年发表论文45篇，今年头11个月就发表了80篇，并摘取了全军科技进步二等奖和三等奖各1项。
    针对科研单位技术干部党员“角色意识”淡、模范作用难体现的倾向，所党委注重从强化技术干部党员的先锋模范意识入手，把党员队伍搞坚强。党委每半年、支部每季度对党员进行一次评议。1993年以来，表彰了5个先进集体和14名模范党员，及时宣扬了严格管理的化学室主任苗惠珠、勇于开拓的中药室主任刘云、深入边远艰苦地区搞维修送技术的技师沙振江和孙洪恩等优秀党员，同时点名批评处分了4名不合格党员。所党委成员严于律己，给党员和群众做榜样。党委书记带头奖金拿全所最低档的，所领导分房和科技人员一同排队，不以职务论“座次”。
〖-ZW/正文〗
