〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车厢板上侃当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日，下了飞机转乘汽车行进，一群新战士盛情邀请记者坐到东风卡车的车厢板上，侃起了当兵这个话题。
    “依据法律服兵役，是我们每个公民应尽的义务。”一个个新战士和记者侃当兵，差不多都有这句“开场白”。但听一听、聊一聊，新战士们说的想的，似乎又不是这句“法律条文”能涵盖的。
    “我来当兵，就是想锻炼自己。”名叫成华的新战士是独生子，他一说话就脸红：“在家里，啥都娇惯了，都18岁了，我还啥也不会做。”
    据了解，这批新兵中，独生子占10％。梯队长陈乾明说：这些独生子是父母的“掌上明珠”，不愁吃，不愁穿，就是少点“雄性”。成华告诉记者，自己说的“锻炼”是指“做一名男子汉”。
    丁成，这位四川南川城里的待业青年，入伍前帮人推销水果。他说话很直率：“当打工仔，钱是有花的，但不是个长久的事。朋友们帮我合计，当兵退伍后能安排工作，我听这话有理，就报了名。”他告诉记者，南川城里招兵200名，就有1000多人报名，“能当上兵，就等于有了出路，干合同工也成。”
    “我当兵，想学技术，就看有没有机会。”来自经济发达地区江苏的孙叶青掏出他的“心里话”。几名来自陕西农村的新战士也在一旁点头附和。王大勇说：“我家穷，爸爸送我来当兵，叫我好好学技术，回来好挣钱养家”。“学技术！”这既是经济发达地区新兵的愿望，也是贫困地区新兵的梦想。
    中专毕业，已当了两个月小学教师的张福洲盼望能有一天“扛上一颗星回去见父母”。不过，他说得很老练：“想是这样想，就看有没有机遇。”
    一路上，新战士们侃累了“当兵的话题”，唱起了《我为人民扛起枪》，尽管才教了两天，但新战士们唱得很激昂。然而，当兵的话题却不像唱歌这样简单。
〖-ZW/正文〗
