〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“十佳”逸趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/“十佳”运动员评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年全国“十佳”运动员评选活动已经拉开帷幕。到今年为止，“十佳”评选活动已连续举办了15届，在前14届中，共有79位健儿当选。翻阅一下历年的“十佳”当选者名单，不难发现许多逸趣。
    在“十佳”中，郎平堪称“佳中佳”。她连续在80、81、82、83、84、85年六次当选全国“十佳”，成了14年来绝无仅有的“六连佳”，是当选次数最多的选手。今后谁要想打破这个纪录，恐怕是难上难。女排中除了郎平，还有孙晋芳（81、82）、张蓉芳（84）、杨锡兰（85、86）、梁艳（86）等人入选，这不仅反映了人们对女排的喜爱，更成了女排当年在世界上独领风骚的写照。遗憾的是自86年梁艳当选后，女排便与“十佳”无缘，至今尚无一人入选。
    聂卫平人称“棋圣”，也是棵不老松。这除了他棋下得好的原因外，也可能是他真有保持棋艺“不老”的本事。全国“十佳”首次评选，“老聂”便入选“十佳”。后来，他又在85年第6届评选中榜上有名。再后来，到87、88年，他又连续两次当选全国“十佳”。其间跨度达9个年头，可谓经久不衰，也创下了一个跨年度最长的纪录。
    军中英杰谁最骄？在79年首次评选“十佳”时，我军男篮健将吴忻水曾跻身其中，后来又陆续有81年的童玲（乒乓球）、83年的郭永林（篮球）、85、86年的杨锡兰（女排）入选。87年到90年间，我军选手在“十佳”中空白。这种尴尬局面直到91年才被我军速滑名将叶乔波打破。此后两年，叶乔波一发不可收，连续两次当选全国“十佳”，终于成了我军选手获“十佳”称号最多的一个。叶乔波现已退役，谁来打破她这个“三连冠”的纪录呢？人们寄希望于王涛。王涛在93年已初尝入选“十佳”的滋味，在今年的广岛亚运会及世界全明星赛上又打出了八面威风。
    体操王国“佳人”迭出。从14年来全国“十佳”评选的结果看，当选“十佳”涵盖的范围很广，包括田径、游泳、体操、球类、射击、跳水、举重、竞走、滑冰、棋类、摔跤、自行车、击剑等十几个大项几十个小项。而这当中，体操共有20人次获“十佳”称号，比名列第二的女排（12人次）游泳（12人次）多近2/3，真堪称体操王国“佳人”多。与之相反的是足球王国。除容志行在前三届中连续当选外，足球这14年来只有柳海光一人在87年勉强挤进“十佳”。是大家不喜欢足球吗？显然不是，看来足球是得加把劲了。此外，在非奥运项目中，唯有棋类选手当选过“十佳”，可见国人对下棋的偏爱。
    女子撑起大半个天。在中国体坛，向来有“阴盛阳衰”的说法。且不管这种说法是否准确，单看这14届“十佳”的评选结果就足以让男士们心凉半天：14年中，女运动员当选为87人次，而男选手仅为53人次，刚过总数的1/3。特别是进入90年代以来，连续四年的全国“十佳”中，男选手都仅占两席之地，实在可怜。要改变这种窘境，中国男子汉们只有百倍地加油了。
〖-ZW/正文〗
