〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《小木屋》的主人公――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐凤翔和她的兵儿兵女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东卞振杨诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广袤的西藏高原，许多部队官兵都认识一位慈祥如母的老妈妈。
    她――就是黄宗英笔下《小木屋》中的主人公，我国著名林学家、生态学家徐凤翔。
    8月的一天，记者来到雅鲁藏布江畔的西藏高原生态研究所，见到了这位年届63岁，头发花白、身着朱红毛衣灰色布裤的老妈妈。
    看见着军装的记者，她热情迎上前来与我们紧紧握手，笑得满脸慈祥。当记者得知她明天一早就要外出野考，不忍打扰她时，她却说：“没事，东西已收拾好了，我喜欢和部队的同志打交道。”
    记者问她一个人在西藏搞研究是否孤单，她摆手笑道：“17年了，都习惯了。”她告诉记者，外出野考有同事、学生陪伴。而在西藏这么多年来，她还结识了许多与她儿女年龄相仿的驻藏部队官兵，她亲切地称他们是“兵儿兵女”。说起“兵儿兵女”，徐凤翔眼睛一亮，满怀深情地叙述起和他们交往的故事。
    1978年，年近半百的徐凤翔自愿来到西藏进行林学研究考察工作。林学研究首先要在树木生长期深入密林考察。初来西藏的她，最初的梦想就是拥有一座密林中的小屋。但一个身单力薄的女同志搭建小木屋谈何容易。驻军官兵知道后，扛来木材，帮助她在密林中搭建了一座小木屋。看见自己的梦想在官兵们的手中变成了现实，徐凤翔激动得不知道该说什么，感谢二字未出口，官兵们一声声“大妈”的称呼已喊得她心潮澎湃。后来，这座“兵儿子”们搭建的小木屋展现在黄宗英的笔下和由她执导的电视报告剧中，小木屋和徐凤翔一起蜚声海内外。
    在徐凤翔高原林学、生态学的研究生涯中，部队官兵给了许多帮助。1982年6月底，她上墨脱做野外考察。墨脱路艰难又艰险。徐凤翔在攀登被称为墨脱路上“鬼门关”的多雄拉山口时，战士们搀扶着她在溜滑的冰面上行走。下山时，战士们用冰镐在前方一点一点地凿出脚蹬，让她一步一步地踩着下山。在战士们的帮助下，徐凤翔顺利抵达了山下第一个宿营地――拉各。到达宿营地后，战士又烧起火为她烤干了一件件湿透的衣服，并把宿营地唯一的一张“床”让给了她。
    在墨脱考察期间，她吃在部队，住在军营。由于每天早出晚归，回到住地一身疲惫，只想喝点稀饭。战士们知道后，每天单独为她熬稀饭。一次，她被毒虫叮咬后染上了恶性疟疾，整天昏迷不醒，高烧达41℃多，被送进了县医院。开始县医院的医生按感冒给她治，病情丝毫没见减弱。后来，部队的周军医听说她病了，赶了15公里山路来看她，发现她患的是恶性疟疾，赶紧让医生对症下药，这才把她从死神那里拽了回来。
    时隔3年，当徐凤翔搭乘军用直升机再次飞临墨脱上空考察时，有一位战士的形象同样令她难以忘怀：“当时，我坐在驾驶员后面的位置上，因为能见度非常好，算得上是空中考察墨脱森林植被情况的好时机，于是，我就拿出照相机不停地拍照。可是，我觉得我不管转到什么方向，总有一股清风对着我吹。回头一看，原来是一个小战士把机上不多的氧气吹孔对着我吹，怕我高空缺氧。我不让他对着我吹，可他却依然如故，持续了20多分钟，直到飞机降落。”由于时间的流逝，徐凤翔再也记不起那个小战士的名字，但她告诉记者，说她每见到自己的儿子，总觉得儿子就是那个战士的幻影。
    徐凤翔奔波高原搞林学生态考察，行程已达12万公里。但她告诉记者，其中有数万公里是搭乘部队汽车度过的。驻藏部队几个汽车团的司机她都熟识，车队里各种型号的汽车她都坐过。战士们问她为什么喜欢坐部队车，徐凤翔不假思索地说：“我坐部队车放心，亲切！”
    徐凤翔至今还保存着部队医院为她做胆结石手术留下的部分胆结石颗粒。说起部队医院的“兵女儿”，她同样津津乐道。就在她胆结石手术期间，115医院的护士宋薇、余晓敏、向力等几个“兵女儿”，白天轮流来到病房，陪老妈妈讲话，为她解闷；晚上又特意增加到病房巡视的次数。在军医和护士们的精心护理和照料下，徐凤翔仅10天就康复出院，又投入了她的研究工作。
    对部队官兵的真诚相助，徐凤翔总想找机会给以回报。温室的鲜花开了，她要采几束去送给军医和护士们；自己栽种的葡萄瓜果熟了，她要摘上几筐送到军营给战士们尝尝鲜……
    窗外星转斗移，室内谈兴正浓，听着徐凤翔动情的叙述，记者思绪万千。采访结束时，记者向徐凤翔提了最后一个问题：“当年黄宗英笔下的小木屋还在吗？”徐凤翔笑着说：“小木屋是没有了，我们已建立了高原生态研究所，但我的小木屋散布在驻藏部队里。那些密林中、高山上的连队、哨所就是我的小木屋，小木屋里也不再是寂寞的，里面有我和我的兵儿兵女。”
    徐凤翔在雅鲁藏布江上游考察 郑维列摄
〖-ZW/正文〗
