〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劫夫与军旅歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丹丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅作曲家事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劫夫是一个老兵。
    他的身上，曾穿过红军军装、八路军军装、解放军军装；他的心中，始终揣着那颗闪闪的红星。他热爱军队，情系军队，创作了大量的军旅歌曲。无论在战争年代，还是和平时期，劫夫从不间断地为战士们写歌、教歌、唱歌。
    劫夫最喜欢深入到战士中去。他下连和战士们住在一起，了解他们的生活和心理，写出了《我们的子弟兵》、《我们的铁骑兵》、《狼牙山五壮士歌》、《王禾小唱》、《刘成耀跳崖》、《刘二高》、《坚决打他不留情》等军旅歌曲。
    劫夫爱战士，用真情去歌颂战士。在青藏高原上，连走路、呼吸都困难的他，冒着犯心脏病、高血压的危险为战士们写歌、唱歌；下海岛时有位值班的战士没听见他教歌，他就亲自跑到哨位上去为那一个战士唱上好几首歌；有时为了让歌曲的旋律容易上口，他虚心向官兵们求教。与陌生的战士在一起，他能在几分钟之内就使战士们忘了他是“首长”。他兴致勃勃地向战士学习使用新武器，这时天真的不是年轻战士，而是这个上了年纪的老兵。为写好军旅歌曲，他想尽了办法。创作《机械化兵团》时，怎么抓准节奏和旋律的感觉呢？他找来了一堆破铜烂铁，边敲边琢磨。骑兵部队打了胜仗，他写出了《我们的铁骑兵》，这首歌豪迈的曲调至今听来仍是那么让人振奋。
    毛泽东作为人民军队的缔造者，留下了不少辉煌的军旅诗篇。劫夫为这些诗词谱曲倾注了自己的全部天才、热情和勤奋。那首《忆秦娥・娄山关》的曲调，把毛泽东诗词中苍劲、悲壮、艰难险阻和革命必胜的信心表达得那样震撼人心。他生前曾设想把全部毛泽东诗词歌曲谱成部队行军走路都能唱的队列歌曲，可惜这个愿望没能全部实现。
    我自己也当过兵。前些日子，当过兵的孩子凑在一起，专门指名要唱要听劫夫的军旅歌曲，这不光是为了寻找军旅旧情，更多的是寄希望于那些战斗的歌声唤起人们心中的英雄主义和奋斗精神。每当这时，我就深深怀念军旅作曲家劫夫。
〖-ZW/正文〗
