〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的亚太地区军事政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马润福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事政策/亚太地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继续保持在亚太地区的军事存在，是美国亚太政策的重点和基本思想。美领导人认为，从长远考虑，没有一个地区能比亚洲更具重大意义。任何安全问题的对话都不可能取代美国的军事联盟及其在亚太地区的军事存在。
    因此，美国亚太政策最重要的一个方面是进一步巩固和完善二战结束后形成的安全结构，这一结构的基础是与日本、韩国建立军事同盟，与泰国、新加坡、澳大利亚签定条约、协定，同一些东南亚国家建立伙伴关系。
    美在亚太地区常驻的所谓“前沿力量”，主要部署在日本和韩国。美军目前在西太平洋地区共驻有10万军队，其中包括2个步兵师（驻韩国）、3支舟桥部队（驻日本），装备约250辆坦克、500辆装甲战车、600余架空海军作战飞机和40多艘战舰。
    美国在亚太各地区军事政策的侧重点是：
    北部重点――日本、韩国：
    中部重点――东盟国家：
    南部重点――澳大利亚和其他岛国：
    （马润福）
〖-ZW/正文〗
