〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烧伤克星”；胡安军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董瑾科朱护峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年，胡安军分到251医院烧伤整形科不久，科里住进了十多个烧伤危重病人。望着病人那焦糊变形的躯体和痛苦扭曲的表情，他的内心无法平静。从此，他一头扎进烧伤医学的海洋，日以继夜地查资料、记笔记。短短一年，通读了《烧伤治疗学》、《整形外科学》、《黄家驷外科学》等20多部医学书籍，写出了几十万字的医学笔记。
    厚实的理论基础，为胡安军的临床实践拓宽了思路。一次，张家口东风制药厂一名叫陈志强的职工不慎被碘甲烷乙醇烧伤，烧伤面积达68％。当时，国内医治这类烧伤尚无先例。胡安军把床搬进了病房，昼夜24小时对病人的病况、生理反应进行详细的观察记录，并根据情况变化及时修改治疗方案。不久，病人竟奇迹般地痊愈出院，胡安军的“治疗碘甲烷乙醇烧伤合并中毒一例”论文也整理完毕，并在《中华整形烧伤外科》杂志上发表，引起同行们的关注。
    两伊战争爆发，这场当代局部战争，紧紧牵动着胡安军的心。他从大量的战争资料中得知：磷、硝基稀科、碘甲烷等化学烧伤剂大量用于战场，杀伤力之大、危害性之强，堪称未来战争的“魔敌”。刚刚步入烧伤治疗领域的胡安军发誓一定要征服这个“魔敌”。
    在掌握了大量理论依据的基础上，胡安军开始了更为艰辛的动物实验。100多条狗，130多只大白鼠，数百次的试验，帮助胡安军探索出了采用早期清创，应用钙作拮抗剂，调整体内钙磷结构、改善重要脏器功能的新路。临床24例病例，最重为磷烧伤总面积72％，三度烧伤60％，全部治愈。经专家评审，此成果达到了国内先进水平。
    探索的路，漫长而崎岖，登上一座高峰的时候，另一座高峰又会矗立在你的面前。
    一次，胡安军利用“真皮下血管网皮片”为患者治疗时，发现愈合后的皮肤出现花斑、水泡和部分表皮坏死。传统皮瓣治疗虽不出现这些症状，但愈合后的皮肤显得臃肿，而且患者在整形时要忍受多次手术去脂的痛苦。
    能不能用一种更好的方法代替“真皮下血管网皮片”和传统皮瓣，还患者本来面目？胡安军被这个问题搅得寝食不安。
    实验、失败、再实验、再失败……8个春秋过去了，在院领导的大力支持和各科室的密切协作下，由胡安军主研的“真皮下血管网皮瓣及混合皮瓣”问世了。经过多次临床证明，这种烧伤晚期疤痕切除修复治疗新法，不但使治疗时间由原来的一个月缩短为10天，而且患者皮肤色泽美观，丰满而不臃肿。张北县农民刘继品右手不慎被电击伤，神经血管外露，骨间肌坏死，按照惯例只能截肢。胡安军用“真皮下血管网皮瓣及混合皮瓣”给他治疗，不仅很快使之痊愈，而且功能恢复正常。
    1992年底，“真皮下血管网皮瓣及混合皮瓣”的临床应用及改进研究荣获全军科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
