〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路建设捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华明芳龚剑边江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路建设成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京九铁路：江西南段重难点工程全部突破
    据新华社南昌12月9日电（通讯员华明芳、记者龚剑）截止到12月8日，京九全线“难中之难”的吉（安）赣（州）定（南）段14项控制工期的重难点工程已全部突破，标志着京九攻坚战取得决定性胜利。
    “京九看江西，江西看南段。”从井冈山下的吉安，到赣粤边界的定南，345公里线路中，江河纵横交错，山峦连绵起伏，仅桥梁和隧道就占了百分之十八点九，任务十分艰巨。
    据赣州指挥部负责人介绍，到11月底，江西南段已提前一个月完成了全年施工任务，完成投资24.3亿元，完成特大桥、大中桥102座，涵洞1286座，隧道已贯通85座，有220公里路基已经成型，完成正线铺轨79公里。
    京九铁路：黄河特大桥钢梁制造提前竣工
    据新华社西安12月9日电（通讯员傅军、记者边江）京九铁路上最长的双线铁路桥――孙口黄河特大桥的钢梁制造工程，提前一个多月在铁道部宝鸡桥梁工厂完成。
    孙口黄河特大桥的两端分别位于山东省梁山县和河南省台前县境内，是京九铁路衡（水）商（丘）段的咽喉工程。这座铁路特大桥共由四联4×108米无竖杆三角形桁梁构成，是国内首次在桁梁上采用整体节点制型、首次在大桥关键部位采用不等厚钢板焊接对接技术、首次在制造中采用精密切割先进工艺的钢桥梁。钢桥总重达12900多吨。
    宝中铁路：宁夏段电气化工程已建成启运
    本报讯王松鹏、臧兴报道：宝中铁路宁夏段供电和电源工程――大坝电厂至固原330千伏超高压输电线路和固原330千伏变电所，于11月30日正式建成启运。至此，宝中铁路宁夏段电力工程比原计划提前5个月完成，为明年5月宝中线全线投入电气化运营打下了良好基础。
    合九铁路：路基铺轨正进入最后冲刺阶段
    据新华社合肥12月9日电（通讯员屈建国、记者田文喜）被列为京九铁路先期过渡线的国家“八五”重点工程――合（肥）九（江）铁路，随着铁道部第四工程局的大型铺轨机由东向西迅速挺进，路基铺轨已进入最后冲刺阶段。
    目前，合九全线路基石方和桥涵工程基本完成，正线、站线已累计铺轨290多公里，预计明年元月可铺通全线。整个建设工期将比计划提前一年。
〖-ZW/正文〗
