〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们同样是女兵……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段晓宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“我看百部优秀影视片”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后我来到大山深处的绿色军营。望着那寒怆的宿舍，简陋的俱乐部，黑黝黝的群山，我的心顿时被抹上了一层暗淡的底色，满腔的热情几乎降到了零点。――难道这就是我将长期生活的地方吗？
    在迷惘中我看了电影《八女投江》。悲壮感人的画面把我带到抗日战争时期那寒风呼啸、大雪纷飞的林海雪原中。8位抗日女兵以超乎常人的毅力忍受着寒冷、饥饿、病痛的折磨，经受着比男人更多的艰辛，同日寇进行着顽强的斗争。在一次激烈的战斗中，子弹打光的女兵们，为了维护中华民族的气节，毅然走入了波涛滚滚的大江中……
    看完影片，我的心久久难以平静。同样是女兵，她们能在异常艰苦的条件下经受住各种磨难与考验，而我所处的工作环境、生活条件不知要比她们强多少倍，幸福多少倍，又有什么理由不安心工作，又有什么理由计较个人得失呢？为了抗战胜利，她们舍家抛子，义无返顾，而我面对艰苦环境却打起了自己的“小算盘”。看看为了革命事业献出生命和热血的她们，想想因分到山沟而愁眉苦脸的自己，我陷入深深的反思中。在8位女兵光辉形象的感召下，在领导及时开导鼓励下，在同志们热情帮助下，我眼前的迷雾被拨开了，工作的热情开始升温，心境渐渐净化，我开始明白了，作为军人，所处的环境条件越是艰苦，就越要以苦为荣，奋发向上，只有将自己精忠报国的拳拳赤子心无私奉献给绿色军营，才能使自己的人生军旅更有意义，更有价值。
    从此，我不再自怨自艾，决心像那8位坚强的女兵一样不畏艰苦，磨练自己。我安下心来刻苦钻研本职业务，努力探索新时期带兵之道，竭尽全力提高自己各方面的素质，遇到困难想方设法闯过去。在我和全排战士的共同努力下，全排先后有18名战士立功受奖，5名后进战士转变成连队的建设骨干，我本人也被上级评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
