〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑奇恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/李文芳/金正祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界“第三极”――横空出世的莽莽昆仑，是地球最高峻、最孤寂的地区。能在这种高度上长年居住的，只有华夏民族最优秀的儿女――中国边防军人。他们在事业、爱情上的痴情与忠贞，构成了冰峰上最迷人的风景。
    敢骑骆驼闯冰峰  弱女情痴  爱融边关喜播种  新儿出世
    克克吐鲁克，海拔4800米，古丝绸之路我国通向“大月氏”最西边的一个关口。这里冬季冰封雪积，是塔什库尔干地区最险峻艰难的路段。只见远天旷地，万山静穆，两匹骆驼，驮一个文弱女子，向风雪帕米尔走去。
    女子名叫任红兵，24岁，新疆喀什市的小学教师，也是克克吐鲁克边防连连长高立志的新婚妻子。已经是腊月28日了，丈夫还守在帕米尔没下来。思念像蚕吃桑叶一样，噬咬着她的心。任红兵在风雪之夜敲开了团长的房门，“过年了，俺的人咋不回来呢？”团长告诉小任，边防军人的高尚，就在于用自己的奉献换来万家团圆。小任流着泪，深深地点了点头，但内心深处却固执地响着一个声音：“我要去看他，让他也能得到这个世界上最珍贵的亲情，品尝团圆的温暖。”
    大雪有一米多厚，所有边防站都成了“孤岛”。从来没有人在这种时候前往克克吐鲁克，任红兵的决心感动了沿线所有的边防军。他们全体出动，为这位未见过面的嫂子挖雪清路。然而，雪太厚，汽车走了一半就喘着气趴窝了。只好请当地塔吉克族老大爷马拉子牵两峰骆驼，爬上骆驼前进。驼背颠簸，如雪海中一叶扁舟。寒风刺骨，任红兵义无反顾。这条路上曾经走过许多伟大的人，有开拓丝绸之路的张骞，有西天取经的法显与玄奘，他们的血脉至今仍流淌在边关将士和任红兵的身上，显示了一个民族生生不息的活力。
    天已黑尽，八连守山的官兵仍默默地伫立在雪野，等待着他们心目中的女英雄。驼铃声由远而近，接住任红兵，战士们只说一句“嫂子，你吃苦了。”热泪已滴落在雪地上。
    严重的高山反应使任红兵躺倒了，脸色铁青。高立志急得抖着手埋怨：你说你跑来干什么，有个三长两短我后悔一辈子。
    任红兵艰难地笑笑：要说以前我有点后悔的话，以后我要好好爱你。你太苦了。
    这个春节，高立志和他的兵们品尝了团圆的滋味儿。
    一个月后，一个消息激动着全连，嫂子怀上了“昆仑的小种子”。山高缺氧，为了边防八连后代的健康，必须马上送任红兵下山。
    马拉子大爷牵来了骆驼，沿线所有连队都接到了重点保护任红兵的通知。八连的兵们给嫂子戴上大皮帽子，穿上皮大衣，大头鞋，又在驼背铺上两床军被，把嫂子扶上了骆驼。“嫂子保重，走好。”任红兵眼圈一红，刚要落泪，兵们说：“嫂子，不能哭，一哭脸就冻坏了。”
    骆驼走远了，战士们的声音还在冰峰间盘盘旋旋：“嫂子，生下小塔什库尔干别忘寄张像片……”40公里的封冻区，任红兵整整走了19个小时，终于到达卡拉其库边防连。这时，她的腿已被磨烂，脚也冻僵了，已经无法下骆驼。指导员把她抱下来，给她揉腿、烫脚、做饭。战士们像接待英雄那样簇拥着她，给她鼓劲。任红兵吃完了吐，吐完了又吃，然后，又咬牙爬上骆驼继续赶路。当任红兵终于看到清晰可见的大路，看到前来迎接她的团长政委时，泪水终于像小溪般漫过面颊。她感到她的心已经留在了边防，今生今世，她只能和边防军人同悲同喜，绿色军营就是自己的整个世界。
    昆仑山上种下的小种子呱呱落地了，是个小男子汉。任红兵叫他“小塔什库尔干”，虽然叫着挺拗口，却很亲切，教人想起那个难忘的春节，那次非凡的团聚，那些伟大的士兵。
    与山为伴古来稀“山父”独钟  提亲不可言下山“月老”无奈
    他，恐怕是全军年龄最长的士兵。10年前，64岁的西藏日土兵站炊事班长吴德寿就已被兵们称作“吴爷”。30年来，他一直呆在山上，独身一人，无牵无挂，乐乐呵呵，是名符其实的“山父”。
    老吴年轻时，也有过惊天动地的业绩。1950年，他随队拉着1000多峰骆驼完成了我军首次穿越塔克拉玛干大沙漠的壮举，然后，又徒步穿越喀喇昆仑，给进军西藏的阿里支队送去大批给养。1962年边境自卫反击作战时，他在藏北高原那个只有两个人的兵站上，创下连续把4吨面粉蒸成馒头的纪录，5天4夜没下灶，腿脚全部肿胀溃烂，鞋子裤子全是割烂才脱下的。30多岁时，别人曾先后给他介绍了4个对象，人家不是嫌他又黑又老，就是嫌这地方太苦，连空气都不够吃，一个未成。打那以后，老吴就断了讨媳妇的念头。30年后，分部政治部主任亲自动员他下山，要给他再说个媳妇。他说啥也不肯：“你见过这山上跑的黄羊吗？它们在山上好好的，但要把它们赶到山下去，它们的日子就难过了，我就是这黄羊的命。我在山上惯了，到山下去这也不顺眼，那也不习惯，弄不好反而会搞出病来。至于找老伴的事，唉，年轻时都没找上，老了还找啥？我在兵站，就跟在自个儿家一样，和那些兵娃娃在一起，也热闹哩！”
    吴爷说着，还从床下拉出两瓶酒，让主任给他通融通融，就别硬叫他下山了。吴爷心这么诚，还说啥？留下干吧。主任临走，留下了一位妇女的照片，是甘肃武威农村的一位寡妇，人家愿意上山来跟老吴见见面。
    不久，那位妇女来了，模样还好，只是一进山就头晕呕吐，不能行走，她问老吴能不能下山，老吴为难地垂下目光，两只手绞在一起搓。女人就不再说啥，搭了辆车下山走了。
    4年之后，主任又上来，老吴把他拉到一边小声说：“你上回来，我见的那个女人……没成。”
    “我知道了。”
    吴爷左右瞅瞅没人，从身上摸出那张女人的照片。
    “没谈成怎么还揣着她的相片？”
    “我……牵了下她的手。”老吴有些激动，“她来那天，车子坏在大坂上。我去接她，下大坂时，有一段路太陡，我就……就牵住她手扶着下。这是我长大成人后头一回牵女人的手。在我老家，男女只有成了亲才能牵手。我和她没成，可我牵了她的手，我就……老忘不了她……”
    吴爷低下头，下意识地看着自己的手。
    这就是山父。虽然他的痴心柔情没有机会打动一位女性的心灵，但他却把自己变成了昆仑山上的一尊雕像。他俯视苦难的超然与大度，使一批批后来者在他那里留下深深的思索……
    女式军装早备好不见人回  愿嫁昆仑结连理以谢知音
    女护士蔡丽头一回坐车翻越喀喇昆仑的冰大坂时，觉得性命就在一根头发上颤微微地悬着：立陡立陡的峭壁，哗哗下落的石块如同张大嘴巴的怪兽。汽车转弯时，常常半个轮子悬空着。一个兵伸出头去看，立刻被石头碰出个青疙瘩。蔡丽不敢动，不敢看，连大气也不敢喘。只觉得头疼欲裂，直干呕。
    驾车的郭老兵是个泼辣诙谐的河南人，黑得像是把高原的阳光全浓缩在脸上：“怕啦？缺氧？那你唱歌，唱一支歌就好了。”
    蔡丽没有心情。郭老兵又吓唬她，你要不唱歌，我就打瞌睡，说不定咱们一块去见阎王爷。
    蔡丽赶紧唱开了，她唱了《驼铃》，唱了《乡恋》，河南兵听着直咂巴嘴：“咦，中！比不过李谷一，也算得上李谷二。”也怪，歌一唱，头不那么疼了，呼吸也顺畅点了。郭老兵说，咋样，我的办法不赖吧。
    后来，郭老兵每次上山都要在三十里营房医疗站停下来，给蔡丽捎点水果和蔬菜：“李谷二，多吃点，多吃唱歌有劲！”
    那年10月，郭老兵又上山了，给蔡丽带了些核桃。临走时，他说：“蔡护士，我快退伍了，俺家里有个对象，想要套女式军装。”
    “明年下山发夏服，我给你领一套新的。”蔡丽说。
    “中！”郭老兵很高兴。
    后来，再也没见过这位黑脸风趣的河南兵。
    已经过了两个换装的季节。
    蔡丽忍不住到汽车团去打听：“那个大高个，姓郭的，河南人，上哪儿了？”
    “他……翻车，死了。”
    蔡丽脸上的笑容僵住，渐渐变成了哭模样。
    郭老兵那次冒雪带车队进山，一个新兵的车制动不灵，不能走，整个车队都困住了。郭老兵太自信了，他让新兵去开他的车，自己开那辆危险的车。结果，车落悬崖……
    蔡丽本不是那种十分坚决到昆仑山上献青春的人，是许许多多像郭老兵那样的军人使她产生了“冰山情结”。她是与一位昆仑山的军人结为连理的，婚礼在被称为世界屋脊的西藏阿里举行。对于她的婚姻，她说了一段富有哲理的话：“我爱他，是因为我爱昆仑山，他是昆仑山的一部分；如果他不爱昆仑山，不是昆仑山上生活的军人，也许我们会成为擦肩而过的陌生人。将来，当我成为老太婆的时候，会回到内地某一个城市去，那时，面对陌生的城市生活，想起熟悉的昆仑山，我也许会哭的，肯定会有失落感。”
    长眠在昆仑山的郭老兵对蔡丽的选择一定会赞许地说：“中！真中！”
    昆仑山上娶媳妇  直钩垂钓  吉林城里新嫁女  自投情网
    遥远的思念会使感情更加强烈，长久的分离也会使相爱的人失去共同语言。西藏日土兵站站长孙永新就在婚姻上打了败仗，妻离子散之后，带着失落与惆怅上了昆仑。
    掩藏起自己的痛苦，带给战友一片深情的湖泊，这是孙永新在经历了人生惨痛之后的真诚愿望。他带士兵捉班公湖的鱼，舀一下就是一片欢呼；日土兵站的温室，也成为昆仑山一景，思念绿色和家乡了，看上两眼，就舒坦多了；过节时，男子汉们还会放段《蓝色多瑙河》，笨手笨脚地嘭嚓嚓一阵子。
    有人要给孙永新介绍女朋友，他淡淡一笑：命里有时终须有，命里无时不强求。可这次介绍的不是凡人，而是那位由东北前来援藏的医疗队队长唐学玲。唐学玲的医术已使阿里人获益匪浅，她的“单身贵族”身份更惹人注目。这位东北姑娘、主任医师，愿意“嫁”给昆仑山吗？孙永新不抱幻想，他像渭水之滨直钩垂钓的姜子牙，不愠不火，不急不躁，实行的是“透明恋爱”：把自己的过去、现在和未来一一展示，让唐学玲好好品味边防军人在婚恋上的苦涩与艰辛。终于有一天，姑娘哭了，理智告诉她，嫁在这里就意味着进入“炼狱”，经历多种磨难，但感情上又割舍不下这荒天野地里的知音。那天晚上，烛光摇曳，唐学玲用女性的娟秀和细腻给孙永新写信：“我现在也说不清封闭了多年的心为什么要在这高原异地打开，多少个日夜，我总是在考虑一个问题：现在的选择是否正确？今后的生活将是怎样的？每当想起你说的‘虽然不会给我带来荣华富贵，但会让我一生幸福’的话，总有一种欣慰之感。女人遇到感情上的事，不管她多么坚强，多么理智，都会乱了方寸。一向自认为坚不可摧的我不是也被你这位昆仑山深处的大兵征服了吗？如果你对我真像你所言，我也会将这一生全部的情和爱倾注于你。幸福是彼此的。”
    婚礼今年5月在日土县举行。全城有100多人参加了婚礼。这是日土县城人口的十分之一。县长茨仁多吉按藏族的仪式为这对新人主持了婚礼。一只包着白银的木碗装满了晶莹的青稞酒，十几条洁白的哈达使新郎新娘更加光彩照人。在“扎西德勒”的欢呼声中，当孙永新和唐学玲把青稞美酒一饮而尽时，他们觉得脚下仿佛生了根，仿佛变成了两棵绿树，长在了昆仑山上。
    这桩婚姻使昆仑醉了好多天。
    高原战士演出队专门给他们编了个节目，节目里的一副对联意味深长。“昆仑山上娶媳妇，永新直钩垂钓；吉林城里新嫁女，学玲自投情网。”横批是，“送货上门外加两个氧气包”。孙永新看这个节目时，哈哈大笑，连呼“瞎编，瞎编！”
    傅江宁摄
    军营集体婚礼 耿孝敬摄
    “山父”吴德寿正神采飞扬地讲他的传奇故事。 张林摄
    训练间隙，某团领导与藏族战士跳起了欢快的藏族舞。 王华胜、许家声摄
〖-ZW/正文〗
