〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵岂能不休假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团注意关心先进人物疾苦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何修荣张水平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何修荣、张水平报道：11月8日，沈阳军区某团连长标兵魏竹峰的事假得到团领导的批准。当天下午，魏连长高高兴兴地踏上了归家的列车。
    魏连长自当标兵后，从未请过一天事假，也从未休过一个完整假。今年8月上旬，他怀孕满4个月的妻子来信说，她小腹痛的毛病一直没治好，要他回去陪着上市医院彻底检查一次。当时连队正准备参加师训练比武，他把信悄悄地锁进了抽屉。10月上旬，他又收到妻子一封来信，说婆婆得病住院要人护理，她已临近产期，还没个固定的住处，生了孩子连坐月子的地方都没找到，叫他赶紧回去安排一下。魏连长思虑再三，终于鼓起勇气把事假报告递了上去。
    团领导认为：典型不该讲人情味，不该照顾自己的小家，不能向领导张口提要求，这是一种世俗偏见。魏连长舍小家顾大家，一心扑在连队建设上，从不向组织提个人要求，这样的好同志，理应得到组织的关心和帮助。于是，几位团领导碰了头，统一了意见，批准给魏连长7天事假回去处理家事，待他爱人分娩时，再给假让他回去好好照顾。
〖-ZW/正文〗
