〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“汇报效应”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江前明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唉，九九归一，是没有汇报好！”这话，乍一听，耳熟；细一想，令人深思。
    当前，有的人陷于追求“汇报效应”的误区不能自拔。“经验”没有得到推广，归咎于“没有汇报好”；单位没被评上先进，挨了批评，甚至没有得到提升使用，都归咎于“没有汇报好”。总之，不反省工作抓落实怎么样，而是一味在“汇报好”上动脑筋。
    做工作与汇报，前者为本，后者是末。不论是口头汇报还是书面汇报，汇报得好的标准，应该是客观地、辩证地、全面地反映单位或个人的成绩和缺点，有喜报喜，有忧报忧。工作做得好，汇报得好，自然是美事一桩，可喜可贺。工作做得好，汇报因口才或别的什么原因差点火候，也不打紧，古有“桃李不言，下自成蹊”之说，今有“火车不是推的，牛皮不是吹的”民谚，汇报者大可不必为“没有汇报好”所忧所累。但是，工作没做好，甚至没有做工作，却使尽浑身解数追求“汇报效应”，嘴皮子上使神功，把本单位不尽如人意的工作说得天花乱坠；笔头子生花，搞什么排比对仗四六句，文字堆里翻筋斗，这就误入迷津了。
    有的人之所以孜孜以求“汇报效应”，是因为某些追求“汇报效应”的人确实如愿以偿，尝到了此举的甜头。闷不作声抓落实，兢兢业业干工作，平凡而艰辛。而不需出大力流大汗，只凭三寸不烂之舌，一杆灼灼生花妙笔，就可摘取果子，如此捷径何等美妙！歧路上既然花香果甜，难怪要诱使取巧者投奔而去、上下求索了。
    据报道，某县领导把带领人民群众脱贫致富的艰苦扎实的工作丢在一边，别出心裁地追求“汇报效应”，不惜劳民伤财组织汇报团，千里迢迢跑省城、赴首都，谋求“贫困县”的冠冕，以图“汇报里面出温饱”。到头来，本县工农业生产滑坡，百姓温饱难求，当事者也难逃罢官处分的厄运。部队也有个别单位，不注意抓全面建设，热衷于出名挂号出经验。结果，一边出“经验”，一边出案件，使部队建设遭受了难以挽回的损失。
    可喜的是，军委江泽民主席关于关键在于落实，归根结蒂还是要落实的指示，正指引着广大官兵扎扎实实地投身于部队建设。领导机关反复强调检查工作要深入基层，不光听一听、记下来，还要注意问到、看到、走到、摸到，透过现象看本质，对一个单位的工作作出比较准确、全面的评价。那种满足于听汇报，抑或“蜻蜓点水去蹲点，走马看花瞎跑面”的现象正在逐步改变，追求“汇报效应”的人必将越来越难觅知音，找不到市场。
    不论哪一级领导，有志于“为官一任，振兴一方”者，千万别入“汇报效应”的误区。对于至今仍陷于“汇报效应”泥潭中的人，应该猛喝一声：跳出来吧，切莫误人害己。
    必须明白，抓好工作落实才是硬道理！
〖-ZW/正文〗
