〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在军营心系连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部做好留队战士思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苟华云蒲国永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人退伍工作/留队战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苟华云、特约通讯员蒲国永报道：12月初，当二炮某部退伍老兵踏上返乡的列车后，60余名服役期满的留队老战士又轰轰烈烈投入了连队各项工作之中。
    为使留队老战士真正做到人留军营、心拴连队，老兵退伍前夕，该部就把做好留队老战士的思想工作纳入党委工作的重要议程。老兵退伍工作展开后，他们专门指派机关干部深入各连摸清留队老战士的思想，对老战士进行我军宗旨、军人价值观、组织纪律观念再教育，并在他们中开展“是谁培养我成才”等专题讨论，提高老战士服从组织安排的自觉性。他们还积极与老战士的家长取得联系，介绍老战士在部队的成绩，请家长理解、支持、鼓励子女服从组织安排，安心部队工作。对有实际困难的老战士，各级组织想方设法解决。
    由于思想工作细致及时，该部服役期满的留队老战士个个工作安心，干劲不减。无线连一级技术能手、班长杨保华，家人在昆明帮他联系好了一份月薪颇丰的工作，等他退伍就去上班，他留队后愉快服从了组织的安排。最近在一次紧急通信保障任务中，他连续值班16个小时，出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
