〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑海之滨海军城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗独游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于克里米亚半岛西南部濒临黑海的塞瓦斯托波尔市，因其为黑海舰队司令部所在地和主要舰艇基地而备受世人关注。作为军事禁区，塞市尚未开放，外国人要进入该市需得到乌克兰国防部的批准，这就进一步增添了该市的神秘色彩。今年盛夏，我有幸走马观花地参观了该市，对这座举世闻名的海军城留下了难忘的印象。
    塞瓦斯托波尔可以说是座名副其实的海军城。我们刚刚进入塞市就感受到了这一点。把守进出该市公路哨卡的不是警察，而是海军。在市内，着海军服的官兵随处可见，或一队一组由军官带领在街上巡逻执勤；或三三两两，个别水兵把帽子拿在手里行走，甚至嘴里还叼着雪糕之类的东西。
    我们特意参观了位于塞瓦斯托波尔市中心区的黑海舰队博物馆。该馆面街分成相邻的两座楼，一个里面陈列有较早年代海军的兵器装备和战争场面，还有不少有功海军将领的介绍等；另一个属现代馆，里面展出各式兵器装备，陈列着直升机母舰、导弹巡洋舰、导弹驱逐舰以及核潜艇等模型。看了这个馆，黑海舰队的发展历程就比较清楚了。
    海军城的氛围甚至可以从周末晚上的一场音乐会上得以体现。那天晚上，我去市中心观赏夜景，见到一处公园的露天剧场正在免费演出音乐会。走到近处，只见舞台上的人全穿着海军制服，一名老军官在指挥着乐队演奏，一问才知他们是黑海舰队军乐团，一排排长椅上坐满观众。
    最吸引人的无疑是坐落在长长的塞瓦斯托波尔湾内的港区及舰船驻泊点。湾内的岸壁式码头被一分为二，一半是民船靠泊区，被大铁门隔开的另一半则停靠着海军舰艇，其中有导弹驱逐舰。从外表看，舰只保养得相当不错。在这些舰艇的对面，停泊着一艘庞大的直升机母舰，想必就是那艘已经报废的“莫斯科”级直升机母舰了。
    与此相隔数公里的另一个靠泊区，是个狭长的湾中之湾，湾的一边靠有一些吨位不大的民船，另一边是海军码头，只见一艘全身漆黑的潜艇靠在旁边。海军码头上面有座不太高的山，山里打有隐蔽潜艇用的洞库，更多的潜艇都隐蔽在洞库内。据说，洞库很大，贯通整座小山，山的另一边有出口通海。
    据朋友介绍，塞瓦斯托波尔虽是个不大的港口城市，但它与首都基辅并列为乌克兰的两个直辖市。毫无疑问，这座海军城在乌克兰国防中有着举足轻重的作用。
〖-ZW/正文〗
