〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准问题比评功摆好更重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师把“双争”评比当作深入落实《纲要》的过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树洲陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终总结看“双争”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队年终总结/“双争”评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在评比中他们用三分之二的时间让基层自评，变过去机关考评当“裁判”为以基层对照《纲要》自我评估为主，基层人人是参加者，人人当“裁判”。尔后，各团政治处作了一次综合分析，对那些思想发动不深入、主要问题没找准、整顿措施不得力、人员时间不落实的及时采取弥补措施。评比中机关不定框框，不作暗示，充分尊重基层的意见。基层经过这样一番评估，人人受教育，普遍强化了《纲要》意识。
    “评出一个单位树起一面旗帜，评出一个人树起一个典型”，这句口号在全师叫得很响。评谁不评谁，对今后工作起着一种导向作用。他们在评比中注意严格按照《纲要》全面衡量连队建设和个人表现，看全面，看平时。靠单项冒尖吃不开了，靠评比前突击一阵子也难以奏效了。某团有17名战士今年以来在团以上组织的比武竞赛中夺得名次，是全团的训练尖子，但有11人由于在其它方面表现一般，未能评上优秀士兵。有不少单项工作成绩在全师颇有名气的连队，由于发展不平衡也未能进入先进行列。
    经过评比，基层官兵普遍反映：看到了按纲建连存在的问题，理清了下一步抓工作落实的思路。
〖-ZW/正文〗
