〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出紧急通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取有力措施防止重大特大火灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克拉玛依市发生特大火灾死伤四百多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院办公厅/通知/防火措施/克拉玛依大火灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月9日电今天，国务院办公厅就防止发生重大、特大火灾事故发出紧急通知。通知指出，入冬以来，吉林、辽宁、新疆等地连续发生重大、特大火灾事故，伤亡数百人，给国家和人民的生命财产造成了严重损失。党中央、国务院对此非常重视，要求各级政府、各有关部门和单位立即采取有力措施，坚决防止火灾特别是重大、特大火灾事故的发生。
    一、各级政府要充分认识火灾的严重危害，以对国家和人民高度负责的态度，重视并抓好安全防火工作，要针对存在的问题和薄弱环节，采取切实有效措施加以解决，一项一项地督促落实。
    二、各地要立即认真组织一次安全防火大检查。对歌舞厅、影剧院、宾馆、饭店、商场等人员密集的公共场所和存放易燃易爆等危险物品的场所，一定要严格按照国家和地方颁布的消防法规和规范标准，逐个检查并加强安全管理，消除火灾隐患。凡不符合安全规定的，要采取断然措施予以查封或关闭。对置若罔闻者，要坚决依法查处。
    三、公安机关要认真履行国家赋予的消防监督职责，加大执法力度，依法严格监督。对各类工程项目，都必须按照国家规范严格防火审核。各部门、各行业都要高度重视安全防火工作，在抓生产、经营的同时，把安全防火工作摆到应有位置，依法履行责任。要加强对广大群众的安全防火宣传教育，普及安全防火知识，时刻警惕发生火灾，增强自防自救能力。
    四、依法严惩重大、特大火灾事故的有关责任人员。对已发生的重大、特大火灾事故，要认真逐起查清原因，追究肇事者和有关责任人员的法律和行政责任。对发生重大、特大火灾事故负有责任的领导人员，要严肃处理。
    据新华社乌鲁木齐12月9日电12月8日下午6时30分左右，新疆克拉玛依市友谊馆发生大火，正在馆内观看文艺演出的中小学生，有300多人被烧死或窒息而死，100多人受伤。
    党中央、国务院对此极为关切，立即派国务院副秘书长徐志坚率有关部门负责同志赶赴克拉玛依市，慰问死难者家属，看望受伤人员，妥善处理善后事宜，调查事故原因。
〖-ZW/正文〗
