〖ZQ/总期〗13483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国第一艘远洋航海训练舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军舰的舷号一般都在三位数以上，只有一艘例外，她就是以“郑和”为舰名的海军大连舰艇学院远洋航海训练舰，其舷号只有两位数――81，人称八一舰。
    这是我国自行设计制造的第一艘远洋航海训练舰。下水仅7年，已14次南下太平洋和印度洋，航行13万余海里，几乎等于绕地球6圈！她的履历表中，不仅有数次集体立功的记载，而且还有开创人民海军单舰航程最远、在航率最高、所经海区港口最多、出国次数最多的4项纪录，成为中国海军走向世界、走向大洋的先锋。
    巴林塘海峡奇遇
    巴林塘海峡。1992年3月9日上午，八一舰航行在这个太平洋的咽喉要冲。
    8时45分，左舷前方出现一架美国海盗式F18大黄蜂飞机。15分钟后，2架侦察机从正前方超低空飞过来，同时，在周围3海里范围内，还有5架战斗机凌空盘旋。渐渐地，周围海面出现了7个运动着的大、中型目标。
    八一舰与美国小鹰级航空母舰编队在太平洋不期而遇。
    “你们是中国海军八一舰吗？”超高频电话里传来美舰用汉语发出的询问。八一舰年轻的见习副舰长唐波用流利的英语回答：“我们是中国海军八一训练舰，正在进行学员远航实舰训练！”
    “我们也在这个海区训练，愿与贵舰同行。”说完，不待我舰回答对方就关机了。顷刻间，一艘美军“52”型巡洋舰从我舰右舷直插而来，离我舰200米时，“哗”地向左大转向，经我舰后方绕到左舷，与我舰等速航行。
    美军舰只在我舰周围散布开来，将八一舰围在中间。美直升机飞行员内衣颜色清晰可辨。
    八一舰舰长在驾驶室镇定自若地指挥着军舰按既定航向前进。一位少将走进驾驶室，朝起劲折腾的美国人看了一眼，嘴角带着一丝若不经意的微笑，回到一号教室。他是大连舰艇学院的院长，此刻正在主持3个教室200余名学员的实习考试。尽管美国人在周围翻江倒海，但考场却秩序井然。事后得知，这次考试成绩好得出奇，优良率超过80％。院长感叹：这才是真正的考试，不仅考出了过硬的专业技术水平，更考出了军人所应具备的那种沉着冷静、处事不惊的基本素质。
    近两个小时后，美舰编队离开我舰。临行前他们再次打开超高频：“贵舰训练有素，不愧是中国海军的骄傲，谨向贵舰官兵表示钦佩和敬意！祝你们一路顺风！”美舰鸣笛向我舰致意。
    潇洒珍珠港
    外国航海权威称：只能在近海航行的海军，叫黄水海军，有力量走出近海到大洋远航的海军，叫蓝水海军。后者才是真正的海军！
    北京时间1989年4月8日7时45分，在北纬20°57’的太平洋洋面上，首次代表共和国海军访问美国夏威夷的八一舰，昂首越过180度子午线，单舰进入西半球。就在这历史的一刹那间，一位年轻的水兵大步跑向舰首，兴奋地呼喊，他是第一位过180度子午线的中国水兵！一位随舰实习的学员，把一枚“大连舰艇学院”的校徽用锡片层层密封好，沉入海底，他说这是永久的历史纪念！58岁的教练舰长冯缵枢在全舰官兵举行的中国军舰首次进入西半球纪念仪式上慷慨陈词：“过去中国人谁瞧得起，现在中国人谁敢瞧不起！我们要扬八一风采，把中国人的豪气和威风抖到西太平洋上去！”
    北京时间4月12日9时许，舰首挂着红色花环的八一舰，带着中国海军的豪情和中国人民的友谊，驶入美国夏威夷珍珠港。在中心泊位第26区，美国人留下一个刚好等于八一舰长度的泊位，两端停满了各种舰船。他们备下两艘拖船，打算把八一舰顶靠码头。教练舰长冯缵枢对美国引水员礼貌地说：“我们自己靠！”语气带着中国军人的自信和尊严。
    码头上，美国太平洋舰队司令杰里迈亚上将、第三舰队司令多塞中将等十几位美国海军高级将领和数千名美国官兵，还有夏威夷州州长韦西等社会名流数百人，屏息凝神地注视着中国军舰靠码头的每一个动作。冯缵枢，这位曾是共和国海军最年轻的舰长，而今是最老的舰长，镇定自若地指挥八一舰驶入码头，连下几个干净利落的口令：“停车！倒车！左满舵！”“哗！”庞大的军舰严严实实、稳稳当当地靠上码头。与此同时，3名中国水兵那潇洒、漂亮、准确的撇缆，也使在场的美国人惊讶不已。顿时，岸上军乐齐奏，礼炮轰鸣，“OK！”“OK！”的叫好声响成一片。一位记者现场报道：中国八一舰以高超的技术和良好的素质，给爱挑剔的美国海军留下了深刻美好的第一印象。
    在祖国浮动的国土上
    八一舰停泊珍珠港期间，有700多名华侨、留学生和专程来夏威夷的台湾同胞登上这块祖国的浮动国土，感受祖国强大的自尊和乡情的温馨。他们悉听官兵介绍八一舰的基本情况，对每一个字都饶有兴趣，备感亲切。参观结束后，许多人仍不愿离开，聚集在后甲板与随舰实习的学员亲切交谈。还有的全家人站在舰尾的“八一”军旗下合影留念。他们说：“在美国看到祖国的军舰，有说不尽的亲切和自豪。”
    12月5日，是泰国国庆日。1990年和1993年的这个日子，八一舰两次跨越暹罗湾，访问了这个古老王国。泰国有几百万华侨，八一舰的到来，使他们像“娘家”来了亲人那样欢欣鼓舞，奔走相告。八一舰的照片和来访消息，被登在各家华文报纸的最显著位置。一位92岁的潮州籍老人，在水兵的搀扶下，颤巍巍地走上舷梯，抚摸着高昂的炮筒，眼噙着泪花说：在临终之前，能看到祖国军舰，踏一踏故乡的“国土”，死而无憾了。
    女海军陆战队员（《水兵》杂志供稿） 杨南镇摄
    钢筋铁骨 韦统兵摄
〖-ZW/正文〗
