〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“林海孤岛”官兵的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北疆记者行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陶 克 周 远
    向北，向北，再向北。
    7月27日，记者驱车赶往北京军区最北边的连队――内蒙古军区某边防团伊木河一连。途中，洪水冲断了公路，车辆只得掉头往回走。“这里5月解冻，9月即飞雪，全年有一半时间大雪封山。”同行的团政治处主任武剑说。
    一连驻守在共和国雄鸡状版图的“鸡冠子”部位，连部距离团机关，也是最近的小镇有400多公里，与外界相连的道路只有一条简易的沙石路。这也就意味着，这个曾被北京军区授予“伊木河模范边防连”荣誉称号、先后3次荣立集体一等功的连队，可以说是个林海孤岛。
    看着翻滚的山洪水，武主任给我们讲述了“布娃娃的故事”。
    一年秋天，一连老连长张国成的妻子带着3岁的女儿来连队探亲，一场大雪封住了通往连队的道路，一家人只能通过电话倾诉思念之情。眼看假期临近结束，临走时女儿把自己最喜欢的布娃娃放在额尔古纳河冰面上，天真地说：“等明年春天冰雪融化了，它一定会漂到爸爸身边，爸爸就看到我们了。”
    夏季的呼伦贝尔大草原，草青花红，牛马成群，一群群游客拍照留影，赞叹草原的风光好。然而，边防军人不是游客，军人经过了风景区，又要迈上巡逻道，雨里来冰里去，林海深处宿营，界河旁边扎盘，蚊虫小咬作伴，其中的甘苦，岂是游客所能体会到的。
    返回团部途中，我们遇到了准军嫂陈蓉，这位湖南师范大学的研究生，用了4天时间乘飞机、坐火车、赶汽车从湖南长沙来到团部，与她的意中人、团政治处宣传干事王先锋相见。“什么时候能吃你们喜糖呢？”“快了，这里的军人真好，质朴忠诚，值得托付一生。就是见一面太辛苦了。”陈蓉回答道。
    武主任说，团里有11个大龄未婚军官，都是大学生，工作干得出色，人也长得精神，就是这遥远的距离，把他们和心爱的人隔断了。说到这里，武主任真诚拜托小陈：“你回去多宣传宣传，姑娘们不要因为遥远放弃爱情。”
    回到团部，我们走进该团官兵才艺展示室，一幅幅精美绚丽的风景照、一座座栩栩如生的根雕、一个个活灵活现的植物标本映入眼帘。
    “北疆有杜鹃，漫山红艳艳。开在枪尖上，开在马蹄边……”耳旁响起该团官兵自创的《北疆有杜鹃》。这首歌的词作者汪业盛告诉我们，全团官兵自创了21首歌曲，还有200多名战士“摄影家”。此情此景，让记者分明感受到，边防官兵把长年的寂寞转化成了对边关无尽的爱恋。
    当晚，团里开启远程会议系统，让我们对一连进行视频采访。可惜，天公不作美，电闪雷鸣暴雨降临，通信线路中断，给我们留下了深深的遗憾。
    别时无言，唯有额尔古纳河静静流淌。这时，大家不约而同地回想起了“布娃娃的故事”。我们多想放漂一支小船，带去对一连官兵的祝福和思念……
〖-ZW/正文〗
