〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及爆发内战可能性有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓航/李姝莛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及数百万民众26日在全国多座城市举行大规模游行。穆尔西支持者与反对者在亚历山大发生冲突，造成5人死亡、100多人受伤。
    分析人士认为，埃及军方下一步可能借人民的名义对穆斯林兄弟会（穆兄会）进行深度打击，而穆兄会当前面临和解或抵抗两种选择。如果政治分歧难消，埃及社会面临长期分裂风险，但发生内战的可能性较小。
    军方施压
    埃及军方25日要求以穆兄会为首的宗教党派在48小时内停止暴力抵抗活动，加入全国和解对话，否则军方将采取“新措施”确保国内局势稳定。
    26日，军方和穆尔西的支持者在多个地方分别展开大规模游行。在首都开罗，军方支持者在解放广场、总统府等地进行“拒绝恐怖主义”大游行。同一天，穆尔西的支持者也在全国范围内掀起对抗性的游行示威。
    金字塔战略研究中心政治专家尤斯里・阿扎巴维认为，塞西号召民众发动支持军队的游行，主要目的在于向世界、尤其是美国说明，废除穆尔西总统职务并非“军事政变”，而是回应民意。军方的另一目的在于向伊斯兰党派施压，促使其加入和解对话。
    穆兄会面临选择
    埃及穆兄会和军方之间长期以来存在敌意。随着穆尔西被罢黜，双方矛盾激化，对抗进入白热化阶段。目前，摆在穆兄会面前有两条道路：和解或者继续对抗。
    阿扎巴维认为，全国和解的道路已经铺就。穆兄会如果“识时务”，就应放弃对抗，或许还可以笼络一些支持者，留待未来议会选举中发挥作用。
    目前，埃及人对抗议示威及暴力冲突渐渐失去兴趣和耐心。因此，穆兄会如再诉诸大规模暴力，将不得人心。如果穆兄会继续强硬抵抗，预计军方可能打击有关人员，或者逮捕穆兄会领导人。这将进一步激化军方与穆兄会的矛盾。
    27日凌晨，埃及内政部长穆罕默德・易卜拉欣表示， “不久”将以合法手段清理支持穆尔西的游行示威活动。这无疑是向穆尔西支持者施压，或许是“严厉打击”示威中暴力冲突的 “前奏”。
    内战可能性小
    26日，埃及一法院宣布拘留穆尔西15天，并对其进行涉及间谍罪、越狱等多项指控的调查。随后，穆兄会对这一决定进行了谴责。阿扎巴维认为，这一决定并不会对穆兄会造成实质性影响，因为与保护已被罢黜的领导人相比，穆兄会成员维护他们的组织前途的意愿更为强烈。
    无论穆兄会如何选择，埃及发生内战的可能性均不大。截至目前，局势一直在军方掌控之内，由于军方和穆兄会之间力量对比悬殊，目前埃及暂不具备发生内战的条件。对于埃及的未来，阿扎巴维认为，全国和解需要穆兄会的参与。
    （据新华社开罗7月27日电记者田晓航、李姝莛）
〖-ZW/正文〗
