〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军先强心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐周文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上的常胜之师，无不把锻造坚定顽强的精神心理品质，作为强军的重要基础。因此，在实现强军目标的过程中，必须把培养官兵崇高的理想信念，培育一往无前、能打敢拼的战斗精神和提高适应信息化战争需要的心理素质，作为强军实践的重要内容和基础工程抓紧抓好。
    理想信念是一支军队的灵魂，实现强军目标，要更加注重用党的创新理论武装官兵，更好地发挥我军特有的政治优势。始终坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，持续培育当代革命军人核心价值观，把保证党对军队的绝对领导作为根本任务，使我军永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民。坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，引导官兵保持坚定的政治立场，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。通过组织官兵认真学习党史军史，及时回答官兵关心关注的重大理论和现实问题，引导官兵增强对中国特色社会主义的理论自信、道路自信、制度自信，坚定党对军队绝对领导的政治自觉；使官兵充分认识军事手段是维护国家主权、利益的根本手段，当兵打仗是巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民的必然要求，树立爱军习武光荣、为国奉献骄傲的职业价值取向。
    加强战斗精神培育是实现强军目标的内在要求，也是具体举措和重要支撑，必须紧紧扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，努力提高战斗精神培育质量效益。引导官兵树立保家卫国的强烈责任感、使命感和荣誉感，使官兵认识到军队履行职能靠的是强大的战斗力，军人遂行任务靠的是过硬的能力素质，自觉强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的使命担当；引导官兵立志爱军精武，发奋学习成才，努力提高能打仗、打胜仗的素质本领。培养官兵“一不怕苦、二不怕死”的战斗作风和军人血性。针对新形势下官兵的思想实际，通过讲传统、学英模等活动，大力弘扬革命英雄主义精神，学习革命前辈为了胜利忘我牺牲的无畏勇气。从难从严摔打锤炼部队，通过强化恶劣条件、复杂环境、高难课目训练，培育坚强意志品质、过硬心理素质和英勇顽强战斗作风。注重在完成多样化军事任务中培育战斗精神，把执行各种急难险重任务作为摔打部队、锤炼战斗精神的最佳平台，让官兵在苦与累、血与火、生与死的考验中培养敢打硬仗、善打恶仗的战斗作风。
    着眼未来作战需要，锻造官兵良好的心理素质。随着高新技术在军事领域的广泛应用，未来信息化战争将异常残酷激烈，军人心理素质的作用更加凸现，关系到能打胜仗目标的实现和军队战斗力的生成。培养官兵良好的心理素质，成为实现强军目标的迫切需要。要充分发挥教育的引导、凝聚、激励功能，促进心理素质生成和发展。针对官兵的生理、心理特点以及带普遍性的心理问题，普及心理卫生知识，使心理调适与思想政治教育有机结合，帮助官兵调节心理矛盾、排除心理障碍、摒弃不良心态、优化心理环境。利用网络资源优势拓展心理教育空间，借助现代传媒工具丰富心理教育舞台，根据实战需要开发与引进心理训练保障器材，搭建心理教育平台，有效提高心理教育效果。针对官兵心理素质现状，积极开展心理素质训练。注重把官兵置身于近似实战的模拟训练环境中，模拟真实的战场环境，并把官兵在战场上可能面临的各种感官刺激形象直观地展示出来，使官兵真切地感受到战场情况对心理的震撼和冲击，消除官兵在各种战场环境中的胆怯、恐惧、忧虑心理，提高官兵对不同战场环境的心理承受能力。积极摸索适合官兵心理特点的管理方法，把解决思想问题与尊重正当要求结合起来，虚心倾听官兵的意见建议。引导基层带兵人讲究批评教育的艺术，关注官兵的个性差异，注意场合，把握分寸，对官兵要和风细雨，晓之以理，严禁歧视、训斥甚至侮辱人格，以防加重心理刺激，引起矛盾激化。教育和引导官兵端正交往的根本态度和动机，把人际关系建立在互相尊重、互相理解、互相信任、互相关心等健康的心态之上。
〖-ZW/正文〗
