〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧光伏争端达成价格承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商务部表示赞赏和欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈丹阳表示，中欧光伏产品贸易争端是中欧贸易史上涉案金额最大的贸易摩擦案件，是当前中欧经贸关系中的重要议题之一，双方领导人高度重视，在不同场合共同表达了通过磋商谈判解决贸易争端的意愿。
    沈丹阳指出，今年以来，商务部推动中国光伏行业相关商协会及企业与欧方调查机关进行磋商，中国机电产品进出口商会和相关企业多次赴欧与业界沟通。6月5日欧方公布初裁结果后，中方业界就价格承诺与欧委会调查机关进行了多轮密集磋商谈判，付出巨大努力。谈判结果积极、富有建设性，充分展现了双方务实、灵活的态度和解决问题的智慧。
    沈丹阳表示，中欧贸易额巨大，出现贸易摩擦是正常的，应理性看待，妥善处理。欧盟是中国光伏产品最大的出口市场，通过对话与磋商解决光伏贸易摩擦，有助于维持一个开放、合作、稳定、持续发展的中欧经贸关系，符合双方共同利益。
〖-ZW/正文〗
