〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食品如何变“药品”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭秘“脑力风暴”多年骗局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁汝婷/刘良恒/赵宇飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月27日电（记者袁汝婷、刘良恒、赵宇飞）日前，一些消费者举报，一家名为“易可康葆脑健康管理中心”的机构将食品当作药品卖，号称能治疗脑瘫、帕金森病等多种顽疾，消费者使用后毫无疗效。对此，新华社“新华视点”记者进行了追踪采访。
    记者采访位于长沙的易可康葆脑健康管理中心时，销售人员介绍，“脑力风暴”产品已经销售十几年了。记者发现，2007年，苏州市工商部门曾在中国质量新闻网公开一批虚假违法广告名单，“脑力风暴”赫然在列，其违法事实为“保健食品使用与药品相混淆的广告用语”。
    从医学专业角度看，“脑力风暴”到底有没有神奇疗效？记者将产品相关材料送往第三军医大学新桥医院进行鉴定。院方鉴定显示，“脑力风暴”的主要成分中，除了部分具有一定保健作用，在临床上并没有明确的治疗帕金森症或脑瘫的效果。
    近年来，诸如“脑力风暴”之类的食品、保健品陷阱层出不穷，在食品与药品之间、养生与医疗之间打“擦边球”牟取暴利。此类食品、保健品假冒药品猖獗多年，西南政法大学教授王安白等人建议，监督部门必须加强执法，增加不法分子的违法成本；新闻媒体必须加强自律，明确食品、保健品宣传的把关责任等。
〖-ZW/正文〗
