〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李东东和李洪海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗签赠《廉洁奥运赋》书帖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念北京申奥成功12周年，7月13日，“北京市廉政教育基地授牌仪式暨《廉洁奥运赋》书帖签赠活动”在奥林匹克森林公园廉洁奥运主题文化园举办。
    廉洁奥运主题文化园是目前我国唯一的以宣传廉洁奥运成功经验及精神为主题的文化园，自2012年7月开放以来，已接待参观游人3万余人次，得到广大群众一致好评。
    活动仪式上，北京市纪委向主办方北京市朝阳区纪委和廉洁奥运主题文化园颁发了廉政教育基地铜牌。
    随后，《廉洁奥运赋》的创作者――全国政协委员、中国新闻文化促进会会长李东东女士和《廉洁奥运赋》的书写者――军事博物馆书画院院长、著名书法家李洪海亲临活动现场，为广大书法爱好者及游人签赠书帖。
    《廉洁奥运赋》内容恢宏、思想深刻，被镌刻在主题文化公园广场醒目位置的大理石上。遒劲端庄的金色字体，在阳光的照射下，熠熠生辉，引得观众频频驻足品读。《廉洁奥运赋》书帖收录了李东东创作、李洪海书写的《廉洁奥运赋》全文，装帧古朴、印制精美，体现出高雅的艺术格调。
〖-ZW/正文〗
