〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上，流动的党员高扬的旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某基地在实战化演练中激发党员动力的见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 张  特约记者 石斌欣
    点睛
    军队首先是一个战斗队，是为打仗而存在的。贯彻落实“能打仗、打胜仗”的要求，实现党在新形势下的强军目标，党员骨干必须在演训场发挥模范带头作用。
    去年以来，广州军区某基地组织实兵对抗演练时，出现了一种新型编组模式――营规模作战单元，这种编组模式流动性较强，党员骨干常会面临多次转隶和编组，给评价党员工作带来一些新情况。为推动创先争优工作常态化，基地党委积极研究探索，依托一体化网络平台推出了一套党员骨干在演训场上的信息化评比办法，激发了党员骨干在演兵场上创先争优的热情。
    乱麻之中巧理头绪
    7月初一天清晨，红色信号弹划过天际，广州军区某基地组织的一场对抗演习开始进入白热化。正当M1营战况陷入僵局之时，上士党员王进带领突击队成功迂回深入敌后，活捉了“敌首”，使M1营扭转了战局。
    这场战斗结束后，王进又被编至新建的R3营，开始完成营里交给的一项新任务。3天时间的演练，他先后加入6个作战单元，经历了大大小小10次战斗。
    与王进情况类似的，还有很多党员骨干。某营教导员李晨迪来回转场，先后在4个合成作战单元中担任党委书记。他说，在这种瞬息万变的战场环境中，党委委员都很少能聚齐，更难以全程考察每名党员的表现。
    这样的情况没有难倒基地党委。演练一个阶段结束后，基地党委书记王金红在导调现场点击鼠标，打开一个名为“战时创先争优信息库”的软件，在屏幕上生成了一份图表，每个临时党组织和党员骨干的战场表现和统计数据都有比较详实的记录。依据这些，各级党组织展开阶段总结，讲评每名党员的表现。
    记者留意到，被评为先进的王进在战场上的每次表现都有记录，与他并肩战斗的不少党员都对他进行了评价。他所在的M1营虽然演习没结束就解散改编了，但营党委由于指挥决策能力突出被评为先进党组织。
    信息化手段确保形散神不散
    提起这种灵活机动评价党员的方法，就不能不说说这种新型作战编组。这种模块化作战单元编组打破了原有建制，根据战场的作战任务决定组成单元的要素，形式灵活多变。
    作战模式变了，不少党员骨干都成了“流水的兵”，经常要在一场战斗中变换作战单元，随不同的战斗分队执行任务。这种情况下，党员执行任务情况怎样？党员模范带头作用发挥如何？对每名党员的客观评价成了一个难题。
    “党员的先进性不仅要体现在平时，更要体现在战时，必须在这种关键时刻确保每名党员都发挥先进性作用，带动大家一起练强‘能打仗、打胜仗’的本领。”基地政治部主任张殿生介绍说，基地党委反复调查研究后，采取与科研院所联合攻关的办法，依托一体化网络指挥平台，借鉴网络上“群”的功能，自主开发一款数据库。借助信息化手段，把党员骨干在战场上每个环节的表现都尽可能记录下来，使得作战之后的评先能获得数据和资料的强大支持。
    党员到哪表率作用发挥到哪
    经过短暂休整，新一轮战斗又打响。新作战任务下达后，M2营就地解散，全新的M3营组建。政工导调组长刘强立即将党组织和党员编配变化情况录入系统。
    “胡栋梁，党龄3年，擅长三角翼，完成任务成功率86%，党员测评好评度92%……”M3营指挥车上，营党委书记袁进东和其他党委成员一边制定作战预案，一边通过数据库查阅刚转隶过来的党员骨干信息。“每一名加强给我们合成营的党员骨干，营党委都可以尽快全面掌握情况，把每名党员骨干放到最合适的岗位上去，做到人尽其才。”袁进东这样说。
    “党员之间即使互不熟悉，依然可以随时进行评价。”上士党员马卓告诉记者，有一次，他亲眼目睹自己作战单元一名担任工兵的外单位党员，在抢滩破障拉锯战中率先破袭成功。战斗结束后，马卓登录数据库，及时给这名党员填写战场表现。
    基地组干科长向爱国介绍，他们还利用各种先进的信息化监控设备，对演训场各临时党组织的表现进行全方位考察，以便为创先争优提供可靠的依据。
    评价党员方法客观公正，党员创先争优的激情更足。记者留意到，该基地演习之后进行评比表彰，所评出的先进个人80%都是党员骨干。
〖-ZW/正文〗
