〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化芬芳溢军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠银/巫川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072800807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■夏忠银 巫 川
    走进湖北省军区某预备役高炮团营区，一股浓郁的文化气息扑面而来：营院广场正中央，两块5米高的多功能显示屏正在播放优美清新的乐曲，道路两旁“军民融合打造后备劲旅，信息主导铸就楚天雄师”等官兵原创的条幅迎风招展，主干道上写有各类名言警句的灯箱展板交相辉映。
    走在大楼右侧的文化长廊里，该团近年来参加各级比武竞赛活动的场景照片一一呈现在眼前。长廊旁边的草坪中，8个英模人物的灯箱熠熠生辉。灯箱两侧一块块镌刻着“铸剑”“奋进”字样的奇石掩映在绿树红花之中，昭示官兵时刻牢记使命、不忘打赢。这些人文景观都是该团深入挖掘团队自身资源、激发官兵创先争优的缩影。
    励志育人是军营文化的重要功能。团党委在实践中认识到，要通过丰富多彩的文化活动，在潜移默化中提高官兵素质。他们注重把开展品位高雅、有地域特色和预备役单位特点的文化活动作为重点来抓。该团相继邀请驻地的知名作家、大学教授和文史研究机构负责人，分别以驻地的楚汉文化、红色文化为专题，定期授课；利用节假日等时机，有计划地分批组织官兵到驻地历史人文景观和红色景点参观游览。
    同时，他们还邀请驻地艺校和民间艺人帮带文艺骨干，让有特长的官兵有舞台、有机会展示自己的才艺，让热爱文化的官兵有机会接触各种文化艺术。从年初以来，就有20余名官兵在武汉市组织的书法、绘画、摄影等创作比赛中获奖。
    图片说明：
    军地同台演出激情四溢。
    巫 川摄
〖-ZW/正文〗
