〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德教育子女克服优越感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎中清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年，朱德和刘少奇率中央工委东渡黄河，来到晋察冀根据地。4月，朱德到儿子朱琦所在的冀中军区检查工作时，在听完军分区司令员杜文达汇报后，特意询问了朱琦的情况。杜文达说：“朱琦同志工作积极，学习也好，责任心也很强，他负责的通讯联络工作做得很出色。”朱德听了很高兴，但又问道：“难道他就没有缺点吗？”
    当听说朱琦在生活上有些散漫时，朱德严肃地告诉杜文达：“朱琦生活散漫，说话随便，这就是自以为是我的儿子，有优越感嘛！这样发展下去，就会造成很不好的影响，是会脱离群众的。因此，我要求你对他严格管教，不能搞特殊，要把他的优越感克服掉。你回去找他谈谈，告诉他这是我朱德交代给你的任务。要他今后一定要克服自己身上的毛病，加强组织纪律观念。他是个共产党员，是人民的勤务员，而不是当官做老爷的，更不准耍威风、摆官架子。”
    朱琦后来回忆说，他得知父亲的教诲后触动很大，在心灵深处受到了震撼，也让他受益良多。
    （郎中清辑）
〖-ZW/正文〗
