〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近海军大连舰艇学院看“学员实践训练平台”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走向深蓝：脚下三条起跑线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况猛/张佳宁/吕晓琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072800201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072800201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072800201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072800201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072800201.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本期话题：指挥专业学员实践训练
    走近海军大连舰艇学院看“学员实践训练平台”
    走向深蓝：脚下三条起跑线
    ■况 猛 张佳宁 吕晓琳
    新闻广角
    军校，又到一年毕业时。
    明澈的阳光下，一场令人热血沸腾的毕业庆典在海军大连舰艇学院举行。
    “今朝圆梦舰院，明日逐梦深蓝”“建功万里海疆，决胜未来战场”，火红的条幅与洁白的学员军装交相辉映，点燃了667名毕业学员的满腔豪情――他们100%要求到海军一线部队工作。
    铿锵誓言，源于能力素质提高。近年来，该院全力搭建军事共同基础、海上职业素养、军事领导能力3个实践训练平台。这3个平台，被学员们誉为“走向深蓝的3条起跑线”。
    平台之一：军事共同基础
    “800米计时游泳、渡海登岛400米障碍优良率分别为85.5%和90.7%，5000米跑优秀率达到21.9%，在全军院校中名列前茅。”谈起今年毕业学员军事共同基础联合考核，教务处处长梁德清喜上眉梢。
    据悉，在连续3年的毕业学员联合考核中，该院学员均创造佳绩，总部考核专家组评价说：“这个学院学员军事素质之好，令人惊讶！”
    “要培养出能打仗、打胜仗的未来海战指挥员，首先必须培养学员的军人血性和战斗精神。”该院政委李建军这样说。
    走进这所学院，一幕幕场景令人振奋。操场上，由1050名学员组成的“千人方队”踏歌而来，整个方队无人指挥，学员们完全靠国歌、军歌的节拍行进。体能训练课上，400米渡海登岛障碍、抗眩晕训练，学员们生龙活虎；游泳馆里，一队队学员在100米计时赛、800米计时赛中你追我赶，劈波斩浪；野外综合演练场上，学员变身战士，冒着“敌”炮火奋勇冲锋……
    “假如一只马蜂叮在你的脸上，你能连眉头也不皱一下吗？假如一颗铁钉扎进你的脚掌，你能继续前行不停步吗？”这是发生在该院参加国庆首都阅兵学员中的真实故事。在国庆60周年首都阅兵训练中，该院学员每天要走1.2万米的齐步、8000米的正步，每个人平均踢坏了8双皮鞋！
    在“和谐使命・郑和舰环球行”中，该院海军首批指挥专业13名女学员随舰远航，女学员胡樱芝两分钟内完成了108个仰卧起坐。2008年，该院又成立了海军第一支橄榄球队，像角斗士般的肢体冲撞，让学员们激情鼎沸。
    全军军事基础教育学会对该院做法给予充分肯定，积极建议总部依托该院组织一次军事教育训练教学观摩活动，在全军院校宣传推广该院经验。
    平台之二：海上职业素养
    今年4月，地中海意大利小城里窝那。第30届意大利海军国际帆船赛上，来自中国海军大连舰艇学院的5名小伙子经过3天8个回合拼搏，一举夺得“国际军事院校杯”“国际海军杯”和“海军院校杯”3项冠军。
    成绩源于付出，优秀必经磨练。为强化学员海上职业素养，该院按年级、分阶段、分层次做出计划：合训学员一年级进行海上求生技能训练，二年级进行舰艇保养、绳缆作业等水手工艺训练，三年级进行舰艇通信、救生艇筏等训练，四年级进行舰艇损管、消防、核生化防护等训练；分流学员进行装备操作、舰艇操作等岗位技能训练。
    当海军，闯大海，就要“陆上作客海为家”。驾驶无动力舢板横渡海峡途中，学员们要进行帆缆、编队、通信、荒岛求生、海上救险等16个课目的训练。参加国庆阅兵的该院海军学员方队，将舰艇部署化管理引进阅兵村，把营区前的训练场称为“前甲板”，右侧的文化广场称为“右舷”。
    近年来，该院远洋训练和出访实现常态化，学员随“郑和”舰、“世昌”舰及部队战斗舰艇出访了美国、法国、俄罗斯等20多个国家的60多个港口城市。海上航行时，学员被分到各个岗位，跟舰员一道共同实施战位操演、专业值更、装备保养、备战备航。一次“郑和”舰出海，狂风咆哮、巨浪滔天，考试却正常进行。学员汪静隔一会儿就要往塑料袋里“哇哇”呕吐一番，却咬紧牙关坚持，考了个第一名。
    一次国际帆船赛上，学员们表演了在学院里学到的海军特色项目――――打绳结。只见他们用毛巾蒙住眼睛，从单套、双套、八字结到丁香结，20余种绳结法让外国船员眼花缭乱，称赞他们：“你们是优秀的水手！”
    平台之三：军事领导能力
    “战斗警报！方位240度、距离50海里发现‘敌’舰！”“接‘敌’航向！”舰长刚刚下达命令。“敌”舰却由1个变成了5个。“‘敌’实施电子干扰，迅速排除假目标。”经过判断，舰长下令导弹发射，一条“火龙”呼啸而去……
    6月中旬，笔者走进大连舰艇学院模拟训练中心，发现参训的航海长、导水长到枪炮长甚至舰长，舰艇各个岗位都配有相应的模拟器，而担任这些战位角色的都是清一色的学员。
    该院把军事领导能力作为海军初级指挥生长军官的核心军事素质来培养，不仅为学员设置模拟战场，还通过部队见习磨练、重大活动锤炼等实践平台提升军事指挥能力。据悉，近年来，学院组织学员赴部队相继参加了“神电”“蓝鲸”等实兵实弹演习活动，由学员担任指挥员进行导弹、舰炮、鱼雷等武器的实弹射击训练，从拟制作战方案、进行战斗准备、组织实弹射击、处置突发情况，到射击效果评估，均由学员自主完成。
    “美、俄、英、德等国军校都很重视对学员军事领导能力的培养，现代战争正在成为领导力的战争。我们绝不能在这场人才竞争中失去主动！”为此，该院制定了《学员综合素质测评方案》，并鼓励学员参与管理，大范围地走上“兼职领导岗位”。在该院的兼职系统里，除高年级学员领导低年级学员外，学员的兼职岗位还涵盖了模拟连、队干部、机关参谋干事甚至学员旅领导。
    今年6月，该院领导带队到海军部队调研毕业学员情况，部队给出了一组数字：大连舰艇学院毕业学员岗位任职100%合格，优良率达93.2%。在执行亚丁湾护航、舰艇出访和重大演习任务中，毕业学员立功受奖率达91.8%。
    “每名学员身后都将是一艘舰艇、一支编队。来到这里，他们必须明白，这里是战场，而不仅仅是课堂！”学院姜国平院长说。
    话题延伸
    军校学员毕业是要带兵打仗的，军校教员就应该――
    既要有书卷气 更要有阳刚气
    ■李建军
    一份问卷调查显示，学员在回答“给你上课的教员，他们的总体形象给你最强烈的身份感觉是什么”时，选择“博学多才的大学教授”和“儒雅和蔼的知识分子”的比例是70%，选择“威武干练的革命军人”的比例是30%。
    教员是军校指挥专业青年学员进入军校接触到的第一批军人。他们的形象，某种程度上就是军队指挥员的形象。军校教员的军人气质、军事素养，对指挥专业青年学员是潜移默化、润物无声的影响和塑造。要让学员有血性、充满战斗精神、具有英雄气概，作为培养他们的人――指挥专业教员首先要具备训练有素的军人气质，具有强烈感染力和示范力的过硬军事素养。
    如何让指挥专业教员身上既要有书卷气、更要有阳刚气？首先有必要提升选调军事专业课教员的门槛。这个门槛不是指学历，而是指部队经历和任职。与一些西方国家军队指挥院校要求军事专业教官有10年、20年部队工作经历和团以上任职经历相比，我们的指挥专业教员“从校门到校门”的比较多，相当一部分走的是毕业、分配、考研、留校的成长路径，真正在部队工作的时间比较短，在军事素质上先天不足。因此，抬高门槛，从部队优秀指挥员中选拔军校教官，是保证教员具有过硬军事素质的有效之举。目前，我军已实施教官制，但由于配套制度不完善，这条路还没有完全走开。我们应当转变观念、深化改革、完善机制，激励有丰富部队工作经验的优秀军事干部到院校发展。
    其次，有必要建立与晋职调级挂钩的教员军事素质标准。指挥院校教员书卷气重、阳刚气弱，根本的制度因素是对教员的军事素质缺乏刚性要求。比如，尽管院校也组织教员军事训练，但往往简单地以队列训练来走过场。再如，目前各指挥院校对机关干部普遍有比较严格的体能要求，但对教员的体能要求则偏弱、偏软。要从根本上提高教员的军事素质，就有必要让教员在晋升职务时像必须通过外语和计算机考试一样，也要通过严格的体能测试、军事技能考核和军事知识考试。以此为杠杆和导向，提高教员军事训练的积极性，以教员刻苦练兵的氛围感染学员、激励学员。
    上图：该院学员参加国际帆船比赛本文图片由张伟、霍龙、冯建铮提供
    图解平台
    横渡海峡
    ■学员操纵无动力舢舨从辽东半岛荡桨至山东半岛，往返航程达270余海里。15公斤重的注铅玻璃钢船桨，学员们每天要划上万次。
    远海实习
    ■该院将课堂向大海延伸，提高舰艇实践教学比重，学员海上训练时间由7周增加到19周，训练课目数量增加了3倍。
    体能训练
    ■高强度、大负荷的体能训练，是大连舰院学员的必修课。学院建有心理训练场，组织学员进行战胜恶劣海况和特殊环境的心理训练。
    千人方队
    ■“千人方队”由1050名学员组成，是国庆阅兵单个方队的3倍。大方队每周一练，让学员在训练中领悟到“100-1=0”的系统作战定律。
    环球航行
    ■该院组织“和谐使命・郑和舰环球行”，总航程达3.2万多海里，邀请部分国外海军学员参加。
〖-ZW/正文〗
