〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆塔城军分区五十八座执勤板房矗立千里边防线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡逻路上有了“避风港”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月26日电 李伟新、记者孙兴维报道：截至7月24日上午，新疆塔城军分区官兵戍守的千里边防线上，新建的58座新式执勤板房全部投入使用，该军分区所属边防一线官兵在巡逻执勤途中有了躲避风雨的 “避风港”。卡梅斯台边防连中士赵伯军告诉记者，战友们从此告别了巡逻途中露天吃饭的历史。
    近年来，随着驻地经济发展不断加快，每到夏秋季节，沿着边境生产放牧的农牧民数量不断增加，边境管控压力增大。塔城军分区采取增加执勤组次、延长巡逻时间等办法，提高边境管控能力。官兵在外巡逻执勤力度、强度也随之加大，经常在风雨中就餐，影响了官兵健康。
    着眼提高边防巡逻保障能力，去年底，该军分区司令员彭刚在边防调研后，把在边防一线重要点位上修建执勤板房的意见提交到军分区党委会并获得一致同意。他们采取向上级申请和自筹资金相结合的办法，为边防一线连队修建新式执勤板房，用于一线官兵巡逻执勤中途休息、就餐、躲避风雨和取暖。经过半年多的紧张施工，如今，58座执勤板房矗立在千里边防线上，给巡逻官兵带来极大便利，也提高了部队边境防控能力。
〖-ZW/正文〗
