〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎介寿先进事迹在军地引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日电 特约记者邵敏、黄建东报道：矢志报国为民的优秀党员黎介寿先进事迹经本报等新闻媒体报道后，在军内外引起强烈反响。广大党员和部队官兵纷纷表示，要以黎介寿院士为榜样，坚定信念、牢记宗旨、不负使命，为实现中国梦、强军梦不懈奋斗。
    各部队纷纷结合自身实际开展向黎介寿学习活动。南京军区率先兴起学习热潮，官兵表示，学习黎院士就要立足岗位砺精兵，矢志追求强军梦。南京军区联勤部政委周明贵说：“黎院士这个典型就在我们身边，官兵学习黎院士理当在见行动上作表率。” “南京路上好八连”官兵以座谈、演讲等形式畅谈学习体会，表示要经受各种考验，赤诚为民奉献。东海舰队某驱逐舰支队、第二炮兵某旅官兵纷纷表示，要像黎院士那样对待工作一丝不苟、精益求精，苦练打赢本领。
    在黎介寿的家乡湖南省浏阳市党政机关，党员干部看到报道后欢欣鼓舞，纷纷表示要以黎介寿为榜样，争当为民、务实、清廉的人民公务员。
〖-ZW/正文〗
