〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧光伏案妥善解决印证“合则两利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 雷 敏
    历时十个多月的中欧光伏贸易争端终于尘埃落定。27日，谈判主导方之一、中国机电产品进出口商会宣布双方已就此案达成价格承诺协议，这场中欧贸易史上涉案金额最大的贸易摩擦案件最终得以圆满解决，充分印证了商场上“合则两利”的那句老话。
    太阳能发电产业是当今世界各国大力推动的战略性新兴产业，也是中国具有国际竞争力的新兴产业之一。在全球经济复苏乏力的背景下，2011年以来，美国、欧盟先后对中国太阳能光伏发电组件发起反倾销和反补贴调查，中国政府和业界均积极应诉，希望通过磋商解决贸易摩擦，呼吁各方以实际行动反对贸易保护主义行为，共渡难关。
    有意思的是，美国和欧盟对待相似争端的不同态度，导致了截然不同的两种结局。去年，美国先后对中国光伏产品征收反补贴和反倾销税，把中国产品挡在了国门之外，其结果是救了少数光伏电池制造商，但却损害了众多太阳能发电上下游企业和消费者的利益，导致更多的就业问题，可谓是“按下葫芦浮起瓢”。
    欧盟这次显然吸取了美国的教训，与中方经过包括高层在内的反复磋商后，选择了双方协商设定最低出口价格而不是单方面征收高额反倾销税的方式来解决争端，为中欧之间、乃至全球其他贸易争端的妥善解决提供了良好的镜鉴。
    当然，围绕光伏贸易展开的一系列争端也给中国光伏业敲响警钟。核心技术和市场“两头在外”的发展模式势必受制于人。美欧对中国光伏出口产品举起“双反”利剑，对中国光伏产业形成了倒逼机制。业界应化危为机，更加注重内外市场平衡，并逐步在自主创新等方面培育新优势。
    （据新华社北京7月27日电）
〖-ZW/正文〗
