〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及多地爆发冲突造成逾百人死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李姝莛/田晓航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗7月27日电 （记者李姝莛、田晓航）据埃及官方通讯社中东社27日报道，埃及数百万民众26日在全国多座城市举行大规模游行，截至目前，穆尔西支持者与反对者、警方在开罗、亚历山大等地发生的冲突造成逾百人死亡，数千人受伤。
    26日深夜，埃及内政部长易卜拉欣称，开罗纳赛尔城阿达维耶清真寺附近的居民投诉穆尔西支持者持续20多天的静坐影响了他们的正常生活，这些示威者将被“迅速而合法地清场”。当天早些时候，埃及临时总统曼苏尔也呼吁示威者结束静坐。
    随后，大批示威者从阿达维耶清真寺步行至附近纳赛尔街的无名士兵纪念碑附近，准备搭建帐篷过夜，遭到警方阻拦。新华社记者在现场看到，警方从27日凌晨2时开始清场行动，向无名士兵纪念碑附近的示威者射击。示威者则以石块还击。无名士兵纪念碑所在地点是埃及前总统萨达特遇刺的地方，被认为是军事设施。
    据穆斯林兄弟会官方网站公布的数字显示，纳赛尔城的冲突造成至少120人死亡，超过4500人受伤。
〖-ZW/正文〗
