〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵满意不满意作为依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐忠波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。军队各级领导和党员干部，能否在实践中走好“官兵路线”、维护好广大官兵的合法权益，既是重要的政治责任，也是党性官德的具体显现。
    基层官兵是部队建设的主体，是推动部队建设和战斗力提升的根本动力。基层官兵关注的问题，就是需要各级党委机关倾心帮助解决的问题。党委机关要把“基层至上、士兵第一”作为走群众路线的出发点，只有相信基层官兵、依靠基层官兵、密切联系基层官兵，才能做好领导工作，党委机关的领导能力才能得到不断提高。
    党委机关想问题、作决策能不能勇于触及和解决基层官兵关注的问题，直接决定着党委决策的正确与否。党委机关是主动到官兵中间听取意见，还是等着基层官兵上门反映问题，体现了领导机关对待基层官兵截然不同的两种态度。实践证明，只有到基层官兵中间去，始终与基层官兵心连心、同呼吸、共命运，始终依靠基层官兵推动部队发展和战斗力提升，才能做到坚如磐石。
    能不能把基层官兵关注的问题作为工作的重心，既体现了对基层官兵的感情，更是党委机关职责所系，使命所在。当官就要谋事，爱兵就要想兵。只有爱兵之所爱，才能想兵之所想；只有想基层之所想，才能办基层之所需。因此，对部队领导机关和广大党员干部来说，为政从官，谋事想兵不想兵，想兵谋事又是怎么一个谋法，直接检验着党组织能力的强弱和党性觉悟的高低，衡量着领导干部事业心和责任心的强弱，体现着人生观、价值观、世界观的差异。
    想兵，也有一个真想假想的区别。假想兵者，打的是为兵谋事的幌子，走的是为己谋假政绩和仕途的路子。另外，想兵还存在着主动与被动的问题。爱兵心切，想兵的自觉性就强，反之就差。在自觉想兵意识的作用下，领导干部的眼里有发现不完的问题，手头有调查不尽的课题，利用一切资源，解决一个又一个官兵亟待解决的难题。而那些被动想兵者则是任务压下来了，不能不想；问题发生了，不得不想；出乱子了，不敢不想。这些同志的想兵思维，往往是想到为止，以不出大问题为原则。有些事情领导机关本身是可以帮助基层官兵解决好的，但由于想兵不周到，工作失误，结果好事办砸了；有些事情的出发点是好的，由于把握不准，办法不妥，结果事与愿违；有些事情本来是一般的官兵内部矛盾，由于领导机关想兵不深、处置失当、化解不及时，结果使小事、小矛盾酿成大事、大矛盾。这些都需要各级领导和机关在实践中不断加以克服和改进。
    服务官兵，多为基层官兵办实事，是实现官兵利益的基本途径，也是党委机关工作的出发点和落脚点，体现了正确的权力观、地位观、利益观、政绩观的本质要求。天下大事，必作于细。“官兵利益无小事。”各级要真心诚意地为基层官兵服务，把基层官兵利益维护好，真正把基层官兵摆到主人翁的位置，真心实意地为基层官兵办实事，把他们的积极性、创造性调动起来。为官兵办实事，不在于怎么说，关键在于怎么做。要把实事办好，就要深入基层，到最困难的地方去体察官兵疾苦；就要扑下身子，克服困难，解决问题；就要抓反复，反复抓，不解决问题不罢休；就要来真的、干实的，不搞花架子，不做表面文章。
    作风越深入，越过硬，办实事才会越有成效。各级党委机关要始终坚持把为基层官兵办实事作为谋求工作落实的基本思路，努力改善基层官兵的物质文化生活条件，加大伤病残官兵处理、随军家属工作安置、转业干部安排和子女入学等工作力度，让基层官兵得到实惠。但同时我们也要看到，办实事是一项没有止境的工作，只要坚持立党为公、用权为兵、全心全意为基层官兵谋利益，我们就会获得最广泛最可靠最牢固的群众基础和力量源泉。
〖-ZW/正文〗
