〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！国门！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击铁路投送的中方参演部队首列军列驶出国门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭航/向勇/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张旭航 本报特约记者 向 勇 记者 罗 铮
    “快看，国门就在前面！”
    今天12时许，铁路投送的中方参演部队首列军列车厢内，不知是谁喊了一声。官兵们纷纷聚集到车窗前。记者循声望去，庄严的国门就矗立在不远处。
    紧接着，官兵们不约而同地两两一组互相整理起着装。正军帽、扣严风纪扣、扎紧武装带……每一个动作都那样细致，同样神圣。
    车上的119名官兵，是以铁路投送方式参加此次“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习的第一梯队。就在一小时前，他们在满洲里换乘站组织了简短的向军旗宣誓仪式，每名官兵都在鲜红的军旗上郑重地写下了自己的名字。
    更近了，国门全景映入官兵们的眼帘，金光熠熠的国徽闪烁着光芒，“中华人民共和国”七个鲜红大字格外醒目。
    车窗外，中俄联演中方战役指挥部指挥员、第39集团军军长潘良时等领导成“一”字形列队，向车内的官兵们敬礼相送。
    车厢内，没有人下达口令，百余名官兵早已向着国门，庄严敬礼。军列仿佛读懂了官兵们的心思，也放缓了速度，鸣着长长的汽笛驶向国门。目睹此情此景，在国门前参观的千余名游客也备受感染，纷纷停下脚步，关注着军列和送行的官兵。
    随着列车缓缓驶出国门，进入俄罗斯境内，国门渐渐消失于官兵的视野，大家才缓缓放下右手。
    “走出国门，我们是代表中国军队、代表中国！”第一梯队梯队长、39集团军政治部副主任于靖东郑重地说。
    上士霍佳阳四年前参加过“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习，他深有感触地说：“中国军人正以日益开阔的眼光、自信的气度、过硬的素质走向世界，显示出祖国的强大与富强。”
    上等兵王磊是某特种作战团参演官兵中年龄最小的一个，他刚刚在全军山岳丛林地狙击手集训中以全优成绩获评优秀学员。他说：“我的亲身经历证明，心中有梦才能执着追梦，勇于拼搏才能成就梦想，强军之梦就在我们每个人的肩头之上、足迹之下。”
    （本报满洲里7月27日电）
〖-ZW/正文〗
