〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一电影制片厂创作骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到群众中汲取营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕雁芹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入开展党的群众路线教育实践活动，近日，由总政宣传部统一组织协调，八一电影制片厂选派11名影视剧本创作骨干，分赴北京军区、广州军区和成都军区一线部队，紧紧围绕重大现实军事题材创作要求，寻找新选题，挖掘新内涵，创作新作品。
    这次下部队体验生活，所有创作人员参与热情都很高涨。有的老同志虽然已接近退休，但得知要到部队体验生活时，第一个报名坚决要求参加；还有的老同志做过心脏搭桥手术，带着十几种必备药品毅然深入高原，随部队驻训。
    八一电影制片厂党委对创作人员深入生活高度重视，黄宏厂长对下部队创作人员提出明确要求：“心系军营，了解部队，一定要写出有兵味儿、有兵趣儿、有兵气儿、接地气儿的作品”。剧本创作人员紧密结合八一电影制片厂今年正在创作的《兵锋》《马兰，马兰》两个重大选题，专门到部队深入生活，力求真实反映官兵的工作与训练，用精品力作为当前部队是否能打仗、打胜仗作出回答。
〖-ZW/正文〗
