〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部党委广开言路问计于兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层75条合理化建议直通党委常委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓东/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线来自部队一线的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    习主席对军队开展党的群众路线教育实践活动极为关注，多次作出重要指示批示。目前，按照中央和军委的统一部署，教育实践活动已全面展开，这是传承我党我军优良传统和作风的固本之策，也是推动实现强军目标的战略之举。本报从今天起推出《践行群众路线――来自部队一线的报道》专栏，旨在关注部队教育实践活动动态，反映各级党组织贯彻党的群众路线采取的新举措，取得的新经验；以基层官兵的视角，报道各级党组织紧紧抓住反对“四风”解决矛盾和问题的经验与思路，聚焦各级党组织在教育实践活动中呈现出的新状态、新风貌、新追求，涌现出的新典型。
    本报讯 张晓东、特约记者戴岳报道：7月中旬，全军所处纬度最高的某军械仓库脉冲电网改造工程正式启动，这是沈阳军区联勤部尊重基层合理化建议，实施“金点子工程”惠及基层部队建设的生动一例。沈阳军区联勤部党委听取机关干部蹲连住班情况汇报，将收集到的75条基层官兵合理化建议列入党委常委会研究，并作为开展党的群众路线教育实践活动的实际举措，研究解决办法，做出重点部署。
    一次，联勤部主要领导到某单位蹲点调研时，士官秦海龙从后方仓库收发作业机械化程度不高说起，一连提出好几个问题。这些问题后来被联勤部领导带到军区党委常委会上，引起关注并逐一有了解决办法。联勤部党委由此启动了面向基层官兵征求意见建议的“金点子工程”。
    据联勤部政委康晓晖介绍，党委常委会讨论审议这75条基层合理化建议后决定，能够尽快采纳的就尽快采纳，一时采纳不了的将由联勤部机关各二级部对口研究。“基层分队缺少心理服务骨干，应加大培训力度”“远程医疗诊治服务应关注偏远哨所官兵”“事关官兵身体健康的牛奶、食用油等要实施集中采购”等建议，都一一列入当下需要解决的议题中。
    联勤部党委近日在召开基层建设会前，要求各级广开言路，问计于兵，下部队召开基层官兵恳谈会、中层干部座谈会，虚心听取意见建议；团级单位党委常委则通过下班排、上哨所、进科室与一线官兵进行谈心，收集基层党支部意见；机关业务部门、所属师以上单位采取召开联勤保障座谈会、发出征求意见函等方式，主动向体系部队征求服务保障存在的问题和不足，积极改进服务保障措施；医院召开体系部队为兵服务座谈会，面对面征求保障部队意见建议；仓库、物资站系统召开业务保障协调会，听取保障单位对物资保障数质量、服务态度和物资集中采购等工作中存在的问题和不足。每一封信函、每一条建议都被分门别类地交给相关部门研究处理，指定专人负责，一些具有建设性的意见将直通联勤部党委常委会专题研究，确保基层官兵的合理化建议落到实处。
    短评
    尊重基层 用好兵智
    强军的基础在基层，基层的主体是士兵。用强军目标引领基层全面建设，就必须尊重基层，用好兵智。
    基层官兵身处强军兴军实践一线，党委机关的决策部署是否符合实际，他们感触最深。面向基层，心入基层，多了解兵情，多吸纳兵智，才能通过最丰富的“神经末梢”，摸准实现强军目标的时代脉搏，更好地谋发展、思长远，为推动部队建设注入强劲力量。
    沈阳军区联勤部党委坚持并完善问计基层官兵机制，充分发扬军事民主，用改革和创新的姿态让基层官兵的合理化建议直通党委常委会。这一做法，正是“基层至上”理念在实际工作中的具体体现，值得提倡。
〖-ZW/正文〗
