〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区科学组织报废弹药销毁处理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全高效又环保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵存/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李贵存 本报特约记者 刘松峰
    盛夏时节，伴随着列车进站的鸣笛声，最后一批处理弹药安全抵达某兵工厂。
    至此，河北省军区今年度报废弹药销毁创造了多项历史之“最”――参加人员最多，2000多人参与；转场距离最远，公路行程6000余公里，铁路行程3万余公里；工作任务最重，报废弹药达数千吨。
    这些报废弹药中很多是锈蚀弹、摔落弹、技术状况不明弹，稍有不慎就可能酿成重大安全事故。为此，作业开始前他们多次组织报废弹药数质量清查，逐单位进行了运输安全性技术检查，并对1万余发技术状况复杂的报废弹药进行了重点鉴定，准确掌握了报废弹药数质量底数。
    同时，他们还按照机关拿预案、部队提意见、专家严把关3个步骤，逐级进行安全风险评估，拟制了警戒防卫、紧急疏散、消防救援等7种应急处置预案，并逐级签订《安全管理责任书》，作业场所实行封闭式管理，安装视频监控系统，坚持弹药流动与账目填写同步进行。
    为把弹药销毁对环境的污染降到最低，他们还逐个单位采取流水作业的方式实施销毁。以往烧毁引信作业时，往往采用带包装盒直接烧毁的方式，方法简单便捷但污染严重。这次，他们在传统作业的基础上专门增加了一道开盒清理包装的程序，虽然增加了12人的工作量，但有效避免了污染，延长了烧毁炉的使用寿命。
    报废弹药销毁处理极其危险，各级干部与战士职工同吃同住同作业。烧毁炉前烟尘弥漫、气味刺鼻，官兵连续六七天坚持食宿在弹药堆旁。
〖-ZW/正文〗
