〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2013”中俄联合反恐军演拉开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方参演部队开始跨国投送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072800104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报沈阳7月27日电 记者罗铮、特约记者李祥辉报道：根据中俄双方达成的共识，“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习从7月27日至8月15日在俄罗斯车里雅宾斯克举行。
    随后20天，中俄双方参演人员将进行兵力投送与部署、战役筹划、战役实施等不同阶段的演练。在兵力投送与部署阶段，主要演练组织部队向预定地域投送，建立反恐作战部署；在战役筹划阶段，主要演练协调战役企图、定下战役决心、拟制作战计划、组织战役协同；在战役实施阶段，将组织实兵演习和装备展示。
    “和平使命-2013”联演主要目的是巩固和发展中俄全面战略协作伙伴关系，提高两国战略协作水平；加强中俄两军战略互信，深化两军务实合作；演练两国军队遂行联合反恐任务的组织指挥、协作和联合行动保障，提高两国军队共同应对恐怖主义威胁的能力。
    这次联演是落实中俄两国元首共识，增进政治互信、加强两军友好务实合作的重要举措，有利于维护地区的和平与稳定，不针对第三方。
    本报沈阳7月27日电 记者罗铮、特约记者李祥辉报道：由沈阳战区官兵组成的“和平使命-2013”联演中方参演部队，今起向俄中部军区切巴尔库尔合同训练场演习地域展开远程立体投送。
    据中方导演部副总导演、沈阳军区副参谋长张岩介绍，中方参演部队采取空中投送、陆航转场和铁路输送相结合的方式，分7批陆续向俄境投送。其中，空中投送4批，铁路投送3个梯队。空中投送主要是先遣组、导演部和战役指挥部、空军5架歼轰-7A飞机、陆航6架直升机，除陆航转场从满洲里出境外，其他3个批次均从新疆友谊峰出境；铁运梯队共3列军列，分3批从满洲里口岸出境。
    今早6时许，参演的2架米171运输直升机、4架直九武装直升机，搭载72名官兵，从海拉尔机场陆续起飞出发。据悉，陆航梯队由俄方1架米8直升机引导，经过8次转场，向俄罗斯境内的沙戈尔机场投送，总航程5000多公里，预计5天后到达。
    12时许，搭载中方参演部队119名官兵的铁运梯队第一列火车，从满洲里口岸跨出国门，奔赴演习地域。铁运梯队第二、三列分别于27日18时和28日12时出境。铁运梯队境外输送距离约5040公里，将于出发5天后抵达目的地。
    参加联演的中方空军战斗群5架歼轰-7A飞机，将于7月31日从乌鲁木齐机场出发，经俄托尔马乔沃机场中转，计划当日抵达沙戈尔机场。
    据了解，所有中方参演部队预计于8月2日24时前全部进驻演习地域。
    联合军演开始前，中方参演部队在沈阳军区洮南综合训练基地举行誓师大会暨出发仪式。副总参谋长王冠中出席仪式并致辞。沈阳军区司令员王教成检阅部队，政委褚益民讲话。参演官兵精神振奋、士气高昂，纷纷表示，一定不辱使命，高标准完成联演任务。
    压题照片：7月27日，中方陆军战斗群第一批铁运梯队在内蒙古满洲里口岸跨出国门，奔赴俄罗斯车里雅宾斯克演习地域。
    本报特约记者 李祥辉摄
〖-ZW/正文〗
