〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党务练兵促进基层党建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓永/王宇/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晓永 本报特约通讯员 王 宇 苏俊杰
    一名新任党支部书记代表支部委员会向党员大会汇报工作，却把会议开成了总结讲评会；对一名普通战士无故超假进行研究处理，原本属于行政工作范畴，却被一名新任党支部书记当成了支委会研究的议题……去年以来，广州军区某舟桥旅党委针对发生的类似问题，在基层党组织中开展“党务工作练兵”活动，加强对新任基层党委（支部）正副书记的培训帮带，为基层党组织建设夯实了基础。
    旅党委坚持每周在“指导员之家”开设“书记讲坛”，并在政工网设置学习专栏，组织基层党委（支部）正副书记在线学习交流。近期，他们对今年新任职书记进行培训，系统学习党的知识和有关规章制度，并通过模拟教学、讨论交流、案例分析等形式逐一研究解决实际工作中遇到的难题。
    练兵活动中，旅党委进一步落实分工负责、挂钩帮带制度。每名党委常委都与新任职书记所在的基层单位结成对子，在受领重大任务及工作进入关键时间节点时深入连队，与党支部一起梳理思路开展工作。年初，旅党委书记黄明村与五营十五连结成对子，一有空就到连队与党支部“一班人”逐项梳理工作、逐点分析问题。经过近半年跟踪帮建，连队党支部书记金和支委能力素质明显提高，党支部带领官兵先后圆满完成了集训课目演示、教练员会操等任务。
〖-ZW/正文〗
