〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救灾指挥到一线察看险情到一线解决困难到一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警甘肃省总队把救灾战场作为群众路线实践课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾指挥到一线 察看险情到一线 解决困难到一线
    武警甘肃省总队把救灾战场作为群众路线实践课堂
    本报甘肃定西7月27日电 特约记者李凌志、记者张海华报道：27日一早，武警甘肃省总队政委许世宏冒雨来到岷县申都乡临时安置点包忠全老人的帐篷里慰问：“老乡，救灾中我们部队还有哪些地方没做好，您尽管提……”截至目前，该总队已有12批次师以上领导干部深入救灾一线，察看险情，解决困难。这是该总队把抗震救灾战场当作开展党的群众路线教育实践活动生动课堂的一个缩影。
    22日7时45分，甘肃岷县漳县6.6级地震一发生，正准备周一例行交班会的总队党委立即启动应急响应机制，召开救援部署会，明确提出把党的群众路线教育实践活动与抗震救灾的具体行动相结合，要求党员领导干部做到“救灾指挥到一线、察看险情到一线、解决困难到一线”。随后，总队司令员邢伟志、参谋长刘志强率领前指一边开进，一边指挥就近部队第一时间展开救援，并对奔赴灾区的8支武警部队救援力量实施统一指挥，进行任务分工。到达任务点后，所有领导干部冲锋在前，立即带领官兵在废墟中展开救援。武警甘南支队支队长陈小平到达灾情严重的梅川镇永光村，不顾疲劳，爬到观察点勘察情况，研究救援方案，连续18小时战斗在搜救一线。
    从24日傍晚起，灾区连降大雨，武警甘肃省总队在救灾一线的30名师团以上领导干部纷纷来到任务点，了解雨后灾情，观测地质变化，查看河流水位。漳县石川乡寨上社57户群众面临山体滑坡的威胁，该总队三支队支队长苏伟带领官兵紧急转战，雨中奔袭170公里，及时将他们转移到安全地带。25日，正在一线察看险情的总队后勤部副部长王庆军了解到马家沟村四社群众两天没吃上热饭、雨后做饭更加困难后，立即返回山下，组织官兵把热乎乎的午饭送上山。
    抗震灾区是课堂，领导行动是教材。“三个到一线”活动激励了广大官兵在抗震救灾中奋勇争先。截至26日20时，该总队官兵转移安置群众591人，清理危房288间，搭建帐篷300余顶，转运物资400余吨，义诊心理辅导3400人次。全体官兵严格遵守群众纪律，遵照总队抗震救灾《群众纪律规定》，助民不扰民、救援不添乱，确保了救灾行动有力有序高效开展。
〖-ZW/正文〗
