〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强重德守廉的思想自觉和行动自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展党的群众路线教育实践活动，转变领导干部作风，重要的是提高领导干部重德守廉的思想自觉和行动自觉。
    重德守廉，就是要注重品德修养，恪守清正廉洁，提升领导干部人格魅力。中华民族历来有重德的传统。“人无德不立”“德不厚者不可使民”“才者，德之资也；德者，才之帅也”，这些名言强调的就是优秀思想品德对修身立业和资政治国的重要作用。领导干部的德行修养，是从政为官的基础和前提。我们党始终坚持“德才兼备、以德为先”的用人标准。“德”与“才”历来是衡量干部能力素质的两大基石，如果说“才”是干部成长的“发动机”，那么“德”就是“方向盘”。“方向盘”出了问题，“发动机”功率越大，危险系数和破坏力就越强。在现实生活中，一些党员干部出问题甚至走上犯罪道路，往往出在“德之不崇”“德之不厚”上。可以说，良好的品德修养，乃领导干部的为官之魂、从政之本、用权之道。领导干部必须把修德守廉作为终身课题，努力以自身的良好形象影响部队、感召官兵。
    一是自觉锤炼忠诚于党的品德。天下至德，莫过于忠。对党忠诚是党员干部“德”的最高标准。习主席把听党指挥作为实现强军目标“三个牢记”的第一条，对全军部队提出了鲜明的政治要求。当前，意识形态领域斗争呈现许多新的特点、新的动向，更加尖锐复杂。这就要求领导干部必须始终保持高度的政治敏锐性，无论遇到什么样的风浪考验和挑战，都能立场坚定、旗帜鲜明。个体忠诚，是保证党具有强大战斗力的基础；表里如一，是对党忠诚的必然要求。在实际工作中，领导干部要以政治上的坚定、道德上的纯洁，确保遵守党章和贯彻上级的决策指示高标准严要求，自觉做到不搞阳奉阴违、不讲价钱、不打折扣、不搞变通，始终与党同心同德，休戚与共。
    二是自觉强化公道正派的品德。公道正派是官德之要，是凝聚军心士气的力量源泉。一个领导在群众中的威信，是资历、能力、权力等各种因素的综合反映，但更重要的是能不能做到公道正派，以德服人。领导干部在选人用人上、处理事关官兵切身利益等敏感问题时，面对上级的压力、战友朋友的人情、现实利益的诱惑，应始终坚持公道正派，站在党性原则上考量，站在大多数人的立场思考问题，自觉顶住执行中的各种干扰，压缩操作上的弹性空间，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，让官德在正气间升华，让官兵在公道中受益。
    三是自觉培养真诚守善的品德。真诚守善是立身做人的基本要求，也是官德修养的重要标尺。领导干部要坚持诚实守信，自觉做到言行一致，不轻言许愿，不失信于他人，要求部属做到的自己首先做到，要求别人不做的自己坚决不做。真诚待人接物，坚持与人为善，不以权取人、以利取人，不媚上欺下，在金钱、权利、美色、享乐面前安守本分，切实把官兵需要放在心上，积极帮助官兵排忧解难，自觉维护官兵权益，以实际行动赢得官兵的信赖和拥护。
    四是自觉恪守清正廉洁的品德。廉洁自律是领导干部行为的“红绿灯”、人生的“安全线”、党性的“试金石”。做到清正廉洁，才能用好权力，才有自尊自信，做人有骨气，说话有底气。守不住廉洁，就没了人格，没了节操。各级领导干部时刻都面临着各种诱惑和考验，必须常修从政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，自觉强化清廉意识，恪守清廉节操，坚持严守法纪、依法用权，保持健康生活情趣，坚决抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀影响，牢牢把住廉洁自律的思想防线。
〖-ZW/正文〗
