〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南澎岛官兵自己写歌自己唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭延虎/孟海中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南澎岛官兵
    自己写歌自己唱
    ■彭延虎 孟海中
    引言
    在广州军区政工网文化娱乐战士DV栏目中，歌曲《简单》《浪花泛起的往昔》等，成为该栏目中点击率较高的作品。这些歌曲都是驻守在面积仅0.34平方公里南澎岛上的广州军区“南澎守备模范连”官兵自创的。几年下来，以寂寞为伴的官兵们先后创作了9首歌曲，每首歌曲的背后都有一个感人故事。现撷取其中3首，品味守岛官兵的忠诚与乐观。
    《简单》――
    铿锵誓言
    谈起《简单》这首歌的由来，连队官兵纷纷表示：其实《简单》来得一点也不简单。排长吕克非最有发言权，因为这首歌主要由他作词，而且差不多是他亲身经历的感悟。
    南澎岛是个无居民、无电力、无淡水的“三无”小岛。吕排长到连队工作后，让朋友给他寄来新型的电子产品用于娱乐，每天还必须煲会儿“电话粥”消遣时光；岛上咸腥味浓，十分难受，他便在房间和衣服上猛喷香水，除味增香。几个月下来，吕排长几乎把心思和精力都放在了个人身上，虽然是希望自己过得更好些，但实际上却丝毫没有快乐的感觉，反而发现自己越来越娇气、精神越来越低迷、与战士越来越陌生。
    在日常生活中，吕排长渐渐感到杂念越多，自己心里就越烦，过得也就越累。对照连队提出的“越是艰苦，越要奋力拼搏；越是偏远，越要心怀祖国；越是寂寞，越要热爱生活”的口号，剖析优秀官兵安心小岛、建功小岛的先进事迹，吕排长恍然醒悟过来，他觉得越偏远的地方，越能检验党性人品。身处小岛，远离城市的喧嚣，远离诱惑的纷扰，自己理当回归自然、回归淳朴、回归本心，如此看来简单才是心灵最美的归宿。
    受此启发，他写出了《简单》的歌词并谱上了曲子：“简单地面对，简单地笑着，简简单单地写着属于我们的歌；简单地诉说，简单地盼着，简简单单地唱着属于我们的歌；那天我们发誓说，让这辈子过得值得，为祖国站岗，我们就这样简单地过……”
    朴实的歌词，优美的旋律，一经传唱，官兵纷纷感到，歌曲既是提醒自己耐得住寂寞、经得起考验、守得住平淡的温馨教诲，更是弘扬“戍守前哨、奉献海岛、勇创一流、不辱使命”南澎精神的铮铮誓言。
    《浪花泛起的往昔》――
    战友深情
    每逢“八一”建军节和春节，南澎岛海防连的电话成为热线，聚集着祖国四面八方的问候。这时，随给养船上岛的，有全国各地寄来的学习、生活用品，甚至菜种和泥土等。一名老兵曾动情地说：“自己在南澎岛上当兵3年，退伍后总觉得自己像一只风筝，而南澎岛就是紧拽着自己一生的手。”
    单调的物质文化生活、简单的人际关系，使得连队官兵交往更朴实、更密切，感情也更深厚。特别是在恶劣环境中，官兵经常面临着生与死的考验，从而结下宝贵的友谊。2006年夏天，台风“珍珠”夹着暴雨袭击南澎岛，中心风力超过12级，分散在几个执勤点上的哨兵下不来，连续3顿吃不上饭。危急关头，党员干部决定分头送饭，可刚走出坑道，就被台风推回，好几次都不成功。大家实在等不下去了，心一横系上背包带，手抓螺丝刀抠住泥土，身背食物一步一步爬向哨位。当战士们捧着党员干部冒着生命危险送来的还冒着热气的饭菜时，一个个泣不成声……南澎岛附近的那一片浪花，既考验着官兵的战友情谊，也见证着官兵的生死情谊。
    铁打的营盘，流水的兵。连队每年都有一批官兵退伍返乡，他们当中绝大多数人可能一辈子都没有机会再上岛，互相之间一生也难再相逢。面对患难与共、生死相依的战友，官兵们总是难舍难分，纷纷留下感人肺腑的话语。通过收集整理退伍老兵的留言，经过艺术加工，连队集体创作了感人至深的歌曲《浪花泛起的往昔》。
    “战友你不要哭泣，人生总有别离。期待一天再次相聚，还会在这样夜里，和你一起谈起参军那年的往事。你说你不会忘记，我们曾经一起巡逻的那个冬季。你说这军装舍不得脱去，手中的钢枪舍不得放下。只是黄昏，晚霞让我想起，逝去的天空依稀美丽，总在浪花泛起的往昔，月亮下静静聆听海的声音。再见战友，再去走一走，过往一切依然美丽……”曾任南澎海防连指导员的杨华，现已是某海防团政治处主任，虽然自己没有远离小岛，但每当唱起这首歌时，依然禁不住热泪盈眶。
    《风中的向阳菊》――
    无声榜样
    在岛上，向阳菊被誉为“岛花”。该花虽然叶小茎小花也小，但无论是台风肆虐、烈日暴晒，还是寒风凛冽、酷暑干旱，都坚定地朝着太阳怒放。
    分配到南澎岛的官兵，在岛上呆上几天之后，都会产生在偏远的小岛工作训练到底值不值的疑问，但随着官兵们逐渐学会唱歌曲《风中的向阳菊》：“我们都一样，在风雨中放哨站岗，为祖国守海疆；我们都一样，在日夜里紧握钢枪，为了那份理想；我们就这样，在浪花中放声高唱，我们的心始终向太阳……”并熟知老班长涂锐三上南澎岛的经历后，心中的疑虑就会慢慢消解。
    家境殷实的涂锐耳闻连队是个老典型、出人才的好地方，当新兵不久便毅然提出申请，下连后要到南澎岛海防连当兵锻炼。3个月后，组织上满足了他的愿望。可上岛没几天，他就像霜打的茄子――蔫了，强烈要求退伍下岛，并狠狠地抛出一句话：“守在这鸟都不拉屎的地方，还不如自己回家经商，多给国家交税贡献大。”
    经干部反复做工作，涂锐知道自己驻守的南澎岛先后被英帝国控制过、日本侵略者侵占过，渐渐意识到守好这片土地的责任重大。他每次在岛上巡逻，常常看到向阳菊无论是在风口处，还是在岩石缝中，都能茂盛地生长并盛开红艳艳的花朵。向阳菊让涂锐深有感触，他在日记中写道：“你总是这样日复一日地守望着，总是迎着风灿烂地矗立在那浪花飞溅的地方；每当感到孤单失望，总想看看你的模样，是你那张绽放的笑脸给我无限力量；每当感到失落彷徨，总想和你比比坚强，和你相伴走过的时光，永远都不会忘……”后来，他将这些话改编成歌词，和战友共同谱写出一首励志抒情的原创歌曲《风中的向阳菊》，深受战友喜爱。
    此后，涂锐多次下岛学习、集训、出差，也有离开小岛的机会，但他都毫不犹豫地放弃了。一次到广州参加集训，队领导十分欣赏他，想把他留下来当教练班长，但他“不恋特区恋小岛”，又回到了南澎岛的连队，先后两次荣立三等功。
    题图：守岛官兵在巡逻。
    田 祥摄、方 汉制作
    笔者感言 ■彭延虎
    感人心者 莫先乎情
    歌曲是情感的升华和结晶。“感人心者，莫先乎情。”歌曲创作者的心境与现实的形形色色融于一体，见景生情也好，直抒胸臆也好，将情绪印上一片风景也好，都始终离不开一个“情”字。经久不衰广泛传唱的军旅歌曲《小白杨》《当兵的人》等，歌词并不十分华丽，但就是通过传递以小见大、以常见真的情感，来感染人、激励人、鼓舞人。
    南澎岛海防连官兵创作的歌曲，艺术水平可能不高，词曲也比较粗糙，但都是官兵纯真、无私等情感的真实流露，是用心灵创作的最美音乐，听起来似乎是来自内心的天籁之音，扣人心弦，感人至深。正如官兵所感慨：连队创作的歌曲虽然水平不高，但是听后让人感到似乎是心灵在对话，思想得到净化、精神得到振奋、灵魂得到洗礼。
    新颁发的《军队基层文化建设规定》提出，发挥官兵在基层文化建设中的主体作用，真正使广大官兵成为军营文化的重要创造者。基层部队蕴藏着最好的文化创作素材，官兵具有无穷的创作智慧。推动基层文化建设繁荣发展，就要像南澎岛海防连一样，积极发挥官兵的主体地位，创作出更多更好兵味浓郁的“草根”作品。
〖-ZW/正文〗
