〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师与地方基层党组织合力救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地“党员突击队”带领群众重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师通信营临时党支部和梅川镇永星村党支部召开了联席会议，新组建的军地“党员突击队”重温了入党誓词，学习了习主席关于抗震救灾的相关重要指示。他们表示，一定要打好抗震救灾这场硬仗，为灾区群众撑起一片天。
    “村里26名群众遇难了，还有许多牛羊的尸体没有挖出来，村里急需消毒处理。”“这几天雨水不断，进村道路经常塌方，不少群众的家当还没有挖出来。”会议上，村民们帮着一块梳理工作。
    “党员突击队”队长、师政委张绘武表示，“硬骨头”让部队官兵来啃。经过积极协调，正在附近抢险救灾的兰州军区疾控中心的医护人员来了，他们进村入户开展消毒防疫；集团军工兵团把挖掘机等大型设备开来了，清理进村道路，破障挖掘废墟。
    记者了解到，19个军地“党员突击队”已进村入户排除险情42处，搭设帐篷23顶，挖出药材15吨、粮食1万斤、家电64台和农具机械25台。
〖-ZW/正文〗
