〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得多少票才算过半数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团规范党组织议事的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申晓峰/张振民/闫石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072800602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■申晓峰 张振民 闫 石
    前不久，沈阳军区某红军团七连党支部召开支委会，研究上报第三季度入党积极分子人选，大家在表决过程中围绕得票数展开讨论，辨明了工作思路和原则。
    召开支委会时，连队7名支委中有两人因参加上级组织的集训无法到会。会上，党支部书记刘权峰在讨论中把事先征求的两名支委意见告诉大家，随后，5名支委经过酝酿思考，对3名入党积极分子人选逐个进行投票表决。
    投票结果，3人得票数分别为5票、4票、3票。看到几名人选得票数都超过支委会到会人数的半数，有位支委说，这3名战士都可以成为入党积极分子。可刘权峰却宣布，获得5票、4票的战士可以入选入党积极分子，得到3票的战士不能入选。
    刘权峰拿出《军队支部工作条例》解释说：“支部委员会表决事项以赞成票超过应到会委员人数的半数为通过，支部党员大会表决事项以赞成票超过实到会有表决权的党员人数的半数为通过。”按照规定，连队有7名支委，要过半数至少需要4票，获得3票的战士不能入选入党积极分子。
    随后，刘权峰带领连队党员骨干逐一查找日常工作中对规章制度存在的模糊认识和不符合规定的做法，并组织大家认真学习党章、《政治工作条例》和《军队支部工作条例》。通过认真系统学习，连队党员骨干对党的规章制度了解更深入，把握更准确。
    点评 ■超然
    掌握好规章的每个细节
    在日常工作中，大家都知道党组织“少数服从多数”的议事原则。可是，在不同的场合和情况下，“少数”和“多数”的所指是有所不同的。这就需要党组织和党员从对党的各项规章制度的学习入手，原原本本、扎扎实实吃透和掌握规章制度的每个细节。
    提高党建工作科学化水平离不开照章办事的意识和严谨作风，绝不能在落实制度上囫囵吞枣、粗枝大叶，凭想当然办事。在这方面，党组织和党员不仅要成为科学民主的参与者，也要成为规章制度不折不扣的执行者。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
