〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立军地协作机制科学规范运行程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津市滨海新区军事部多措并举确保征兵公开公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/靳宪彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立军地协作机制 科学规范运行程序
    天津市滨海新区军事部多措并举确保征兵公开公正
    本报讯 记者邹维荣、特约记者靳宪彬报道：7月21日，在天津市滨海新区民兵训练基地体检站，天津某大学大二学生小秦按照“双抽签”方式参加征兵体检，主检医生经过细致检查，当场宣布其身体合格。小秦激动地说：“‘双抽签’体检方式公平公正，可信可靠！”
    近两年来，天津市滨海新区出台征兵优惠政策，吸引了大量适龄青年报名应征。因竞争激烈，廉洁征兵压力增大。针对这一情况，滨海新区军事部联合地方政府出台《廉洁征兵工作实施意见》，从报名、体检、定兵等关键环节着手，建立军地协作机制，科学规范运行程序，确保廉洁征兵落到实处。他们在滨海新区兵员征集报名网站公布报名条件和报名截止时间，采取实地和网上相结合的方式组织报名，由网络系统自动对报名应征的适龄青年入伍条件进行审核，并通过手机短信通知本人。军地还创新体检模式，对参加体检的预征对象和主检医生分别编号，采取“双抽签”方式随机组合。
    滨海新区军事部政委赵玉石介绍说，为严格落实公开定兵、集体定兵的规定，他们对预征青年个人情况按照高学历优先、有特长优先、各类先进典型优先、烈士和残疾军人子女优先等规定进行综合评分，根据得分排序定兵。军事部机关及地方纪检监察干部全程参加，加强现场监督指导，严禁随意调换兵员和去向；对批准入伍的新兵名单和去向，通过征兵报名网站和社会媒体及时公布，接受群众监督。
〖-ZW/正文〗
