〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2013”联演中俄两军派出强大阵容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方派出陆军战斗群、空军战斗群、综合保障群等共646人参演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李祥辉/张光利/李志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报沈阳7月27日电 记者罗铮、特约记者李祥辉报道：“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习从7月27日至8月15日在俄罗斯车里雅宾斯克举行。据中方导演部介绍，中俄双方均派出强大阵容参加本次联演。
    根据演习任务需要，中方派出646人参演。其中，陆军战斗群350人（含各型装甲车辆24辆、自行火炮12门、直升机6架）、空军战斗群50人（含歼轰-7A飞机5架）、综合保障群196人以及导演部20人、战役指挥部30人。俄方派出约600人参演，兵力主要包括地面部队350人、空军战斗群50人（含米-24直升机4架，米-MT直升机2架，苏-24飞机4架），保障分队约150人以及导演部20人、战役指挥部30人。
    中方参演官兵主要来自沈阳军区第39集团军某机步旅、某特种作战团、某陆航团和军区空军某航空兵师。这次参演的中方陆军部队均参加过“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习。其中，某机步旅是我军最早组建的机械化部队之一，某特种作战团是特种作战的尖刀力量，某陆航团曾参与我军第一代武装直升机研制试飞，并多次在大型军事演习和抗洪抢险、扑火救灾、奥运安保等非战争军事行动中担负重要任务。
    记者从中方导演部了解到，这次中俄联演是沈阳军区部队首次出境参演、首次进行跨境远距离兵力投送、首次组织境外演习保障、首次独立筹划导调与俄军联演、首次在境外组织实弹演习。为扎实做好演习准备，沈阳战区指导参演部队加强组织领导、科学筹划设计、精心组织保障。各参演部队顶烈日、战酷暑，进行了卓有成效的针对性训练，为迎接联合军演打下坚实基础。
    又讯 张光利、李志坚报道：7月26日至27日，参加“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习3个军列分别到达满洲里站进行准轨至宽轨换装作业。驻哈铁军代处承担换装备品保障任务，为确保军列现场换装顺利、省时，该处提前7天深入换装场区，对30余种备品进行分类摆放，圆满完成保障任务。
    7月27日，“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习拉开战幕，由沈阳战区官兵组成的中方参演部队采取空中投送、陆航转场和铁路输送相结合的方式，当日起陆续向俄罗斯中部军区切巴尔库尔合同训练场演习地域展开远程立体投送。图为中方参演部队部分人员和武器装备整装待发。
    李祥辉摄
〖-ZW/正文〗
