〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队组织海上实际使用武器演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军三大舰队均有兵力参演，发射各型导弹数十枚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毅/胡锴冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072800105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者高毅、胡锴冰报道：7月26日，海军南海舰队在南中国海某海域成功组织了一场复杂电磁环境下的实际使用武器演练，重点演练了基于信息系统海上作战指挥、多兵种合同对海远程打击、航空兵制空作战、综合防空反导等课题。
    这次演练是贯彻落实 “能打仗、打胜仗”要求，着力提高部队核心军事能力的一次实战化训练活动。演练由南海舰队组织指挥，参演兵力以南海舰队新型主战兵力为主，带动北海舰队、东海舰队部分海空兵力和海军院校部分学员参演。
    演练开始后，游弋在深海的某新型潜艇率先发射潜舰导弹。紧接着，新型驱护舰、导弹快艇、飞机、岸导等兵力，对海上目标舰艇进行多波次轮番打击。歼击机在预警机指挥引导下实施制空作战，拦截中高空和超低空目标。综合防空反导作战阶段，面对多批次、多方向、多种干扰条件下的导弹连续攻击，驱护舰编队和防空导弹部队沉着应战，将来袭导弹一一拦截。一时间，演练海域战云密布，硝烟四起，惊雷动海，霹雳震天。
    此次演练按照宁要贴近实战的低分、不要脱离实战的高分的要求，采取“背靠背”对抗的方式进行，参演兵力克服海上气象、海况复杂等诸多困难，依托指挥信息系统，临机组织远程打击和协同抗击，先后发射各型导弹数十枚，打击和拦截海空目标，有效检验了海军部队战法创新成果和训练水平，达到了预期目的。
    据海军军训部门负责人介绍，此次演练是海军年度例行性军事训练，演练全程在复杂电磁环境下进行，全程依托基于信息系统一体化指挥平台，全程体现真打实备的训练作风和训练导向，全面锻炼和提高了部队遂行使命任务的能力。
    下图：参加演练的舰艇在发射导弹。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
