〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇支队加大年轻干部培养力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批经远航锤炼的干部提前晋职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凌峰/郑兆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石凌峰、郑兆平报道：7月16日，笔者从北海舰队某潜艇支队获悉，该支队赵伟、辛宇、陈育等15名年轻干部提前晋职。此次提前晋职的干部中，10人参加过潜艇重大远航任务，6人是舰队或支队训练尖子。
    该支队加大优秀年轻干部培养选拔力度，积极构建年轻干部培养机制，修改完善了《潜艇指挥军官选拔任用暂行规定》《关于进一步加强支队干部教育培养补充措施》等制度规定，大胆培养和使用年轻干部，做到年轻优秀人才早发现、早扶持、早使用，以鲜明的用人导向，鼓励年轻干部扎根潜艇，勇闯大洋。
    该支队政委谢彬介绍说，为促进年轻干部迅速成长，他们破格遴选一批有较大发展潜力的潜艇副艇长、部门长等年轻干部，科学安排入学培训、交流代职、交叉任职，并有计划地把他们重点配备到全训艇、执行重大任务的潜艇，提高他们组织指挥、临机处置和驾驭复杂局面的能力。
〖-ZW/正文〗
