〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持群众路线须强化四种意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，是实现强军目标的根本路径，部队党员干部是社会主义建设、国防和军队建设的组织者和骨干力量，密切联系群众，紧紧依靠群众，调动群众积极性，必须主动强化四种意识。
    强化“代表意识”。我们党“代表着中国最广大人民的根本利益”，每个党员干部都是党组织的一分子，既和人民群众是“利益共同体”，又要做实现、维护和发展人民利益的忠实代表。因此，必须不断强化“群众利益高于一切”的观念，以服务人民为宗旨，把人民的利益放在第一位。同时，设身处地想官兵之所想，急官兵之所难，帮官兵之所需，切实解决好基层官兵最关心、最直接、最现实的问题。特别是在当今价值多元、经济成分多元的复杂社会背景下，党员领导干部仍然要做到吃苦在前、享受在后，坚决不搞特殊化，坚决不搞特权，坚决不搞不正之风，坚决不搞腐败。正确处理好个人利益与人民利益、眼前利益与长远利益的关系，不能为了个人利益和个人政绩而损害国家利益与官兵利益。
    强化“公仆意识”。全心全意为人民服务是我们党的唯一宗旨和价值取向。党章明确规定：“党的干部是党的事业的骨干，是人民的公仆。”党员干部只有树立公仆意识，才能真正明白自己的身份，摆正自己的位置，才能真正懂得“当官为什么、当官靠什么、当官为了谁”的问题，才能真正践行立党为公、执政为民的诺言。因此，我们无论做什么工作，都必须围绕人民利益来决策，根据官兵的需要来进行，把官兵的需要当作第一选择，把官兵的满意当作第一标准。切实放下架子，摒弃老爷作派，破除家长作风，甘做埋头苦干的“老黄牛”，兢兢业业、扎扎实实地完成好党赋予的任务。
    强化“学生意识”。始终坚持向人民群众学习，拜人民群众为师。人民群众是社会物质财富和精神财富的创造者，是改造社会和推动社会变革的决定力量。实践出真知，智慧在民间，人民群众和广大官兵是最好的老师。战争年代毛泽东同志就十分重视察民情、听民言，深入工农群众搞调查研究，写出了著名的 《湖南农民运动考察报告》《兴国调查》等文章，为制定正确的斗争策略和方针政策提供了科学依据。如今，我国正处于改革攻坚期，各种矛盾错综复杂、十分突出，给干部的领导能力提出了挑战。因此，必须坚持学习群众，充分依靠群众，虚心向群众学习认识问题的态度、看待问题的角度、解决问题的方法，借用官兵的智慧解决官兵的问题，采纳官兵的主张落实官兵的要求，通过解决问题调动广大官兵的积极性和创造性。
    强化“标兵意识”。党员干部的作风和形象，关系党在人民群众心目中的地位，关系人心向背。党员干部作风正派、形象良好，人民群众就会尊重支持。党员干部作风不正、形象恶劣，群众就会嗤之以鼻。因此，党员干部必须在正作风、树形象上当标兵、做表率，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。一是当清正廉洁的标兵，清清白白做官，老老实实做人，公平公正地处理各种事务。二是当勤俭节约的标兵，发扬艰苦奋斗的优良传统，狠刹奢侈享乐之风，勤俭节约，精打细算，不讲排场、不比阔气，把各项经费花在刀刃上。三是当操守纯正的标兵，领导干部道德操守不佳，行为不检点，既影响党的形象也影响个人威信。因此，要自觉养成良好的生活作风，培养积极向上的生活情趣，做到自重、自省、自警、自励，始终保持共产党人的高尚情操，以共产党人的高风亮节和人格力量影响和带动群众。
〖-ZW/正文〗
