〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警武汉市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政建设助推部队发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家波/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄家波 邓志强
    7月上旬，在武警武汉市支队组织的廉政文化文艺汇演中，战士党员何淼把自己去年选改士官的经历改编成音乐情景剧《阳光操作让我受益》，引发了很多战士的共鸣。该支队加强廉政建设，弘扬廉政文化，使党员干部廉洁自律成为自觉行为。
    该支队党委研究探索新形势下部队廉政建设的方法途径，成立廉政文化建设领导小组，建立健全“党委书记主抓、纪委组织协调、部门各负其责、官兵积极参与”的工作机制。他们紧紧扭住党员干部权力运行的关键点、廉洁从政的风险点和官兵关注的敏感点，分门别类制定了3个部门、21个岗位廉洁自律制度规范和行为准则。为了弘扬廉政文化，他们还请来全国道德模范吴天祥为官兵宣讲，并挖掘宣传所属五中队官兵“头枕金银守本色”的廉洁故事，激励党员干部见贤思齐、崇德向善。
    结合实际工作，支队每年在党员干部中评选“廉洁自律先进个人”，每季度在司务长队伍中评选“红管家”，每月由各中队评选表彰“勤俭之星”。今年以来，支队会议和文电比去年同期减少一半多，采购大宗物资20余批，招标建设项目10多个，无任何违纪问题发生，营造出风清气正的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
