〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你那美丽的麻花辫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一等伤残军人的妻子王玉华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田剑侠/岳松辉/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072800301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■田剑侠 岳松辉 本报特约记者 陈冉伟
    编者按
    伤残军人的身上，总是透着一股英雄气。刻在他们身体上的“军功章”，有的来自炮火硝烟的战场，有的来自执行任务的险境，还有的来自保护群众生命财产的义举。这股英雄气，让我们的军旗更加鲜艳；透着英雄气的伤残军人，也值得人民去爱。“八一”建军节即临之际，我们谨以此稿向所有伤残军人及其家属表示敬意和问候！
    七月的津沽大地，瓜果飘香。年逾五旬的天津市宝坻区桥头新庄村民王玉华从地里归来，她的双脚裹满泥土，一条粗长浓密的麻花辫垂过腰间，笑容挂在脸上。记者想不到，这位普通、朴实的农村妇女，背后却有着一个平凡而又伟大的爱情故事。
    30年前的夏天，刚满20岁的王玉华同样扎着一条美丽的麻花辫。一天傍晚，刚从庄稼地里收工的她，看到一位解放军战士拄着双拐艰难地行走在村头，擦肩而过的一瞬间，那位战士脸上的痛苦神情刻进了王玉华的心里。
    接下来几天，王玉华失眠了。几番打听，她了解到，那位战士叫袁成启，在青海某部当兵，一次随部队执行任务时，由于燃料感染双腿落下残疾。
    经过一番激烈的思想斗争，王玉华鼓起勇气以“爱军”为名，给袁成启写了一封信，鼓励他像保尔、张海迪那样与命运作斗争，勇敢地面对挫折。在焦急的期盼中，王玉华收到了袁成启的回信。他在信中表达了感谢之情，并告诉她：“当过兵的男子汉没有迈不过去的坎，没有克服不了的困难。”
    小小的信件，架起了爱的桥梁。一段时间的交往后，袁成启朴实憨厚的性格和不畏困难的品质，深深地打动了王玉华。两人的心，也连结在了一起。
    那一天，袁成启望着这位扎着麻花辫的朴实姑娘，感动得流下了眼泪。但是，他理智地说：“玉华，你跟了我，要受一辈子委屈啊！好小伙多的是，我不想拖累你。”
    王玉华听完后，拿起针线筐里的一把剪刀，剪下了头上粗长的麻花辫，递到袁成启手中坚定地说：“我没什么送你，这就算我的定情信物吧。你是一等伤残军人，为国家失去了双腿，我愿意做你的腿。”
    1985年，王玉华不顾家人的反对，毅然来到袁成启远在柴达木盆地的部队，两人举行了简朴的婚礼。不久后，为了不拖累部队，在王玉华的支持下，袁成启退伍返乡。
    爱情甜蜜浪漫，生活却充满艰辛。返乡后，王玉华用柔弱的双肩挑起了家庭的重担。1987年3月，他们有了大女儿。生完孩子的第三天，王玉华便躺不住了。这个家需要操持，地里的农活等着人去干，大人孩子的衣服需要洗，全家的饭菜等着她去做……她只有拖着虚弱的身子硬撑着。
    1991年，袁成启腿中的一个金属卡坏了，引起骨头发炎，需要手术。住院期间，王玉华日夜陪护。她舍不得花钱买饭，每次都骗丈夫说在外面吃过了，背过身来却悄悄吞下袁成启吃剩的饭团子。他们的家境日渐贫困。
    “谁有辫子卖……”一天，正在地里忙碌农活的王玉华，隐约听到商贩的吆喝声。她扛起锄头，就循声跑去。
    “你看我这辫子值多少钱？”“你的辫子又粗又长，给四块钱吧。”看到王玉华十分难过地抚摸着头发，商贩赶忙说：“算了，都是乡里乡亲，给你五块钱吧。”王玉华依依不舍地卖掉辫子后，便急匆匆地奔向集市。
    “我回来了，今晚做你最爱吃的红烧肉……”傍晚时分，袁成启看到了手里拎着猪肉，却一头短发的妻子，他流泪了。王玉华却安慰丈夫说：“傻瓜，头发剪了还会长，以后我还扎你喜欢的麻花辫。”
    婚姻的天空不只有晴天。由于身体活动不便，袁成启长期待在家里，时常会莫名其妙地发火。一次，袁成启因为一件小事大发雷霆，嚷着要把王玉华赶回娘家。满腹委屈的她抱着孩子冲出了家门。然而，走出不远的王玉华又停下了脚步，“我这样走了，成启咋办？谁来照顾他？”越想越挂念丈夫的她，掉头就向家里奔去。
    王玉华迈进家门的时候，听到了撕心裂肺的哭声。透过窗户，她看到丈夫正瘫坐在地上，抱着那条作为定情信物的麻花辫哭泣。王玉华再也止不住泪水，冲进屋里紧紧地抱着丈夫说：“我永远都不会离开你，我一定会照顾好孩子，照顾好家……”
    生活就是舞台，用心才会精彩。在以后的生活中，王玉华面对挫折更加坚强了，她撑着这个家迈过了一个又一个坎，用勤劳的双手，换来了丈夫的笑容和孩子们的欢乐。如今，大女儿大学毕业后已成家立业，小女儿也即将研究生毕业，一家人的日子越过越红火。
    上图：王玉华与丈夫在整理瓜藤。
    本报特约记者 陈冉伟摄
〖-ZW/正文〗
