〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽责贵在担责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任就是担当、就是付出。作为领导干部，不愿担责任，就不该当干部；不敢担责任，就不配当干部；不会担责任，就不能当干部。尽好责任，不仅要牢记责任，更要勇于担当责任。
    树立责任意识。责任心和责任感，是做人做事的基本要求。现实生活中，人人都必须与“责任”打交道――教师有教书育人之责，医生有救死扶伤之责，法官有秉公执法之责，作为军人，则有保家卫国之责，责任意识须臾不可缺失。对领导干部来说，更需要树立责任意识。因为领导干部手中都有一定的权力，而权力和责任从来都是相伴而生、不可分割的。没有无责任的权力，也没有无权力的责任。党和人民在赋予领导干部权力的同时也赋予了他们相应的责任，而且权力越大，责任也就越重。因此，领导干部要时刻想到肩上沉甸甸的责任，想到党和人民的信任与重托。只知有权，不知有责，就用不好权力，更当不好领导。
    挑起责任担子。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，是志士仁人履职的信条；“一人做事一人当”，是普通百姓对担当最快意的表达。作为领导干部，自觉地扛起肩负的责任，乃职责所系，天经地义。担当责任，就要坚决抵制只想当官、不想做事，只图享受、不想奉献的错误思想，始终做到心里装着组织，头脑里想着部队，眼睛盯着基层，把手中权力用在部队建设、基层所需、官兵所盼上。
    注重责任落实。领导干部的责任是多方面的，要做决策，出主意、定措施，更要搞检查、做表率、抓落实。重视抓落实、善于抓落实，是领导干部党性修养和工作作风的重要体现，是为官从政的基本功。只有时时牢记党和人民的重托，不断强化责任意识，把全部心思用到为党和人民作贡献、为部队建设谋发展、为广大官兵解难题上，才能不辱使命、不负重托，也才能有所作为、有所建树。
    （作者：武警十堰市支队）
〖-ZW/正文〗
