〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部军委纪委通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大力做好廉洁征兵工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日电 总参谋部、总政治部、军委纪委日前下发《关于下大力做好今年廉洁征兵工作的通知》，要求各级把廉洁征兵作为深入推进部队作风建设的一项重要任务，作为当前正在开展的党的群众路线教育实践活动的一个重要抓手，加强教育引导，强化跟踪问责，严格政策纪律，确保高标准高质量完成今年征兵任务。
    通知指出，今年全国征兵时间统一由冬季调整至夏秋季，这是国务院、中央军委着眼新的形势任务需要，进一步改善兵员整体结构和素质，为加速实现强军目标提供坚实的人才支撑，确保部队保持过硬战斗力作出的重大决策。
    通知要求，要站在为实现强军目标输送高素质兵员的高度，进一步提高对廉洁征兵的重视程度。各单位要充分利用报刊、广播、电视、宣传网页等，向社会特别是向大学生广泛宣传廉洁征兵政策纪律，大力营造廉洁征兵的浓厚氛围。要按要求公布征兵政策规定特别是征集大学生士兵的优惠措施，公布征兵办公室有关人员、体检医生、政审人员名单，以及上站人员、体检政审合格人员和定兵名单等，使征兵全过程在阳光下公开透明运行，接受全社会监督。
    通知强调，各级要严格落实今年国家关于新兵征集的各项政策规定，特别是把大学生征集作为重要途径和关键环节来抓，认真落实国家关于大学生入伍学费补偿代偿、保留学籍资格，以及户籍政策等规定，不得以任何理由搞变通、打折扣。领导干部要分片包干，对落实政策规定情况进行检查，确保征兵工作始终处于监督之中。对不认真履行职责，所在单位或部门发生严重违纪违法问题、造成不良影响的，要严肃追究相关领导的责任。
    为畅通监督渠道，从现在起至新兵征集工作结束，将开设廉洁征兵举报信箱和举报电话，及时受理群众举报。
    举报信箱：北京市西城区旃坛寺1号总政纪检部，邮政编码：100034；举报电话：010-66739933（地方线）、0201-739933（军线）。
〖-ZW/正文〗
