〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立体式服务专业化诊疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船关爱护航官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立体式服务 专业化诊疗
    “和平方舟”号医院船关爱护航官兵
    本报亚丁湾7月26日电 记者王凌硕、特约记者琚振华报道：“我们长航数月、战风斗浪，为的就是给一线护航官兵送健康。”连日来，“和平方舟”号医院船医护人员登上正在亚丁湾执行护航任务的哈尔滨舰，为官兵进行体检。
    起航以来，“和谐使命-2013”任务临时党委始终扭住医疗服务这个中心，将“立体式服务、专业化诊疗”的服务目标贯穿全程，医护人员住士兵舱室、吃战士食堂、为官兵提供系统深入的诊疗服务，切实解决影响官兵身心健康的后顾之忧，将真情关爱转化为护航官兵完成任务的“加油站”。
    在亚丁湾期间，“和平方舟”号医院船向护航官兵广泛征求意见，收集整理了3个方面15条建议，为护航官兵量身订制了一套完整的医疗服务方案。从体检护士全程“微笑引导”、术后官兵24小时陪护、药品提供实现“最大满足”等具体问题入手，传温暖，送健康。护士长吴海波在照顾疝气修复手术后的哈尔滨舰通信兵房金兴时发现，小房从小就没有妈妈，性格比较内向。为此，医护人员不仅为他进行了全方位的术后护理，还帮他洗衣理发、送来各种水果，并多次对他进行心理疏导。据了解，在此期间，医院船为600余名官兵提供体检和诊疗，7名手术官兵都对医院船印象深刻，在大洋深处感受到了祖国的关怀。
    “和谐使命-2013”任务临时党委书记陈显国介绍说，“和平方舟”号医院船集官兵智慧在亚丁湾上营造了“一条船、一家人、一家亲”的浓厚氛围，为圆满完成下一阶段医疗服务任务创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
