〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学长海医院推进财务管理信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金算盘”在网络平台拨响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余纲/杨少春/白进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072800203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■余 纲 杨少春 白 进
    第二军医大学长海医院建成以16个子系统、9个财务接口为主要内容的医院全成本核算网络化管理平台，成果获得军队科技进步三等奖。
    7月3日凌晨，该院急诊挂号处一名收费员完成最后一笔业务后，将收取的医药收入锁进保险柜，没有及时上报收费汇总。次日8点，医院医疗收费资金安全预警系统自动发现该笔未解缴款项，及时提示报警，第一时间督促这名收费员及时结账上缴。笔者还发现，每日早晨7点，该院领导都会准时收到一条手机短信：前日门急诊工作量、入院和在院病人数、为军服务工作量、医药收入发生额等各项指标历历在目，并在每日8点的例行交班会上通报。
    挣来的钱安全了，花出去的钱安全吗？该院财务人员为笔者做了演示：物品采购后仓库管理人员进行验收登记，电脑自动生成该笔物资的入库单据号并标记为“未付款”，领导审批签字后财务人员点击“付款”按钮，系统自动转记账，该笔入库单标记自动调整为“已付款”。
    今年年初编制经费预算时，该院各临床科室上报医疗设备更新计划方案，汇总合计金额巨大。财务部门利用医院综合信息查询平台，对每个科室医疗设备配置情况进行摸底，同时调取固定资产管理系统单机核算模块相关数据，最终精准确定了这笔预算的数额，避免了不必要开支。
    笔者看到，医院还为每个科室建立了一张经费物资保障卡，卡片里面记载了当年度该科室可供领用的物资目录、预算经费指标等信息，科室凭卡办理院内各项经费结算，使物质经费管理一目了然、公开透明。
    该院自主研发的高值耗材管理系统，为高风险植入性医疗器械编录条形码，建立“户口簿”。供应商、品名、规格、批号以及手术医师姓名、患者姓名及联系方式等各种信息实现 “一码记录”，能实现全程可追溯管理，得到上海市相关部门的好评，并在上海市医疗行业推广。
    “以前排队挂号太辛苦了，一些票贩子雇人来抢占位置，破坏自助挂号机，有的还拿砖头、凳子占位子排队。”一名患者对笔者描述过去挂号的经历。
    财务，财务，既要“管好财”也要“服好务”。去年4月，该院在全国率先启用24小时挂号窗口，还专门安装了摄影头和电脑识别系统，摄像头将拍摄下的挂号人相貌与身份证进行匹配，反复替不同患者挂号的票贩子信息将会自动入库并锁定，从源头上杜绝了挂号卖号。为此，全国很多兄弟医院来长海医院取经学习，并陆续开展此项服务。
    走进该院宽敞明亮的门诊大厅，可以看到一台样子类似ATM取款机的“一站式付费机”。该院主动与建设银行合作，将实名制预储值账户与病人医保卡或就诊卡绑定，现金或银行转账充值后，挂号、检查、药费结算都可以通过就诊卡刷卡进行自动扣缴费用，一次预存、多次使用，用不完的金额还可以随时办理退费。既可以免除就医患者来回奔波之苦，也可以缓解挂号收费人工窗口压力。
    左图：门诊挂号现场
    邱志涛摄
〖-ZW/正文〗
