〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好实现强军目标带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 健
    领导干部作为部队建设的中坚力量，在实现强军目标的实践中肩负千钧重担。以什么样的精神状态、以什么样的能力素质、以什么样的工作作风投身强军实践，直接影响到强军目标的贯彻落实。每名领导干部都要时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，努力强化使命担当意识，当好奋力实现强军目标的带头人。
    树立与强军目标相适应的思想观念
    党在新形势下的强军目标，是党的政治主张和党的意志在军队的集中体现，描绘了建设大国军队、强国军队、一流军队的美好蓝图。矢志不渝地为实现这一美好蓝图而奋斗，就是紧跟党的政治方向，执行党的政治路线。领导干部要进一步树牢强军信念，坚定强军自觉，把理想追求融入党的强军事业，树立与强军目标相适应的思想观念，紧跟时代发展、紧贴部队实际，进一步解放思想、开阔思路，推动部队建设实现新发展、迈开新步伐。
    强军是宏观层面的战略规划，需要强化服从大局意识。强军目标，蕴含了实现中华民族伟大复兴的战略谋划，反映了对军队建设、改革和军事斗争准备的统筹指导，体现了宽广的战略视野和深远的战略考量，是一个具有理论支撑、历史依据和实践基础的战略目标。领导干部只有始终着眼党、国家和军队工作大局，观察思考问题、分析判断形势、谋划指导工作，才能有力推动强军目标的贯彻落实。
    强军是维护国家利益发展的使命任务，需要强化准备打仗思想。强军目标的参照系是强国军队、强大对手，强军目标的核心要求是能打胜仗、赢得战争。作为执干戈以卫社稷的人民军队，必须时刻做好打仗准备。现在处于和平时期，并不意味着长久和平；今天不打仗，并不意味着明天不打仗。领导干部必须带头树牢“明天就要打仗”的危机意识，增强“威胁就在身边”的敌情观念，始终保持召之即来、来之能战的战备状态，确保党中央、中央军委和习主席一声令下，能够上得去、打得赢。
    强军是整体联动的发展之策，需要强化全面建设观念。强军目标既明确了加强军队建设的聚焦点和着力点，又涵盖了军队建设的方方面面，是全面建设、全面发展的目标。当前，部队建设中还存有单项冒尖、顾此失彼、畸轻畸重等现象，这些问题折射出工作指导的偏差，反映了全面建设观念树得不牢。要牢固确立强军目标的统领地位，坚持把革命化现代化正规化建设作为一个有机整体，总体筹划，宏观把握，全面推进，努力实现各项建设和工作协调发展、全面进步。
    强军是攻坚克难的全新探索，需要强化改革创新精神。强军是国防和军队建设的历史性跨越，没有现成的路可走。不积极改革就闯不出新路，不大胆创新就难以实现发展。领导干部的精神状态、建设理念和工作方法都要跟上强军步伐，始终保持创新的勇气和改革的锐气，勇于突破陈规、探索新路，敢于承担风险、迎难而上，做前人没有做过的事情，克服前人没有克服的障碍，不断开创部队建设发展的崭新局面。
    提高领导强军实践的实际本领
    贯彻党在新形势下的强军目标，是伟大而波澜壮阔的实践，对军队各级领导干部的能力素质提出了新的更高要求。各级领导干部都要有本领不够的危机感，下功夫学理论、学科技、学管理，不断积累新经验，增长新本领。当前，尤其需要提高五种素养。
    着力提高政治素养。这是领导干部治军带兵最重要、最根本的素养。越是贯彻强军目标，推进军队现代化建设，越要重视强化政治素养，确保政治上绝对忠诚可靠。当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，领导干部必须增强政治敏锐性和政治鉴别力，坚定政治立场，严守政治纪律，切实做到平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候都要对党忠诚老实，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    着力提高理论素养。马克思主义理论素养是领导干部做好一切工作的看家本领。领导干部要认真学习马克思主义经典著作，系统学习中国特色社会主义理论体系，深入学习中国近代史和社会主义发展史，努力掌握科学的世界观方法论。当前，要深入学习党的十八大精神，学习习主席一系列重要讲话，用党的最新理论成果武装头脑，不断夯实马克思主义理论功底。
    着力提高战略素养。一个国家、一支军队需要战略思维，一名领导干部也需要战略思维。实现强军目标是一项涉及部队建设诸多方面的战略任务、系统工程。领导干部要注重拓展战略视野，锤炼战略思维，善于从政治和全局高度处理军事问题，善于在全球化、信息化大背景下运筹谋划部队建设，不断提高领悟战略、思考战略、执行战略的能力，努力使各项工作把握规律性、体现时代性、富于创造性。
    着力提高军事素养。现在，世界新军事革命加速推进，武器装备更新步伐加快，作战样式不断演进，如果对新的作战理念、战役战法、武器装备等一知半解，就会失去指挥打仗的资格。提高军事素养要多管齐下、综合施策，用好院校培训这个主渠道，突出岗位锻炼这个主课堂，抓住训练演习这个主阵地，切实打牢素质基础，增强打仗本领。
    着力提高科技素养。信息化时代，领导干部的科技素质，直接影响部队建设质量，决定未来战争胜负。随着现代信息技术越来越广泛应用于军事领域，部队信息化建设加速推进，武器装备信息含量越来越高。领导干部要抓紧学习现代信息知识和技术，熟悉掌握信息化武器装备，持续兴起学信息化、钻信息化、干信息化的热潮，不断培育科学精神，拓展科学知识，强化科学素养，提高驾驭部队信息化建设和军事斗争准备的能力。
    弘扬实干兴军的良好作风
    实现强军目标说到底是个实践问题，没有捷径可走，唯有发扬实干兴军的良好作风，以抓铁有痕、踏石留印的精神，埋头苦干、抓紧快干，才能凝聚意志力量，破解发展难题，实现全面进步。
    走进群众中、扎到基层去。实现强军目标，根基在基层，主体在基层，落实在基层。领导干部要牢固树立宗旨意识和群众观念，强化强基固本思想，把基层作为促进发展、谋划打赢的主要舞台，尊重官兵主体地位，经常下基层调研指导，面对面地察实情，手把手地传帮带，实打实地解难题，调动广大官兵献身强军实践的积极性创造性。按照“当出感情来、蹲出好作风”的要求，以普通一兵的身份下连当兵、蹲连住班，闻闻战士的汗味，听听战士的心声，端端战士的饭碗，睡睡战士的床板，进一步培养干部对战士的感情、战士对干部的感情、官兵对军队的感情。
    平时敢担当、战时敢亮剑。战斗精神是完成任务、履行使命的力量之源，也是实现强军目标的强大精神动力。一支部队、一个军人的战斗精神，体现在平时就是要有争第一、扛红旗的勇气，体现在战时就是要有当尖兵、敢亮剑的血性。领导干部敢担当有血性，才能创造一流业绩，带出忠诚之师、精锐之师。每名领导干部都要牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，自觉弘扬“一不怕苦、二不怕死”的革命精神，平时见任务就上、见红旗就扛、见第一就争，战时敢于冲锋在前、舍生忘死。
    真抓下真功、实干求实效。军队是要打仗的，打仗是实打实的较量，来不得半点虚假。谋划和开展各项工作，必须树立正确的政绩观，端正工作指导思想，坚持用是否有利于提高战斗力来衡量和检验各项工作。强军实践是一个长期建设、接力发展的过程，领导干部要稳得住心神、耐得住寂寞，把思想凝聚到干事业上，把精力集中到办实事上，把功夫下到抓落实上，一步一个脚印抓工作，一任接着一任搞建设，扎扎实实打基础，在强军路上跑好接力赛。对那些管长远、见效慢的工作，更需要持之以恒、常抓不懈，抓一项成一项，成一项巩固一项。
〖-ZW/正文〗
