〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界海拔最高的县西藏双湖县正式挂牌等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界海拔最高的县西藏双湖县正式挂牌
    据新华社拉萨7月26日电（记者王军）西藏那曲地区双湖县26日正式挂牌。这是我国最年轻，也是世界上海拔最高的县级行政区。
    桃江县人武部开展庆“八一”系列活动
    本报讯 蔡红宇、石辉报道：“八一”节临近，湖南省桃江县人武部联合县委、县政府开展系列庆祝活动。他们筹措资金8万余元走访慰问困难军烈属，并组织干部职工和民兵到地方企业参观，感受经济社会发展新成果。
    晋源区人武部帮助9名军烈属办理低保
    本报讯 麻泽华、葛德高报道：“八一”节前夕，太原市晋源区人武部组织人员对辖区军烈属家庭情况进行了一次摸底，并依据有关政策规定，协调民政部门为9名生活困难的军烈属办理了低保。
    武警浙江海警二支队开展休渔期宣传教育
    本报讯 应国伟、索向鲁报道：针对伏季休渔的实际，武警浙江海警二支队近日通过发放意见征求表、交流座谈等形式，向渔船民宣传实施禁渔的意义和禁渔期采取的一系列管理措施，提高了渔船民遵纪守法的自觉性。
    武警延边州支队帮助驻地群众预防疾病
    本报讯 宋锡元、王学报道：连日来，武警吉林省总队延边州支队积极开展义务巡诊，向驻地群众传授卫生防病常识，并免费发放卫生防病手册和药品，受到群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
