〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵论坛”活跃文化工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石竞/李东东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士兵论坛”活跃文化工作
    今年以来，驻疆某部在单位局域网开设了“士兵论坛”。他们让文艺骨干担任“版主”，组织官兵定期围绕文化活动、军旅影视等内容进行讨论，促进军营文化更加贴近官兵需求，受到大家称赞。
    （石 竞、李东东）
    “知识套餐”提升官兵素质
    年初以来，湖南省邵阳县人武部充分借助远程教育平台、电视电话教学、科技下乡服务等方式，为全县预备役官兵送去国防科技、社科教育、党史等丰富的“知识套餐”，有效提升官兵全面素质。
    （黄又生、岳训兵）
    红色资源丰富文化生活
    连日来，四川达州军分区充分运用驻地红色文化资源优势，组织官兵赴“张爱萍故居”“石桥列宁街”“万源保卫战战史陈列馆”等革命教育基地参观见学。他们还邀请老红军、老八路定期讲授党史军史，丰富官兵文化生活。
    （任清志）
    微电影激发练兵热情
    近日，驻港部队某旅举办了一场“强化战斗精神，提高打赢能力”的微电影展。他们将各营连分队拍摄的反映官兵苦练打赢本领的视频短片精心制作成“微电影”，在营区巡回展播，激发了广大官兵爱军精武的练兵热情。
    （邓勤伟、陈鹏宇）
〖-ZW/正文〗
