〖ZQ/总期〗20288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨政委做检讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习伟/袁卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■习 伟 袁卫国
    7月21日，驻扎在秦岭深处的兰州军区某综合仓库政委杨晓钢下连当兵。
    报到前，他做了充分准备，理了短发，领取了列兵军衔，打着背囊准时到当兵的二分队报到。分队干部准备把杨晓钢安排在宽敞的4人宿舍，却被婉言谢绝。最后，他特意挑了人员最多的三班住下，到宿舍后自己动手铺床，按照标准整好内务。
    住进三班后，杨政委按照战士标准严格要求自己，按时出早操，和战士一起训练，和班里战士一张桌就餐，帮厨打扫卫生，有事按级请假，及时向班长骨干汇报思想。二分队的官兵们私下里都说，杨政委是名合格的“列兵”。
    谁知，正当杨政委满怀信心当好兵的时候，尴尬的事发生了。一天晚上看完新闻，分队正组织大家学习条令，杨政委兜里突然响起手机铃声，战士们的眼光齐刷刷地落到他身上。
    杨政委的脸“刷”地红了，马上关闭手机，认真学习条令内容。
    学习一结束，杨政委就主动到队部上交了手机，并向分队干部做了检讨。事后，他请分队干部按照相关规定严格管理自己的手机，仅在规定可以使用手机的时段领取手机打电话。
    此事传开后，战士们纷纷竖起大拇指。
〖-ZW/正文〗
