〖ZQ/总期〗3350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉的纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部防化连模范执行三大纪律八项注意的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三大纪律/八项注意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一定要有最高的自觉
    一昼夜急行军二百一十里路以后，部队来到了宿营地。战士们疲劳极了，有的一边吃饭一边打瞌睡。疲劳是疲劳，但是，三大纪律八项注意在战士们脑子里却一丝一毫也没有忘掉。他们用冷水洗一把脸，振起精神，朗诵一段毛主席语录，就像往常一样，搞起了助民活动来。顿时，满村是欢快的挑水扫地的人群。
    战士都宝进一步一步地挪着给房东大娘扫净院子，挑满水缸，刚躺到炕上，忽然听到外屋有舀水声。起来一看，灯光下房东老大娘正在往锅里舀水。他想：这么一舀，缸里不是又不满了吗？人民子弟兵爱人民，住到那里，那里缸满锅平，这是几十年的老传统。今天，房东的水缸不满，自己虽然很累了，也要起来给房东大娘挑满。他立刻爬起来，穿上衣服又去挑水。房东大娘喊不回他，拉不住他，只好含着眼泪站在门口，望着他远去的身影，连连称赞：“真是毛主席教育出来的好战士啊！”
    明月当空，星斗满天。都宝进一瘸一拐地接连挑了两担，直到缸满、锅满，才躺下睡觉。这时，他虽然更疲累了，心里却十分愉快。
    一刻也不忘人民利益
    部队走出一百多里路后，开始了强行军。汽车司机贾国启渐渐落在大队的后边。一位骑自行车的过路农民见他掉了队，要带他往前赶，他婉言谢绝了。正在路旁栽树的一位老大爷，见他走路很吃力，就递给他一棵小树苗，让他做拐棍。
    贾国启接过小树苗一看：这棵树苗不粗不细，又光又直，只要砍掉树根，折去树梢，就是一根蛮好的拐棍。他的脑子里刚刚闪过收下这棵树苗的念头，耳边就响起了毛主席的话：“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发；……”他想：我们是人民的子弟兵，一举一动都要从人民的利益出发，决不能为了自己方便而损害人民的利益。于是他把树苗还给了老大爷。老大爷问他为什么不要，他说：“大爷爱护子弟兵的心意我很感激，可是树苗不能收。这棵树苗长大了，对国家建设有用处，我不能轻易损坏它。”老大爷感动得连连点头称赞：“解放军同志脑子里装了毛泽东思想，想得真远大呀！……”老大爷眼望着贾国启走远了，就特意挖了一个又深又大的坑，栽下了这棵小树。
    彻底树立一个“公”字
    连队宿营在行唐县城里，战士们买了一些袜子，事后发现同样一双袜子，西关商店卖的价格比县百货公司要便宜四角。
    这件事，引起了战士们的注意。特别是在西关商店买过袜子的同志，心里更是不安，只怕售货员算错账，给人民造成损失。于是，他们便分头上街去各个商店调查这种袜子的确实价格。指导员杨惠川觉得这件事是关系到能不能彻底树立一个“公”字的要紧事，也不顾工作繁忙，跑到县百货总店去调查。
    经过一番调查，证实是西关商店的售货员搞错了价格，少收了钱，他们便立即把少付的钱给西关商店送去。
    补款送到了西关商店，战士们有的帮助售货员查实袜价，有的还和售货员一起学毛主席语录。售货员们查清货价后激动地说：“解放军同志，你们不仅是送来了一笔补款，而是送来了你们对人民利益极端负责的一颗红心，送来了你们按毛主席的教导办事，爱护人民利益的好榜样。”
    新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
