〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎帝国主义分裂阴谋保卫祖国独立和统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果政府军队讨伐叛乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗攻克开赛省叛乱集团巢穴；继续向加丹加省挺进卢蒙巴反对以联合国代替时占领刚果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果政府军/平叛/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 伊利沙伯维尔消息：刚果政府的三百名军队27日早晨攻下了开赛省卡隆吉分裂集团控制的所谓“开赛矿业国”的“首都”巴克旺加。
    为了讨伐分裂分子，刚果共和国政府已经出动了一千名军队。他们现在除了已经攻克盛产工业用钻石的巴克旺加城之外，还从受到帝国主义支持的卡隆吉分裂集团手中收复了开赛省南部的一些其他地区。目前，卡隆吉仍在加丹加省首府伊利沙伯维尔，同另一名帝国主义走狗冲伯勾结。
    据报道，刚果政府军队已在向冲伯分裂集团控制下的加丹加省挺进。一部分刚果士兵25日已经开到了开赛省和加丹加省的边境，并且同冲伯集团的军队交了锋。
    消息说，冲伯集团正在帝国主义操纵和支持下加紧采取措施，准备顽抗。
    前已报道，冲伯和卡隆吉在帝国主义的嗾使下已经分别在加丹加省和开赛省南部成立了所谓“共和国”，企图分裂刚果，破坏刚果的独立和统一，为美帝国主义和比、英、法帝国主义在这些地区的利益效劳。
    新华社26日讯 利奥波德维尔消息：刚果共和国政府已经调集一千名军队前往开赛省西南部地区，以便向企图分裂刚果的卡隆吉集团发动进攻。
    据伊利沙伯维尔消息：刚果民族运动党（卡隆吉派）主席卡隆吉在帝国主义的嗾使下，最近曾在刚果开赛省的西南部宣布成立“开赛矿业国”，自封为总理，和加丹加省的冲伯相呼应。消息说，卡隆吉25日在加丹加省省会伊利沙伯维尔同加丹加分裂主义者冲伯签订了一项关于在他们所控制的两个地区之间成立所谓“邦联”的“条约”。
    消息说，这项“条约”规定：这两个所谓“共和国”进行共同“防御”，并且成立经济和关税联盟。
    冲伯26日在伊利沙伯维尔向法新社记者说，他已经派遣几个连的加丹加军队到“开赛矿业国”去保护它的“首都”巴克旺加。
    据报道，目前，冲伯集团的军队仍由比利时殖民军官率领。约一百名比利时宪兵在“技术援助”的名义下已经到达伊利沙伯维尔，为冲伯集团训练新兵。
    据新华社27日讯 利奥波德维尔消息：刚果总理卢蒙巴26日在一次记者招待会上说，“我们不希望比利时的占领被另一种占领――联合国的占领――所替代。”他说，“一旦比利时军队离开这个共和国的领土，我们将要求联合国逐渐撤退它的军队。”
    卢蒙巴重申，刚果政府打算控制刚果所有的机场和港口。他说，联合国在刚果的主要和唯一的任务是使比利时人撤走，“联合国不是来占领我们的机场的，而是来使比利时人撤退的。”他谴责联合国副秘书长、美国人本奇在给他的一封信中回避这个问题。
    这位刚果总理说，他正在焦急地计算日期看看哈马舍尔德是否会遵守比利时人在八天内撤走的诺言。他说，“我们将以这一行动判断联合国在刚果的行动。”
    卢蒙巴还谴责比利时殖民者盗窃刚果开赛省的金刚钻财富。他说，“在开赛省，有些比利时人同卡隆吉一起正在组织骚乱，因为这个省里有金刚钻。那里有些比利时人利用这一局势盗窃尽可能多的金刚钻。”
    他还指责法国飞机正在从布拉柴维尔飞往路路阿堡，支持卡隆吉在开赛省的阴谋。他说，“我们已经扣留一架飞机和机上的人员。”
    据新华社27日讯 纽约消息：联合国方面宣布，正在继续派新的联合国部队去刚果，准备把在刚果的“联合国军”从目前的一万五千人增加到一万七千人。
    美国通讯社美联社记者哈勒耳森26日在报道这个消息时说，“不管卢蒙巴怎样说，没有或者几乎没有任何目前撤退联合国军队的可能性”。
    在刚果政府指责之下，联合国秘书长哈马舍尔德已经被迫宣布把直接控制“联合国军”在刚果活动的美国人本奇召回。但是哈马舍尔德却在25日宣布派另一个美国人科迪埃去代替本奇。
〖-ZW/正文〗
