〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁藏布江畔丰收图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼洋河和雅鲁藏布江汇合处的林芝县，江河南岸今年收成特别好。8月18日，我骑马来到了这个县的巴结村。
    田野响起歌声，红旗迎风飘扬，秆粗穗大的青稞和小麦闪着金光。巴结村农业生产互助联组的一百多个翻身农民，正在紧张欢乐地收割，还有一百多个人民解放军的官兵也正在这里助收。齐胸高的青稞，迎着锋利的镰刀，一片片地倒下，一堆堆地捆起，一捆捆地被背往打麦场。
    去年冬天，巴结村的农民分得土地以后，就以从未有过的生产热情，争取今年的丰收。在党的“组织起来，发展生产”的号召下，全村六十四户农民成立了四个农业生产互助组，修了一条大水渠，把土地都翻耕了五遍，每克施了一万多斤底肥，耙得平平整整，这才播下了种。庄稼长起来以后，四个互助组又联合成一个互助联组，力量更大了。他们勤浇水，施了两次追肥，中耕除草五次，改变了长期以来，缺水缺肥，草苗齐长，靠天吃饭的落后局面。
    互助联组委员会合理安排了秋收作业和劳动力，分成收割队、拾穗队、运输队、打场队、青年突击队和妇女突击队，以及四个作业区互助小组。全村男女老少齐上前，人人争先，组组竞赛，秋收搞得热火朝天，又快又好。
    从一块地里发出一阵阵笑声，抬头一看，青年突击队员、妇女突击队员和县委副书记孙明才收割得正欢呢。孙书记领着一群干部、农民和解放军官兵在前面收割，妇女突击队长土丹领着一群姑娘在后面捆，青年突击队的一群小伙子背着大捆的庄稼就往打麦场飞跑，背的追赶捆的，捆的追赶割的，在地块一端的收割线上，几十个解放军战士“嚓，嚓”地飞快割着，把捆的人落下了。土丹着急地招呼伙伴们加强这薄弱的地方：“啊，来，来！尼玛，大娃，来来！”欢笑就在这样你追我赶当中继续着。一会儿，几克地的一块庄稼就被他们割完了。小学教师加马错领着拾穗队孩子们接收了这块地。
    中午休息的时候，在一棵果实累累的桃树下，人民解放军政治指导员和战士们向联组委员们征求对收割的意见。他们旁边不远的打麦场上，战士们在教农民打场。战士们把藏族人民的困难当成自己的困难，把藏族人民的欢乐当成自己的欢乐，他们从去年冬天驻到巴结村以后，就用汽车帮助群众运肥，用战马帮助群众耕地，现在又和巴结乡的翻身农民一起，沉浸在丰收的欢乐中。
    太阳偏西了，巴结村紧张秋收的一天结束了。这时候，东山森林上空的云雾里，挂起了一道鲜艳的彩虹。联组的委员和小组长、作业队们召开了地头会，评比了今天的收割工作。主任委员顿珠扎西说，根据四天来的收割进度，再有三天，全村三百克青稞就可以全部收完，比过去先收领主的自营地，后收自己的分地租地，拖拖拉拉二十多天，要缩短三分之二的时间。统计员还宣布，根据几天收打的结果，青稞平均每克地产量比去年有了很大的增长。
    傍晚，在乡农民协会的大院子里，青年农民们和解放军战士手拉着手，转着大圆圈跳起舞来，在手风琴的伴奏下，唱起了翻身舞曲：
    ……来，来，巴结乡的人民。
    北京金的城里，
    金的太阳升起，
    不是金的太阳，
    是毛主席的光芒，
    翻身的巴结乡的人民。
    北京银的城里，
    银的花儿开了，
    不是银的花儿，
    是毛主席的智慧，
    解放的巴结乡的人民。
    北京珊瑚的城里，
    吹起了珊瑚的巨号，
    不是珊瑚的巨号，
    是毛主席的号召，
    丰收的巴结乡的人民。
    共产党的红旗下，
    劳动人民一条心，
    组织起来搞生产，
    丰收万万年，
    幸福的巴结乡的人民。
〖-ZW/正文〗
