〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两国深厚友谊的结晶和平共处五项原则和万隆精神的体现和发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国和阿富汗签订友好和互不侵犯条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中阿两国发表联合公报同时续订交换货物和支付协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东鳌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿联合公报/中阿友好和互不侵犯条约/图片/中阿交换贷约和技术协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 中华人民共和国和阿富汗王国联合公报
    中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅，应阿富汗王国副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆的邀请，在1960年8月21日至27日在阿富汗王国进行了友好访问，并且参加了阿富汗王国独立第四十二周年的庆典。陪同访问的还有国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长耿飚、国务院外事办公室组长熊向辉和其他官员。
    陈毅副总理在访问期间受到了阿富汗国王穆罕默德・查希尔陛下的接见，并且拜会了首相萨达尔・穆罕默德・达乌德、副首相阿里・穆罕默德和副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆。
    陈毅副总理同萨达尔・穆罕默德・达乌德首相、阿里・穆罕默德副首相和萨达尔・穆罕默德・纳伊姆副首相兼外交大臣在友好、和谐的气氛中就两国共同关心的各项问题以及国际问题进行了诚挚的会谈，中国方面参加会谈的还有国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长耿飚、国务院外事办公室组长熊向辉和中国驻阿富汗大使郝汀；阿富汗方面参加会谈的还有外交副大臣吴拉姆・穆罕默德・苏莱曼、外交部政治司司长努尔・艾哈迈德・埃特马迪和阿富汗驻中国大使阿卜杜勒・萨马德。
    双方对两国友好关系的发展表示满意，并且一致认为，继续增进两国间的经济文化关系和友好合作不仅符合两国人民的根本利益，并且有利于巩固亚洲和世界的和平。经过友好商谈，双方签订了“中华人民共和国和阿富汗王国友好和互不侵犯条约”。这项条约的签订，标志着中阿两国友好关系发展的一个新阶段。同时双方续订了“中华人民共和国政府和阿富汗王国政府交换货物和支付协定”。
    双方重申对万隆亚非会议所制定和一致同意的原则的坚定信念；并且一致认为，继续遵循这些原则对于促进亚非国家的团结和维护亚洲和世界的和平有着重大的意义。双方相信，亚非各国之间的一切争端，是完全有可能本着友好合作和互相谅解、互相尊重的精神求得公平合理的解决的。
    双方重申，支持那些尚未取得独立的人民和国家争取完全的独立，并且深信，这些人民和国家反对殖民主义、争取自由和按照他们自由表达的意愿决定他们的未来的权利的斗争是正义的，终将获得胜利。
    双方表示希望世界各国的领导人将致力于消除国际紧张局势，进行和平协商，以维护世界和平。双方并且表示希望和愿意看到即将举行的关于裁军问题的讨论获得成就。
    双方相信，在这次会议中双方所表示的上述立场完全符合两国政府的政策、联合国宪章的基本原则和万隆会议的精神。
    陈毅副总理受中华人民共和国主席刘少奇的委托并且代表中华人民共和国政府邀请穆罕默德・查希尔国王陛下在对他方便的时候到中国进行友好访问，这一邀请已被高兴地接受。
    1960年8月26日于喀布尔
    中华人民共和国国务院副总理兼外交部长 陈 毅（签字）
    阿富汗王国副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆（签字）
    新华社喀布尔26日电 “中华人民共和国和阿富汗王国友好和互不侵犯条约”的签字仪式今天晚上在这里的萨达拉特宫举行。
    当地时间下午八时，国务院副总理兼外交部长陈毅代表中华人民共和国政府在条约上签字。代表阿富汗王国政府在条约上签字的是副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆。
    陈毅副总理和纳伊姆副首相同时还在中华人民共和国和阿富汗王国联合公报上签了字。
    中国方面出席签字仪式的有：国务院外事办公室副主任孔原，外交部副部长耿飚，国务院外事办公室组长熊向辉和中国驻阿富汗大使郝汀。
    阿富汗方面出席签字仪式的有：首相萨达尔・穆罕默德・达乌德，副首相阿里・穆罕默德，商业大臣吴拉姆・穆罕默德・舍尔扎德，外交副大臣吴拉姆・穆罕默德・苏莱曼，外交部政治司司长努尔・艾哈迈德・埃特马迪和阿富汗驻中国大使阿卜杜勒・萨马德。
    中国驻阿富汗大使郝汀和阿富汗商业大臣吴拉姆・穆罕默德・舍尔扎德还在续订后的“中华人民共和国政府和阿富汗王国政府交换货物和支付协定”上签了字。
    签字仪式结束后，陈毅副总理，阿富汗首相达乌德和双方所有在场的人都亲切握手和相互祝贺。
    刘东鳌
    中国和阿富汗王国友好和互不侵犯条约举行签字仪式。图为国务院副总理兼外交部长陈毅和阿富汗副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆在“中华人民共和国和阿富汗王国友好和互不侵犯条约”上签字。中立者为阿富汗首相萨达尔・穆罕默德・达乌德。新华社记者 刘东鳌摄
〖-ZW/正文〗
