〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小电影”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队俱乐部/幻灯机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0949部队某部七连俱乐部自制的一架幻灯机，因为映出时影象生动，配合任务及时，战士们非常爱看，都管它叫“小电影”。
    俱乐部在宣传三八作风运动里，感到需要有多种活泼生动的形式配合。当时，战士黄金元出了个主意，自力更生，制造幻灯机又节约又新颖。党支部立即支持他，成立了幻灯小组，并且帮助他们解决材料、技术等方面的困难。拿幻灯片说吧，就是用破玻璃和玻璃纸作的，而且学习画法。团俱乐部听说后，也积极支持，给他们讲解绘画知识和技术。
    “小电影”一诞生，就紧密地配合了部队中心任务，丰富了俱乐部的活动。它十分轻便，不论是在俱乐部、宿舍、食堂、野营训练场地上，随地都可以放映。而且连队干啥就画啥，白天画好，当晚就能映出。如在贯彻三八作风中，他们宣传我军的光荣传统和连队的好人好事；在射击训练中，介绍各种要领和先进经验；在反美大示威中，画了“万炮齐发送瘟神”等，另外，还宣传了除四害、讲卫生、支援农业生产等。只从6月15日到7月20日，便自制和映出一百八十多片。战士们说：“‘小电影’是个宝，看得见，形象好，听得清，记得牢，人人情绪都活跃，思想觉悟大提高。”
〖-ZW/正文〗
