〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发仂吕庆堂宋平张振东刘森科周树林张振芳吴献民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造日架梁先进纪录
    铁道兵某部新线管理处90％的干部，在处首长的亲自率领下，深入工地大抓政治思想工作，强攻架设大桥关，工效直线上升，最后创造了日架二十三点八米T梁先进纪录，并以两天零八小时架完全长二百多米的大桥一座，超额38.89％完成月份指标。（王发仂、吕庆堂）
    电话站建成自动化工作间
    某部通信枢纽部自动电话站全体同志，苦战三十昼夜建成自动化工作间。他们人人动脑，个个献计，互相帮助，经过四次修改设计，一百二十多次试验，终于使业务处理、测试、记录、室温调整和开关保险等项目，基本上实现了全部自动化。
    有了自动化工作间，劳动强度大大地减轻了，而工作效率却有显著提高。 （宋 平）
    放炮七千 炮炮开花
    某部二支队陈丁丑作业班从今年2月到现在，连续放七千多炮，全部消灭了臭炮，被评为工区标兵班。
    陈丁丑作业班的主要经验是：班长和作业手都认识到实现“炮炮开花”的重要意义，处处把这个任务与施工高速优质低耗安全紧密地联系起来。所以他们在作业中，既大胆沉着，又认真细致，从而保证了“炮炮开花”。（张振东、刘森科）
    修配厂制成九立方空压机
    某部修配厂发扬敢想敢干的精神，于8月上旬制成一台九立方空压机。经过多次试用检验，机器运转正常，性能良好。这一成绩的取得，使全厂同志再一次体会到了：只要坚持政治挂帅，树立雄心大志，设备简陋也能办大事情。（张振芳、周树林）
    海军某部养畜禽一万只
    海军某部大搞副业生产，他们利用训练空隙在码头旁边和营房周围，到处兴建畜牧场，开垦菜园农田，大搞捕捞作业。据不完全统计，他们已养猪、牛、羊、兔、鸡、鸭、鹅等牲畜家禽近万只，上半年收蔬菜六十五万多斤，捕鱼七十一万多斤，还大量采集紫菜和淡菜，养殖海带。（吴献民）
〖-ZW/正文〗
