〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到点中去抓点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锥子所以能够钻得深，是因为它集中力量在一点上。研究问题想钻得深，也不可把面铺得过宽。一个人或者一个工作组下部队，时间有限，力量有限，要想把问题研究得深透一些，解决得好一些，就应该把力量集中在一点上。
    什么是点？点在哪里？人们都说某一个连队是点。这完全正确。但是，对机关来说，这个连队是点；而这个连队本身又是由许许多多点构成的。工作组一竿子插到连队之后，只要你找问题，你立刻就会被连队中的的各式各样的问题包围起来。这时，你是眉毛胡子一把抓呢？还是在这许多点中抓住一个重要之点，钻进去，仔仔细细分析研究一番？如果你喜欢前一种做法，那么，保险你会“满载而归”，回到机关谈情况可以谈上几天；但是，仔细看看货色，你就会发现里面没有什么珍珠，而不过是一篮沙石，真正可以拿出来指导全盘的东西寥寥无几。反之，如果你采取后一种方法，抓住一个问题跟踪追击，把它搞深搞透，那么，你所得的，虽然只有一点，但是，它好比结实的种子，撒下去可以开出遍地鲜花。有个机关提出要求：一个工作组下去，一次能解决一个问题就好，只要有普遍意义，只要确实解决了，那就是可喜的。看来，这是个正确的要求。
    到点中去抓点，解决问题，并非轻而易举的。这要求我们既抓得准，又抓得狠。抓得准，就是说，目标要明确，要抓住当前急待解决的一个关键问题。如有个工作组下连队，开始确定研究的题目是连队政治思想工作，这个题目显然是太大了。后来缩小为连队群众性政治思想工作，但还是感到面太宽，难以深入研究。最后，进一步改为“连队开展群众性政治思想工作的关键是什么”，这样，目标就比较明确，比较便于深入研究和解决问题了。抓得狠，就是在攻点时，要有艰苦细致的工作作风和顽强的工作精神。要把一个问题包含的矛盾彻底地揭开，并不是很容易的。事情的相互联系往往非常错综复杂，事情的本质常常不是一眼能看穿的，必须进行艰苦细致的调查研究工作，不怕任何困难，下定决心，不搞深搞透决不收兵。既准又狠，才能够较好地解决一些问题。
〖-ZW/正文〗
