〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断地给自己提出新任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位优秀的长跑运动员，在谈起他的锻炼体会时说：“长跑，在某种意义上可以说是意志的锻炼。要想跑得快.必须经常给自己提出新的任务。当看到有人跑在自己前面的时候，必须下决心赶过他；已经超过了一个，就应再下决心超过第二个。这样一个又一个，一关又一关地向前赶，才可能使自己有十足的劲头，用最大的速度跑完全程。”
    干革命也是这样。每个革命者，在自己的整个革命生活中，也必须不断地给自己提出新的任务。在一定的时间内要做些什么，学些什么，应该十分明确，并严格地要求自己身体力行。这一个时期过去了，任务完成了，就应该立即给自己提出新的要求，新的任务。这样一个接一个，一关又一关，经常用新的斗争目标鼓舞自己，用新的工作任务要求自己，就能使每个革命者在自己的工作岗位上对革命做出最大贡献。
    给自己提出任务，不是凭主观乱想，而是要从实际出发，既要有最大的干劲，又要有实事求是的精神，既要有一年以至几十年的长远规划，也要有一星期以至一天的具体打算。只有这样才能切实地督促自己不断前进，象那个优秀的长跑运动员一样，在革跑越快，革命工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
