〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要斤斤计较批评中的细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志接受批评，常常要讲条件，其中之一就是要求批评者所批评的问题事实绝对无误。
    当然，对于批评者来说，应当力求弄清事实的真相，以及缺点、错误的性质和程度，尽量使批评做到准确。但是，对于被批评的同志来说却不应当斤斤计较这一点。
    我们可以设身处地地为批评者想一想，当他对你提出批评的时候，是因为看到你的缺点或错误已经给工作造成了损失，因此，他首先想到的就是怎样使你尽快地、及时地改正，制止缺点、错误的继续发展，防止给工作造成更大的损失。在这种情况下，我们是要求他及时提出批评（尽管其中的具体情节可能有点出入）好呢？还是希望他用一番时间调查核对清楚了再批评好呢？如果我们对革命事业具有高度的责任心，那么，我们就会欢迎前者而不欢迎后者。
    不妨再想一想，当有人批评我们的时候，他也决不会连一点根据也没有的。这个根据，可能是他亲眼看到的，也可能是听别人反映或传说的。亲眼看到的一般是比较准确的，但也可能有局限性，这就是可能没有看到问题的全貌。至于听别人反映或传说的，经过了几个人的耳朵和嘴巴那就更可能会有出入。如果批评你的是一个领导同志，他日理万机，不可能什么事都能亲眼看到；如果批评你的是你的下级，他也不可能了解你的思想和工作的全貌。因此，不难看出，要求批评在每一个细节上都百分之百的准确，实际上是难以办到的。
    批评者提出的批评与事实有出入，不外乎两种情况：一种是基本情节属实，具体细节有点出入。在这种情况下，被批评者就应当勇敢地、老老实实地承认缺点，接受批评，不要在“这句话不是这个意思”“是前天讲的，不是昨天讲的”或者“是在这里讲的，不是在那里讲的”诸如此类的具体问题上作解释，纠缠个不清。另一种就是基本的情节错了，甚至完全是错了，形成“张冠李戴”。遇到这种情况时，也不要感情冲动。首先不妨先想一想自己是不是也有类似的缺点，有则改之，无则嘉勉，然后也可以实事求是地向批评者说清楚。但是，如果因此而怨气冲天，怀恨在心，存了成见，那就大错而特错了。
    批评，是推动我们前进的动力，我们要经得起批评。要经得起批评，就要克服那种斤斤计较细节问题的不正确的态度。
〖-ZW/正文〗
