〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理离喀布尔回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束访问前举行告别宴会离境时电谢纳伊姆副首相〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔27日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，在结束了对阿富汗历时一星期的友好访问以后，今天上午乘专机离喀布尔回国。
    在机场送行的有阿富汗首相萨达尔・穆罕默德・达乌德，副首相阿里・穆罕默德，副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆，国民议会议长穆罕默德・努鲁塞，陆军总参谋长穆罕默德・哈桑将军。前往送行的还有内阁大臣，高级军官，以及各国外交使节。
    中国驻阿富汗大使郝汀和大使馆人员也到机场送行。
    在机场送行的还有中国青年艺术团团员和北京市学生男子篮球队队员。
    陈毅副总理在机场发表了书面谈话。他在达乌德首相陪同下检阅了仪仗队。他在登上飞机以前，热烈地同阿富汗的领导人互致良好的祝愿，并同全体送行者一一握手。
    新华社喀布尔27日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，在离开阿富汗国境之前，从他所乘的专机上打电报给阿富汗王国副首相兼外交大臣纳伊姆。电文如下：
    喀布尔阿富汗王国副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆亲王殿下
    尊敬的萨达尔・穆罕默德・纳伊姆亲王殿下，当我就要离开阿富汗国土的时候，请允许我再次对您和阿富汗王国政府这次对我的热情接待表示衷心的感谢。请转达我对首相亲王殿下和阿富汗王国政府全体领导人以及阿富汗朋友们的谢意，并请转达我对国王陛下的敬意。
    祝阿富汗王国繁荣，人民幸福，祝我们两国之间用条约形式肯定下来的友好合作关系不断巩固和发展。
    中华人民共和国国务院副总理兼外交部长 陈 毅
    1960年8月27日在喀布尔返国途中
    新华社喀布尔26日电 即将结束对阿富汗王国友好访问的中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅今天晚上在这里的喀布尔饭店举行告别宴会。
    出席宴会的有阿富汗首相达乌德，副首相阿里・穆罕默德，副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆，国王的叔父沙阿・华利汗・加齐元帅。
    出席宴会的还有政府高级官员和军官，阿富汗驻中国大使阿卜杜勒・萨马德。
    各国外交使节也应邀出席了宴会。
    出席宴会的还有我国国务院外事办公室副主任孔原，外交部副部长耿飚，以及陈毅副总理的其他随行人员。中国驻阿富汗大使郝汀也出席了宴会。
    宴会在友好和亲切的气氛中进行。宾主双方一再建议为中国和阿富汗之间的持久友谊干杯。
〖-ZW/正文〗
