〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多的人成为“小指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记善于培养和运用骨干的指导员张文喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周怡生刘朝荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员张文喜是今年3月才提升的，缺乏工作经验，但是他在支部的集体领导下，作风艰苦深入，坚持群众路线，重视培养和运用骨干，在他任职以来，三连不仅很好地完成了海防执勤任务，训练生产搞得也很出色。
    从苞米地里长草想起的
    张指导员每周总要轮流到各个“点”上去一次。他每到一个“点”要做四件事，就是了解情况，解决问题，培养骨干，布置任务。一次他到二排，发现老战士陈长松的苞米地（每人负责生产管理一小块地）长了草，苞米苗很矮。他望着杂草沉思：为什么这个战士过去挺勤快，现在他的地里却长了草？可能他思想上有问题，指导员就去了解情况，当二排团小组长李详益（班长）向他汇报完陈的情况后，他肯定地说：“地要经常锄草，思想问题要及时解决，陈长松的思想问题解决了，苞米地也就不会再长草了。当班长首先应当学会做好思想工作。”李详益在指导员的启示下，终于挖出了陈长松的思想根子。原来陈长松听说快要补新兵，新兵一来他就该复员了，种的苞米吃不上了，于是产生了等待复员的消极情绪。抓住了思想根子，问题解决得很顺利。经过团小组的帮助，陈长松批判了自己的错误思想，劲头又足起来。现在他把地里的草除得一干二净，苞米也长得同别人的一般高了。
    重要的是启发自觉
    一天，从二连调来一个名叫李春才的战士。张指导员发现这个战士情绪不高，谈话时一会儿说肚子疼，一会儿又说眼睛不好使，晚上看不见。为什么这个战士一到海防就情绪不太好呢？张指导员没有马上下结论，他又查看了李春才的档案。发现这个战士调动了好几个单位，一贯表现较差。他合上档案寻思，觉得有责任教育好任何一个战士。人最宝贵的是自觉性，应当诱导他自觉地改正缺点。他考虑到一班团结工作好，便分配他去一班当战士。
    李春才刚走出连部，张指导员就从电话上向一排介绍了情况，布置了任务，并且说：“一定要让这个新来的战士，感到革命家庭的温暖。”班排长按着指导员的指示，马上进行了研究，团小组长辛国书（一班长）专门给小组作了布置。李春才一到班里，排长就同他谈心，同志们对他十分热情和关怀，头几天不派他的差，也不叫他站岗，大伙执勤回来，还热情地关照他。李春才休息了五天，实在呆不住了，便主动向排长要求站岗，过几天后又向班长要求巡逻。在同志们的热情帮助下，李春才向班长吐露了真心话，他说：“过去我认为上级看不起自己，在群众中没威信，越干越觉没劲……。”从此他逐渐积极起来。现在他已经从后进跃为先进了，并且积极要求参加共青团。张指导员又以这件活生生的事实教育班、排长：对待一个暂时落了后的革命同志，要热情地帮助，启发他自觉地改造思想。从此以后，班、排长做思想工作更加细致耐心了。
    让群众自己下结论
    张文喜重视随时随地通过各种形式培养骨干。除经常性的党、团和俱乐部工作例会外，他亲自召开了几次骨干会议。会上先听取骨干分子的汇报，然后提出有代表性的问题，让大家讨论。在骨干分子提高了认识的基础上，再总结推广。张文喜管这种会议叫做“短期集训”。如在一次班长会议上，二班长陈兴求说：“我们班陈德福生活散漫，在班务会上我批评他落后，破坏了全班荣誉，他不服气，反而对我有意见，难道我批评得不对？”机枪一班长胡金求介绍自己的工作方法时，说到他们班的胡世荣不愿当炊事员，几次要求回班，他同他谈了三次话，又在班务会上发动大家帮助他找思想根源，最后胡世荣说出了嫌脏怕累的心里话，还认真批判了自己的个人主义思想，从此工作扎实肯干起来了。张文喜就把这两件活生生的事摆在一起，让大家讨论：为什么愿望相同，效果相反？通过这样的会议，不仅批判了粗暴生硬的管教方法，也使以理服人的管教方法，在群众中扎了根。
    根深才能叶茂
    根深才能叶茂；骨干力量也只有在群众的监督下，才能健康的成长。张指导员很重视这一点，并且积极扶植批评与自我批评的民主空气，使骨干不致脱离群众，政治工作着实扎根。一次张指导员了解到四班团结上存在着问题，主要是班长主观，群众有意见不愿当面提，班长也从不汇报这些问题。张指导员觉得班长不能听取群众的意见，又不反映群众的意见，工作就会受到损失。他亲自参加了四班的班务会。班长讲评后，问战士有没有意见，回答是一致的：“没有！”张指导员看出大家有顾虑，进一步启发开展批评，并且说：“当面不提，背后议论，算不算对同志对革命工作负责呢？……”经过一阵沉默，副班长开了头一炮，大家也就争先恐后地说开了。在大家帮助下，四班长作了检查。战士陈忠杰也主动检查说：“我们也有缺点，不能全怪班长，我不尊重班长就不对。”彼此诚恳地交换了意见，个个感到心情舒畅，全班又拧成一股劲了。
    这不是小事情
    一次张指导员去×排，他发现开饭时没集合，饭前没有唱歌，一天没有组织读报。看起来这些仅是生活中的几件小事没有做到，但张指导员觉得这决不是小事情。领导上说了不算，规定的制度不执行，就谈不到贯彻三八作风，带不出好兵来。他觉得这是部队的作风和思想建设问题，是带有根本性的问题。因此把两个班长找到一块，严肃地进行了教育。
    张指导员还经常出一些有关总路线教育和支部工作的题目，测验骨干，督促他们学习，丰富他们的理论知识，提高他们的政治思想水平和工作能力。因此，使这些骨干分子不断提高独立活动能力，都能坚持原则。三班团小组长卿志寿，一次带着两个战士在深夜里巡逻。天黑风大，那两个同志提出要往回返，卿志寿坚定地说：“党支部决议有一条，‘坚决彻底完成任务’！怎么啦，咱们不坚决啦？”说得两个战士鼓起了勇气，坚决完成了巡逻任务。
    辛勤的劳动，结出了丰硕的果实。三连骨干的思想水平和工作能力很快得到提高，形成了人人做政治工作，大家作思想工作的局面。因此，三连自从担任海防执勤以来，没发生大小事故，射击训练总评优等，百分之百完成练习，十二个文盲5月底就摘掉帽子，战士政治学习多次测验总评良好，全连蔬菜自给，伙房被评为五好食堂，今年上半年，记功受奖的同志占全连的68％。真个是：全连官兵思想红，干劲足，人人争五好，个个争先进。
〖-ZW/正文〗
