〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肥料是农业生产持续跃进的关键〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肥料/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：肥料在农业生产上的作用怎样？
    答：肥料是农业的粮食，它给庄稼提供所需要的各种营养。庄稼施肥，就象人必须吃饭一样。在农业“八字宪法”中，水、肥、土三个字占着很重要的地位。水利是农业的命脉，肥料是丰产的先决条件，水、肥配合，土壤肥沃，成为农业增产的物质基础。群众说：“土为根，水为命，肥为劲”，“有收无收在于水，收多收少在于肥”。这充分说明肥料在农业生产中的重要作用。
    举个例子说：江西东乡县过去有大量的低产田，名叫结板沙田、黄泥田、冷水田、冷浆田等，一年只能种一季作物，一亩只能收二、三百斤水稻。人们在这些低产田里连续种了两年绿肥，结果土地肥力大大提高，水稻每亩产量一下提高到五百斤以上。这个例子说明，在水利问题解决以后，只要大量增施肥料，就可以大大增加产量。
    问：为什么说肥料是当前农业生产持续
    跃进的关键？
    答：几年来，我国各地积肥造肥工作有很大的发展，成为我国农业连续增产的一个前提条件。但是随着农业生产的连续大跃进，现在在农业增产的各种条件当中，肥料已经成为一个薄弱的环节。在全国的肥料供应上，我们还没有摆脱互相争肥、“寅施卯肥”的现象。粮食作物跟经济作物争肥料，主粮跟杂粮争肥料；要给这一茬庄稼追肥，常常要挪用下一茬庄稼的基肥。据江苏各地调查计算，要达到水稻单产八百斤，三麦单产三百至五百斤，每亩要施优质基肥三十五担到五十担。而目前实际施肥水平，在肥料多的地区，还不及上述数字的一半。显而易见，要想使我国农业生产持续跃进并在最近几年争取提前实现农业发展纲要，使每亩粮食产量分别达到四百斤、五百斤、八百斤，就必须彻底解决肥料不足的问题，否则，农业生产的持续跃进就会受到影响。
    同时，还要看到，农业“八字宪法”是互相配合、互相影响的综合措施。一种措施发展了，要求别的措施及时配合，紧紧跟上。在水利条件改善以后，肥料必须跟上来。如果有水无肥，土地只“喝”不“吃”，不仅不能大量增产，还可能引起减产。几年以来，我们在水利建设方面，已经取得了巨大的成绩。现在已经有可能腾出手来，在继续进行水利建设的同时，开展一个积肥造肥运动，以便从根本上解决肥料问题。最近有些省区提出：“用抓水利一样的劲头抓肥料。”这是一个豪迈的也是非常适时的口号，它说明已经把肥料问题作为农业生产持续跃进的关键问题提出来了。
    问：在我国的情况下，解决肥料问题的正确道路是什么？
    答：在肥料问题上，我们也要实行“两条腿走路”的方针，即突击积肥和建设肥料基地相结合的方针；从长远的需要来看，建设肥料基地应作为一个根本大计。
    建设肥料基地可以有好几种。各地应该因地制宜，决定以哪一种为主。但是就全国大多数地区来说，有三种基地应当建立。第一，是养猪积肥的基地。猪粪是公认的好肥料，一头猪一年能产四千斤猪粪尿，是一座小型有机化肥工厂。因此，除了某些少数民族地区以外，全国大多数地区都应当大搞养猪积肥。第二，是绿肥基地。据科学部门分析，种一亩豆科绿肥作物，至少相当八十到一百斤硫酸铵的肥效。这是最便宜的肥源。种绿肥能节省肥料运输力，对改造距村庄远的低产田很有好处。第三，是化学肥料（包括洋化肥和土化肥）基地。有机肥料和化学肥料并重，是我们解决肥料问题的一条指导方针。化学肥料见效最快，在目前的条件下，应该想尽一切办法，力争多生产一些化学肥料，促进粮食更多的增产；粮食多了，就可以更大规模地发展以养猪为首的畜牧业，从而获得更多的优质有机肥料。
    至于突击积肥，上面说过这是我们解决肥料问题的一条腿，不应当有丝毫放松。一年之中，抓住有利时机，开展几次全民性的积肥运动；同时人民公社建立肥料工作专业队，常年不断积肥，这已经是全国各地实行的好办法了。
〖-ZW/正文〗
