〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安成香伤愈后工作出色荣获“红旗手”称号〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贵阳27日电 以赤胆忠心、舍身护粮被誉为贵州徐学惠的安成香，伤愈回到公社食堂工作岗位后，千方百计做好社员们的饮食供应工作，为农业生产服务，作出了显著成绩。共青团贵州省委最近授予她社会主义建设红旗手的光荣称号。
    安成香是思南县青杠坡公社水口寺食堂的炊事员。今年2月，她为了保卫集体财产，只身同破坏人民公社的不法地主分子进行搏斗，身负九处刀伤仍坚持斗争，保证集体财富未受任何损失。在党和群众的关怀下，她很快恢复了健康，回到自己热爱的工作岗位。安成香一回到食堂，立即参加了工作。为了使社员们吃得更好更省，她经常征求社员对饭菜的意见，进一步研究、学习做饭菜的技术，甚至到邻近的湄潭县永和公社街上食堂学习做面食的技术，给社员蒸馒头、菜包子。社员们满意地夸她是“好管家”。
    入夏以来，安成香不仅想方设法使社员们吃得满意，还经常翻坡涉水，将开水、饭菜送到田间。一次，正下着雨，社员安显明、安成茂在田间干活，没有去食堂吃饭，安成香就将饭菜送到田里。可是等她到田间时，安显明等已转移到别的地方去了。安成香赶回来问明下落，又冒雨把饭菜送到他们干活的地方。
    安成香对食堂的每一颗粮食都爱护备至。有一天，她和炊事员吴贵书从碾房背米回来，走到半路，吴贵书的背绳突然断了，白米倒得满地。安成香连忙放下自己背的粮食帮助他收米。少数米粒落在泥缝里，吴贵书不想再收了，安成香却不厌其烦地连米带泥一起收起来，再拿到河边去冲洗，结果损失极少。
    安成香又活跃在食堂里了。现在她是成香食堂（原水口寺公共食堂）的经理和水口寺管理区的生活委员。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
