〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练硬本事功到自然成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三班射击技术战斗技能样样精剧烈运动一千米；发现几百米处的人头靶；瞄准，枪响目标倒！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐陶陈文彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “苦练硬本领，功到自然成”。某部三班坚持复杂条件下的射击和战术训练，练出一身硬功夫。最近这个部队的首长发出通报表扬他们，号召所属单位掀起一个学三班、赶三班、超三班的运动。
    三班是广州部队小分队战术、技术训练的一面旗帜。今年6月，他们曾经代表广州部队，在全军连队训练经验交流会上，表演了单枪、班战斗射击和夜间射击。还先后到各部队巡回表演十多次，除两次成绩是良好外，其余次次优等。每次表演，都受到大家的热烈称赞。为此，全班荣记了一次集体三等功。
    三班走到哪里哪里欢迎，给谁表演谁都称赞，在任何地形、任何复杂困难条件下，都能显出他们那熟练的射击技巧和灵活机动的战术动作。比如在剧烈运动一千米后，发现几百米处的人头靶，能在×秒钟内枪响目标倒。特等射手颜丁元，进行单枪战斗射击，在连续运动两千米的长距离上，只用九发子弹全部消灭七个目标。机枪副射手张陆，在目标出现后，能迅速排除机枪故障，×秒钟内用一个点射，消灭×百米距离上的机枪靶。再比如他们在进攻中，遇到“敌人”铁丝网的阻拦，爆破不成就用破坏剪刀和就便器材开道；碉堡炸不毁，就用手榴弹消灭碉堡里的敌人。每项任务的完成，都有多种手段。参观过表演的人，都说他们全班十个人，就象十只小老虎。
    三班能够练出这样全面、高超的战斗技能，首先是训练的指导思想明确。他们认为，只有平时在各种复杂、艰难的情况下学会真本事，练出忍受困难的毅力，在战时才能和敌人较量战斗技能和意志。因此，他们在射击训练的时候，每次都变换场地，逐步加大运动的距离，锻炼在剧烈运动中，迅速、准确、无依托地据枪瞄准。做到目标出现后，在很短时间内枪响目标倒。为了锻炼据枪稳固，在射击预习中，他们一般都在枪口下边挂上四个手榴弹。特等射手李济生，在据枪时枪口吊上二十斤重的东西不晃动，连瞄二十枪不走样，四百米内的固定目标，保证弹不虚发。有时还专挑暴雨天、刮风天和能见度不良的气候练射击，而且每次走上靶场，都干净利落，一打到底，从不拖泥带水。有一次，由于天气酷热，在练习中，全班十人中有八人鼻孔流血，班长考虑是否停上练习，战士们说：忍受艰苦是我军的传统作风，现在只不过流点鼻血，打起仗来，碰到这种情况，还能挂“免战牌”吗？于是决定继续练下去。顽强的意志，练出了惊人的忍耐力和高超的技能。在一次表演中，他们在七小时内，连续演习了三个课目，激烈运动六千多米。参观演习的人，衣裤都拧出水来了，但是三班的战士，却呼吸均匀，神态自若，眼不眨，头不摇，使人们赞叹不止。
    现代条件下的战争，要求每个战士都必须具有独立作战的能力。三班战士充分认识了这一特点，在训练中注意教会每个战士以成套本事，使战士能够独立处理情况，独立作战。比如在射击训练中，他们强调每个战士不能只会按口令实施射击，还要学会射击学理，掌握提前量、修正风向等知识。为了提高大家观察战场和测定距离的能力，每次预习时，班长都要派出一、两名战士充当假设敌，不断地变换目标出现的位置，锻炼大家观察、测量和捕捉目标的能力。他们还把技术和战术有机地结合起来，学会运用多种手段完成任务。如破坏铁丝网，就能灵活地运用炸药、爆破筒、破坏剪等多种方法。这样，他们终于练出了一手经得住严格考验的硬功夫。（唐 陶、陈文彬）
〖-ZW/正文〗
