〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事在人为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石小钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部/小意见〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在政工会上，介绍了零一六一部队一支队炮连在野营期间的俱乐部工作。这个连的俱乐部，在实弹射击前，采取了“夺光荣弹”的形式，开展了竞赛活动，掀起了练兵热潮。在炮手动作操练时期，俱乐部又把各炮手的动作要领编成“顺口溜”，在“林间晚会”上进行演唱，辅助炮兵训练。在实弹射击时，在不影响实战要求的前提下，又用“欢送上战场”、“迎接凯旋归”、“祝捷”、“戴光荣花”（采集的野花）、“送胜利水”等形式鼓励战士。在进行人民公社教育时，组织了家信展览，举办了夸公社演唱晚会。在文化教育中，俱乐部采取了“识字赛跑”、“过识字关”等野外游戏活动，辅助文化复习，效果很好。
    由此可见，俱乐部工作应该跟着人走，哪里有战士，哪里就有俱乐部活动。事在人为，只要领导同志很好发动群众，突破俱乐部工作的死圈子，大胆创造，就会作出很好的成绩。
〖-ZW/正文〗
