〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能用不换能修不领估工下料按材使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克修理营精打细算节约钢材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说；“只要想想工人老大哥创造一吨钢；要付出多大心血；只要想想下一吨钢，对支援国家建设有多大意义，就是再辛苦一点，又算得了什么！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段明尘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克修理营官兵，千方百计利用废旧器材，保质保量地完成了上半年的中修任务，并为国家节省了千万多元的开支。此外，他们还储存了自己翻新的器材八万四千多件，保证了修车用料的自给。
    修理营经常向官兵们进行爱护国家资材、厉行节约的教育，使大家认识到一寸钢材、一颗螺丝都是来之不易的。他们提出了“能用不换，能修不领，估工下料，按材使用”的口号。每次中修车辆换下来的废履带销、旧大螺丝等等，锻工组的同志们，总是收集起来，打成各种规格的六方料、四方料、圆料。有些机件不能用了，翻砂组的同志们就重新把它回炉炼好，铸成各种新的器材。车工组的同志们一贯坚持“估工下料，按材使用”的原则。如一根钢材有多长，能车些什么零件，他们都要精打细算。车螺丝后剩下很短的材头，他们也车成螺帽，以备使用；每次车零件弄出来的钢屑、铁屑，也要收集在一起，再拿去回炉炼钢或翻砂铸机件；一个大螺丝磨损坏了，他们就车成小螺丝；一个废滑轮不能用了，他们就车成四个新垫圈。在以旧翻新中他们还注意做到钢号一样，规格符合要求，切实保证质量。
    修理工们挖空心思，千方百计把废旧器材改制成有用的机件。他们研究出了用废齿轮轴作诱导筒垫套，用废星星齿轮轴作衬套，用废滑轮销制精确的螺拴，用废弹簧销作螺丝、销子。许多废旧机件，有的这部分好，有的那部分好，他们就把好的拆卸下来，装成一部新的机件。今年上半年用这种办法装配成的三台变速箱就价值两万多元。有些旧品和经过翻新的机件，中修坦克用不行，但适合小修坦克用，他们仍然认真地把它挑出，鉴定整理好了三百七十四件，送给小修单位使用。这样虽然要比用现成的原材料、现成的坦克器材麻烦费事，但却给修理工们带来极大的欣慰，他们说：“只要想想工人老大哥创造出一吨钢材，经过勘探、开采、运输、冶炼、制造，付出多么大的心血，只要想想节省下一吨钢对支援国家建设有多大意义，我们就是再辛苦一点，又算得了什么！”（段明尘）
〖-ZW/正文〗
