〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取了经马上试验试验后推广提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队决心让战术技术综合训练开花结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队/战术技术综合训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关组织各部队有关人员到福州部队参观战术、技术综合训练的方法以后，最近在“鞍山团”九连进行了试验，并且组织了一次示范演习。大家认为，这种训练方法的方向是正确的，应该在部队中推广。
    他们根据在福州部队参观学习的体会，在组织这次由步兵班，机枪班、炮班联合组成的战术、技术综合训练的试验时，特别强调从现代战争的特点出发，从困难处着想，设置了复杂的情况。这天，九连三班担任了示范表演任务。在一个有开阔地、水网地和丘陵的多种地形上，在两千米的纵深内，设有头靶、胸靶、机枪靶等三十多个目标，并且布了铁丝网和两百多米的染毒地段。训练是分作三步进行的：第一步主要是队列作业，第二步是战术技术综合训练，第三步是实弹演习。第一步是打基础的，在打好基础之后，实施综合训练和实弹射击，就避免了技术和战术互相脱节的现象。这种接近实战要求的训练方法，一步比一步紧，一步比一步要求高，引起参观干部的莫大兴趣。演习班长陈兴顺很称赞这种方法，他说：“这种方法逼真、实在，每动一步都有情况，真有打仗的味道。”
    在这次试验前，许多同志由于没有亲身感受，对这种方法存在着各种不同的顾虑。有的怕削弱训练基础，有的怕降低射击和战术的成绩。经过这次试验，大家感到它有很多优越性，认识到上述顾虑是没有根据的。在座谈中，大家说，我们常说基础重要，但是只有切合实战要求的基础，才是真正巩固的有用的基础。综合训练的第一步，战术、技术分段作业，是精训细练，这就是打好基础最切实的方法。至于成绩不好评定，怕顾了战术降低了射击成绩；顾了射击又降低了战术成绩，这正是要从训练思想上解决的一个问题。我们训练的指导思想是一切为了实战需要，绝不贪图表面成绩。同时，事实证明，只要要求严，训练细，质量就会提高，成绩绝不会下降。这次步兵班战术技术综合演习，不仅班的战斗射击成绩是优等，战术也是“五面红”，就有力地证明了这一点。
    通过参观座谈，大家深深感到，战术、技术综合训练，是巩固战术、技术基础，避免战术与技术脱节的好方法。不仅单兵、班、排、连的课目能运用，而且基本射击、战斗射击等课目都能够运用。这次由步兵班、机枪班和炮班联合组成的战术、技术综合表演，各种火器都围绕步兵班的战斗企图，完成了本身的实弹射击任务，而且战术动作好、协同严密。这不仅锻炼了小分队的协同作战能力，也提高了小分队指挥员在复杂情况下的指挥艺术。
    从试验中，大家还提出一些需要进一步研究和解决的问题，比如为战术、技术综合训练服务的许多课目的配套，射击教程和战斗企图要求的结合等。为使这一新的训练方法更加完善，领导机关确定在“鞍山团”再作全面试验，进一步研究解决存在的问题，同时提高思想认识，一边试验，一边推广，让战术、技术综合训练这一先进方法，迅速地在全区部队中开花结果。（陈文彬）
〖-ZW/正文〗
