〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜因陋就简〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍5081部队六连俱乐部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队俱乐部/5081部队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5081部队六连驻在农村，环境和物质条件都较差。但是，在党支部领导下，俱乐部发挥了群众的积极性，本着自力更生、勤俭节约的精神，克服了种种困难，因地制宜、因陋就简地广泛开展多样活动，促进了连队工作的跃进。
    根据各班、排驻房分散，不宜集中活动的特点，支部提出了班、排自办“小俱乐部”的口号。各班在自己的宿舍里普遍贴起了领袖象、画片、红绿标语。挂起了彩球。还建立了“标兵栏”、“挑应战”、“学习问答”、“‘三八’作风评比”、“群众工作登记”、“升降台”等共十八种专栏。战士们说：“一进屋浑身都长了精神。”更主要的是，通过班内各种“专栏”展开了群众性的政治思想活动，产生了良好的效果。一班新战士孟毛义过去工作作不好，情绪不高；现在通过群众性的评比和鼓励，他学习积极，成为班里的好同志。一班长说：“自从搞起小俱乐部，我这班长的工作也好作多了。”俱乐部的“小土群”化，较之过去全连只有一个俱乐部有其优越的一面，用战士的话说：“回头转身都是俱乐部布置，天天有活动，时时能见面，人人受教育，个个成骨干。”
    为了美化环境，各班发挥了群众智慧。从山脚、河边拾来了白石子、青石子，从村外地头挖来红土，在驻院四周摆出彩色标语，既美观，又有教育意义。各班都有这样的地面标语三至四块。大家还在院里画了“彩画”，在墙上写了对联。战士生活在这样的环境里，更加朝气勃勃，干劲倍增。连同院的老乡也受到感染；炮二班驻院的房东大娘，甚至在夜里剪纸花和战士们一起布置环境。
    在六连驻村的街墙上，到处可见墙头标语和诗画。这些诗画、标语都是战士们用红土、石灰代替颜料绘制的。其中有以“密切军民关系”、“拥护人民公社”、“贯彻‘三八’作风”为主要内容的大幅标语六十九条；有“人民公社好”的壁画；有“夸公社”和“颂军民一家”的诗词；有“‘三八’作风歌”。这样，既教育了部队，又教育了群众，大大密切了军民关系。老乡们看到自己的村里出现一片新气象都说：“这是从来没有过的事。”
    部队驻在农村，集中活动较多的场所便是食堂。俱乐部抓住这一特点，在食堂大闹宣传鼓动活动，收到了很好的效果。战士们说：“吃了一顿饭，上了一堂课，加了满身劲，心里真快乐。”
    写诗写稿，是六连经常性的活动，据两个月的统计，便写了六百一十七篇。为使这些诗、稿充分发挥战斗作用，各班都自办有“小墙报”。连里还出版了黑板报六十二期，在驻地的中心点建立了对外宣传的墙头报。
    由于驻地没有电源，有线广播无法开展，但是六连战士们并不甘心，他们发动群众，搞起了自己的土办“无线电”广播。具体作法是：在晚饭后，指定几个口齿清楚的战士上屋顶用广播筒传话，根据事先编好的稿件一个传一个，使驻地的军民部能听得见。这项活动加强了军民团结，扩大了宣传范围。村里群众反映：“每天部能多知道点儿国家大事。”群众十分关心广播的情况，经常提出改进意见。生产大队的会计还常常主动将生产积极的社员的事迹告诉六连俱乐部，广播以后，不仅鼓舞了社员，也鼓舞了广大官兵，人人要向社员学习。有的班利用晚饭后的时间和房东老乡一起开个“院子晚会”。在助民割麦中，全连还和社员开了几次“地头联欢会”。利用空隙，他们组织了班、排、连之间的小型球赛。
〖-ZW/正文〗
