〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸总统欢宴我国代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国代表团RW：吴温貌/缅甸总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光26日电 缅甸总统吴温貌今天晚上在这里举行宴会，欢迎以姚仲明为首的中缅边界联合委员会的中国代表和顾问。
    出席宴会的有缅甸最高法院首席法官吴敏登、外交部长藻昆卓和外交部常任秘书詹姆斯・巴林顿。
    出席宴会的还有缅甸驻中国大使叫温、中缅边界联合委员会缅甸首席代表昂季准将等。
    中国驻缅甸大使馆临时代办雷扬也出席了宴会。
    吴温貌总统今天下午在总统府接见了中国首席代表姚仲明。
    在接见时，吴温貌总统对中缅边界问题的顺利解决表示非常高兴，并且盛赞勘察工作人员对待困难任务的精神。吴温貌总统说，中缅边界问题的顺利解决使全体缅甸人民受到很大的鼓舞。
    接见时在座的有中国驻缅甸大使馆临时代办雷扬。
〖-ZW/正文〗
