〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恰当地运用字诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗字诀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在工作中，常常把一些方针、要求、经验、措施用字诀表示出来。例如农业八字宪法“土、肥、水、种、密、保、管、工”，卫生运动中的“四无三洁”，我们部队最近在深入基层中提出的“一摸二帮三总结四推广”等等，都是既明确又便于记忆的字诀，所以一提出来就家喻户晓，深入人心。把我们的工作方针、要求、经验、措施等等编成字诀，目的是使领导意图深入人心，便于掌握，便于贯彻执行。因此，字诀一定要非常简练，通俗易懂，把原来比较复杂的意思用很少的几个字概括起来。如果字诀太复杂，不明确、不突出，那就很难起到字诀的指导作用，反而使群众模糊，无法贯彻执行。例如，有个炮兵连最近在训练中对连排干部提出了“四勤”、“两比”、“一改”、“五反对”，内容包括：勤深入、勤体会、勤纠正、勤帮助；比训练方法、比训练质量；改进工作方法工作作风；反对领导干部不深入现场，反对满不在乎老一套的思想，反对没有教案和没有准备的教学，反对单纯技术观点，反对不细心研究问题和不问质量走马观花的形式主义，等等。象这样的字诀，又多又乱，不容易记住，也很难贯彻执行，结果必然落不到实处。这样的字诀，反映了人们对自己工作中的主要问题，以及解决这些问题的主要方法，都还没有很好弄清楚。
    字诀对指导工作有好处，但也不是样样事情任何时候都需要用字诀来指导工作。有些事情大家已经做惯了，要求也都知道，如果没有什么新的问题要提出来，就可以不必再费事去编字诀了。有些事情上级已经提了一些字诀，自己也可以不再重复地提更多的字诀。因为字诀过多而实际用处不大，不仅流于形式，而且容易相互混淆，使真正的重点淹没了。
〖-ZW/正文〗
