〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千军万马奋战生产第一线力争晚稻超早稻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南福建安徽晚稻生长良好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗湖南/福建/安徽/晚稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙27日电 湖南各地在胜利完成“双抢”任务以后，乘胜前进，本着管早管好的精神，集中了二百万劳动大军，狠抓晚稻培育管理，全面进行补兜，大搞追肥中耕，力争晚稻赶早稻超早稻。
    全省在“立秋”前后插下的双季晚稻，生长良好，大部分禾苗已迅速转青发兜。为了夺取今年晚稻丰收，全省各地从上到下充分发动群众总结了去年晚稻丰收的经验，使大家充分认识到由于晚稻生长期短，早追肥、早中耕，及早管理对晚稻增产的重要意义。郴州专区群众通过总结丰产经验以后，树立了晚稻超早稻的雄心壮志，掀起了一个新区赶老区、迟插田赶早插田、低产田赶高产田，瘦田赶肥田、三类苗赶一类苗的丰产竞赛运动，全区出动二十多万个劳力，突击追肥中耕，全区60％的晚稻已追肥中耕一次。
    为了给晚稻准备充足的追肥，许多地方正在开展秋季积肥运动。郴州专区几天内就收集各种家肥一千多万担。宁乡县出动六万个劳力，一万三千多部车子积肥运肥，采取畜粪出栏、人粪出池、杂肥出门、灰肥出窑、凼肥出凼、化肥出仓等办法，大干七天，为每亩晚稻积肥二十多担。全县70％以上的晚稻已施了安兜肥，禾苗长势很好。
    在晚稻田间管理运动中，各级领导亲自出马，深入田间，大搞“四田”（指挥田、试验田、丰产田、种子田），作出样子，指导全面，掀起了一个晚稻大面积平衡增产竞赛。宜章、安仁两县有五千多干部在田间安营扎寨，就地指挥战斗，他们的口号是“战到稻子黄，保到谷进仓”。中共宜章县委第一书记王群生带动全县一万多干部，深入田间，大搞低产田的丰产试验。王群生在栗源公社与老农、技术员搞了一丘翻秋田丰产的试验，在晚稻插后的第三天点了灰，并打了一次石灰，禾苗很快转青发兜。接着在这里召开了现场会，推广了看田施肥和点灰的经验。经过几天突击，全县三万多亩翻秋田丘丘都点了安兜灰，大部分田的禾苗转了青，赶上了一、二类苗。
    据新华社福州27日电 福建省各地人民公社在战胜8月上旬连续两次强台风和暴雨的袭击，胜利完成晚稻扩种计划之后，正乘胜加强田间管理，力争晚季收成超过包产计划。目前全省所有单季晚稻都已中耕、追肥一次以上。双季晚稻和甘薯等作物的管理也比往年抓得早、抓得细，有一半左右已中耕追肥一次到两次。
    现在，集中在第一线上的广大社员正为实现超包产开展着热烈的田间管理竞赛。全省各级领导干部纷纷深入田间，与社员们同吃、同住、同劳动、同商量，扎扎实实地狠抓各项措施。闽清县委和各公社党委第一书记在田间总结了山区气候转冷早，晚稻发兜期短，必须早管细管才能加快稻禾发兜等丰产经验后，发动社员掀起了早补苗、早除草、早追肥的“三早”田间管理竞赛，使全县晚稻的第一遍中耕追肥比去年提早七天到十天结束，普遍达到苗全、苗壮。
    各地在加强田间管理工作中，既抓高产田、丰产田又抓低产边远田，力争作到大面积平衡增产。南平、建阳等十一个县、市在建立丰产方、丰产田的同时，又组织了改造三类田的专业队，经过近半月的管理，已使原来的四十一万多亩三类田减少到十四万多亩。顺昌县经过逐丘检查，发现全县有七万一千多亩山垅田的晚稻长得比平原田差。县委书记张志芳即带领干部和社员组织了四百八十三个山垅田管理专业队，到田头安营扎寨，就地积肥、追肥。
    新华社合肥27日电 安徽各地，每天出动八十多万人加工管理晚稻，促使晚稻在目前高温的条件下，长快长好，力争晚稻超早稻。8月22日止，全省栽插的双季晚稻已有一半以上进行了追肥、耘草、查苗、补苗。早栽的晚稻已发棵封行，一片葱绿。
    安徽省双季晚稻在“立秋”前栽秧，“霜降”前后成熟，生育期一般在百天左右。而这个时间的天气正是由高温到低温。今年，各地根据这个特点，从秋苗落地起，就抓紧田间管理；早追肥，早耘草，促使晚稻早长早熟，避开后期低温影响。全省晚稻面积最大的安庆、芜湖两专区在“双抢”结束以后，就发动大批人参加晚稻田间管理。很多地区还根据晚稻生长规律，制定了合理的管理规程。六安专区庐江县根据积极促进和适当控制相结合的精神，制定了保证晚稻过好返青、发棵、拔节、孕穗、灌浆五大关的具体操作规程。目前，全县二十六万亩晚稻已普遍经过查苗、补苗，大大缩短了返青期，并有十万多亩已追肥、耘草，进入发棵阶段。
    安徽省今年双季晚稻栽得早、质量好，栽插前一般都做到双犁双耙，施足基肥，合理密植，水源充足。各地利用这些有利条件，开展了轰轰烈烈的晚稻超早稻的竞赛运动。许多地区都建立了晚稻管理专业队，固定专人，加强田间管理。芜湖专区南陵县的晚稻实行专人管理以后，进行得既快又好。很多地区还开展了三类苗赶一类苗，远田赶近田，一般田赶丰产田的“三赶”运动，以促使晚稻均衡增产。含山县环峰公社抽调七千个劳力专管三类苗田、远田、一般田，并在这些田里增施了饼肥、化肥，使这些田很快赶上了近田和丰产田。另外，各级党委书记为确保晚稻早管、细管、管到底，都深入田间加强具体领导。
〖-ZW/正文〗
