〖ZQ/总期〗1262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0975部派人下连检查评比生产生活驻某岛五连战胜灾害蔬菜全部自给〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产/0925部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0975部队最近组织了百人检查团，检查了当前部队农副业生产和生活情况。他们在检查后，进行了评比站队，表扬了先进，交流了经验，对今后工作也提出了要求。
    这个部队的农副业生产，上半年已经做出了明显成绩。特别是中央关于抢种秋菜的指示传达后，各级首长亲自带头劳动，深入田间检查指导，截至7月底已播种秋菜五千七百多亩，田间管理比较及时，根据当前情况，只要继续努力，可望丰收。其它副业生产和伙食改善、节约粮食、棉布、卫生工作等，也涌现了不少先进单位。
    为了进一步促进生产，搞好部队生活，检查团还向各单位提出了具体要求。要求各单位继续巩固发展生产成果，集中力量加强田间管理，争取丰收落实。并且及早做好秋收和冬季暖房生产的准备。要大抓技术革新，尽量使用拖拉机、马拉犁耕作，以节省人力。同时，要求在全体生产人员中开展生产五好运动，进一步做好安排家属参加生产工作。在畜牧、家禽、养鱼等方面，坚决贯彻自繁自养的方针，学习先进经验，提高繁殖力；狠抓采集、储存饲料，大搞小球藻生产，解决猪饲料问题；对鱼苗孵化池的挖设和孵化工作以及秋后果木培植，也要组织人员迅速开展。要求抓好部队生活，管理好食堂，坚决节约粮食；在任何情况下都要保证部队有足够的开水喝，搞好饮食卫生，防止痢疾发生。
    本报讯 驻某岛五连的官兵，个个鼓干劲、想办法，战胜了台风，降伏了干旱，上岛很短时间做到蔬菜全部自给，大大改善了生活。
    这个连队长期担任守岛任务，官兵们对搞好副业生产的重大意义，有着特别深刻的体会。岛就是家，要长期驻守，没有家务还行。所以当他们一放下包袱，锹镐叮当响，开荒生产的战斗就开始了。大家锄的锄、栽的栽，没早没黑搞得热火朝天，一点空隙时间也不放过。
    跟执行其它任务一样，有干劲就能出办法。刚上岛时，没有肥料，他们就到过去老乡养过牲口的地方和倒塌的房屋里去挖土，上山割茅草，到海边拣漂来的鱼骨烧成灰，肥料问题解决了。发生了虫害，他们就用草灰杀虫。菜地分布面大，有的远离水源，他们就砍竹作筒，挖坑开沟，把水从五百米的地方引到菜地，制伏了干旱。他们还打破常规，在春天种白菜，千方百计提高蔬菜生产。
    南海海面上经常有台风，小的飞沙走砾，大的拔树倒屋，蔬菜长得再好，台风一来就一扫而光。五连的同志就在这个节骨眼上，狠下功夫，摸索到一套经验。他们种的瓜在幼苗时期，都长在土坑里，一棵瓜苗一个坑，坑面比地面低好几寸，坑口周围还筑起一条土垅。幼苗长在土坑里，就是有台风也安然无恙。那一圈土垅，还可以起到排水的作用。但是到了瓜秧长出地面后，问题又来了，一阵风就把它吹坏了。开始，他们在菜地周围栽上野菠萝，大面积地防护。但是，大风来了，除了靠近它的少数瓜苗以外，仍然都被吹坏了。于是，他们又想办法在菜地周围筑起防风墙，但是这也不行。最后，他们才想起用树枝茅草，给每一棵瓜秧都编起一座防风墙，逐棵防护。到瓜苗在地下蔓延开以后，问题就不大了。有了这一套防风措施，今年6月刮了好几天大台风，地里的瓜菜大部分都保全下来了。
〖-ZW/正文〗
