〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育当代革命军人核心价值观等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △广空某师以学雷锋主题团日为契机
    培育当代革命军人核心价值观
    3月2日下午，广空某师组织团员青年开展“牢固树立当代革命军人核心价值观，做雷锋式的时代好青年”系列活动。（刘德安、郭士民）
    △武警上饶支队帮助新兵搭建交流平台
    开辟网上“新兵驿站”专栏
    武警上饶支队在局域网上开辟了“新兵驿站”专栏，为新战士搭建一个交流平台。（周灵敏）
    △武警天津总队青年官兵以践行当代革命军人核心价值观为主题
    开展爱民助民系列活动
    3月初，武警天津总队组织千余名青年官兵来到天津站等68个点位，集中开展市容卫生清整、扶贫济困、便民服务、慰问军烈属等活动。（张德武、李超）
    △南京政治学院围绕践行当代革命军人核心价值观
    开展“学雷锋树新风”活动
    2月28日，南京政治学院2000多名学员走上南京市街头，开展“学雷锋树新风践行当代革命军人核心价值观”大团日活动。（郭云飞）
〖-ZW/正文〗
