〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团分组审议政府工作报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势振奋精神团结一致开创国防和军队现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们纷纷表示，温总理的报告通篇体现了党中央、国务院战胜面临困难的坚强决心和坚定信心，贯穿了应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的主线，反映了人民群众的愿望和期待，是一个总揽全局、科学发展的好报告。代表们一致认为，去年我国经济社会发展经受住了历史罕见的重大挑战和考验，在党的领导下，全国各族人民迎难而上，奋力拼搏，改革开放和现代化建设取得新的重大成就。同时，国防和军队现代化建设取得重要进展，人民军队为维护国家主权、安全和领土完整，支持国家现代化建设，完成急难险重任务发挥了重要作用。代表们一致认为，这些成就的取得，是以胡锦涛同志为总书记的党中央统揽全局、正确领导的结果，是全党全国各族人民同心同德、团结奋斗的结果。
    代表们认为，报告充分体现了对国防和军队建设的高度重视。一致表示，军队建设要着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，把提高部队战斗力作为各项工作的根本出发点和落脚点，科学筹划，统筹兼顾，狠抓落实，扎实推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，推进我军革命化、现代化、正规化建设，为全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
