〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曲低”也会“和寡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡富辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “曲低”也会“和寡”
    ■胡富辉
    开展主题教育活动，要防止曲高和寡。不过，有时“曲低”也会“和寡”，尤其是在科技干部占主体的单位，这个问题更要引起重视。
    科技干部学历较高，既有深厚的知识功底，又有相当的思想基础。与一般官兵相比，他们的教育起点和层次应该更高。但是，有的单位以义务兵为参照展开教育，有的甚至博士、战士同上一堂课，同读一本书。很显然，教育目标低于科技干部的思想觉悟，教育内容低于科技干部的认知水平。已经搞懂了的理论还反复灌输，已经明白了的道理还反复讲解，这无异于浪费时间精力，没有什么效益可言。
    科技干部具有较强的自我教育、自我说服能力，很多时候能充当自己的教育者。一些在别人看来急需解开的思想扣子和疙瘩，在他们那里或者已经解开，或者并不存在。如果教育者凭感觉、想当然，自设靶子，自系扣子，那么，很容易引发逆反心理和厌烦情绪。把虚拟的问题强加于人，然后开展思想教育；把虚拟的靶子自设于前，然后盲目放箭，这样的教育不仅达不到预期目的，而且会产生负面效应。
    曲高了“和”不了，曲低了不愿“和”；唱高调并不好，唱低调也不妥。主题教育与唱歌情况不同但道理相通，都有个定调的问题。调定错了，不管你有多好的嗓子、下多大的功夫，歌都唱不好。事实证明，忽视这个问题，教育只能在低层次徘徊。
    “曲低”的原因，主要是对教育对象定位不准。有的同志在教育展开前，没有进行深入的调查研究，对本单位科技干部的思想状况摸得不准，教育中只好跟着感觉走，搞概略瞄准，无的放矢。上级在部署教育、编写提纲时，往往以基层官兵为主要对象，但有的同志为了图省事，照搬上级的教育提纲，搞“一锅煮”，而没有结合本单位科技干部占主体的实际区分层次类别，结果削足适履。
    防止“曲低”，一是要切实掌握科技干部的现实思想状况，科学设置教育内容，增强教育的针对性。二是要做好结合的文章，使教育更加符合本单位实际。多搞一点量身定做，少搞一点大而化之；多搞一点深化细化，少搞一点照转照抄。（作者单位：75770部队）
〖-ZW/正文〗
