〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗魏钢代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取有效措施提高武器装备质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武器装备质量关系当今和未来装备发展的要害和核心问题，是关系官兵生命、关系战争胜负的大问题，一定要采取有效措施切实加以提高。”
    去年，军队人大代表、空军装备部部长魏钢发起了关于“尽快制定我国《军工产品质量法》”的议案，由解放军等16个代表团共204名代表联名提交。该议案参与签名的代表之多、分布面之广尚不多见。
    “立法的过程相对漫长，在日常工作中我们则致力把议案中体现的理念加以具体落实。”魏钢说。去年，地方航空工业部门开展了质量服务年等活动，各级领导带队到一线部队去走访航空装备质量问题，魏钢所在的空军部队作为此项议案的主要发起者，广泛开展了航空装备质量安全整治活动。空军装备部则把历年武器装备存在的问题整理成若干条，采用信息化手段，建立反馈机制，在设计院所、制造工厂与部队之间形成良好的质量问题反馈机制。
    “部队普遍反映，国产新型武器装备一批比一批质量好。”魏钢代表欣喜地说。
    30多年的武器装备工作实践，使魏钢对军工产品质量问题极为关注。他说，武器装备建设是军队履行使命的物质基础，要积极探索具有我军特色和时代特征的部队装备科学化管理新模式，不断提高装备管理的科学化水平和武器装备质量，为履行新世纪新阶段我军历史使命提供更有力的装备保障。（本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
