〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余技术人才纳编民兵队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邯郸军分区调整兵员结构增强遂行多样化军事任务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/周同义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁海东、周同义报道：新年度民兵整组之际，曾获3项国家专利的河北省邯郸市某企业工程师刘俊民等一批通信、网络、雷达、水利、气象、机械行业的技术骨干，被河北邯郸军分区吸收进入“民兵技术人才库”。该军分区目前已纳编1000余名高技术人才，通过开展模拟演练、装备保障、科研攻关等活动，有力增强了民兵遂行多样化军事任务的能力。
    信息化时代战场瞬息万变，装备日新月异。面对新形势新情况，国防后备军如何履行好平时应急战时应战职责？邯郸军分区党委意识到，必须以人才建设为抓手，吸纳各专业技术领域的技术骨干力量参与国防建设，以此带动民兵队伍建设发展。
    按照这一思路，邯郸军分区将编兵触角不断向驻地高校、科研院所和高科技企业延伸，先后组建了电子干扰、网络攻防、城市防空等多个民兵专业技术分队，将一批高素质人才编入民兵队伍。其中，在河北工程大学等3所高校纳编了20多名具有中高级职称的教学科研骨干。为使用好这些人才，军分区都要及时组织他们进行集训，围绕国防建设需求赋予相关研究课题。同时，不定期组织拥有博士、硕士学位的民兵到一些编兵企业开办高科技知识讲座，以发挥好他们的骨干作用。
    适应形势变化调整兵员结构，带动和促进了民兵训练创新发展。该军分区围绕信息化建设先后研发出“应急动员信息管理系统”等12种软件，取得在复杂电磁环境下反电子干扰演练8项成果，有25名民兵先后被北京军区和河北省军区表彰为训练标兵。
〖-ZW/正文〗
