〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今年的报告真长劲！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年的报告真长劲！”
    ――军队代表委员热议政府工作报告
    坚持改革开放不动摇
    ■本报记者丁海明
    【报告摘登】“改革开放是经济社会发展的不竭动力。我们将坚持改革开放不动摇，通过深化改革破解发展难题，在扩大开放中赢得发展机遇。”
    如果以这样一个问题做民意调查：“是什么政策让中国走向富强、让老百姓过上丰衣足食的好日子？”那么也许只能得到一个答案：改革开放。
    细细一想，这个今天看来平常的问答间，其实深藏着当代中国的发展真理，蕴含着中国人心中30年沧海桑田。
    政府工作报告关于“坚持改革开放不动摇”的表述，勾起了代表们的记忆与感慨，引发着百川归海般的共鸣。
    记者旁听第二炮兵和兰州军区代表们的讨论，听来这样一个共识：改革开放的设计与推进，的确是庙堂之高的国家战略，但它带来的变化，都悄然绽放在老百姓的田间炕头、瓜棚月下。在政府工作报告里，从水价电价煤价改革，到引导民间融资健康发展；从税费改革，到地方政府机构和事业单位改革……当代中国，市井人家，无不与此息息相关。
    “正因为是合国情、顺民意、得人心的好政策，所以才不能动摇；只有不动摇，才能继续深化改革开放，进一步完善有利于科学发展的体制机制，才能让‘春天的故事’成为中国永远的主旋律，让‘好日子’永远留在寻常百姓家。”第二炮兵指挥学院教授王晓东代表如是说。
    新疆军区某边防连指导员白永会代表见证了驻地边境口岸的繁荣崛起：“原来荒凉的边关，如今边贸通达、商贾云集，外国商人对中国的发展也是赞不绝口。”新疆军区吐鲁番军分区司令员赛里木江・赛都拉代表和青海省海南军分区副司令员官却才旦代表，目睹了边远少数民族地区阔步发展的进程：让那遥远的地方焕发生机的，就是改革开放的春风。
    代表们认为，进入新世纪以来，从消费结构、产业结构、就业结构的变化来看，我国已开始由生存型社会向发展型社会过渡。坚持改革开放不动摇，就是坚持用改革的办法破解发展难题，建立健全有利于科学发展的制度机制。这些战略举措，对我国掌握主动权，化压力为动力、化信心为行动、化挑战为机遇，必将起到极大的推动作用。
    “从网上查阅近年来的政府工作报告，改革开放一直是出现频率非常高的字眼。坚持住，中国就会迎来一个又一个希望的明天。”顾炳悦代表说。（本报北京3月5日电）右图：人民大会堂前春意盎然。本报记者张雷摄
    全面有效履行使命责任重
    ■本报记者王士彬
    【报告摘登】“国防和军队现代化建设取得重要进展。”
    按会议日程安排，今天下午分组审议政府工作报告。上午从人民大会堂出来，军队人大代表们在回驻地的汽车上便自发审议起政府工作报告来。
    “温总理报告指出，过去的一年，国防和军队现代化建设取得重要进展。人民解放军为维护国家主权、安全和领土完整，支持国家现代化建设，完成急难险重任务，发挥了重要作用。这是对我们这支人民军队的高度褒奖……”海军航空兵某师副参谋长赵启宝代表边走边与海军某潜艇基地参谋长阎保健代表展开交流。
    阎保健说：“听了报告，心中的责任意识、使命意识、忧患意识和紧迫感更强了。我认为，作为一支具有‘听党指挥、服务人民、英勇善战’优良传统的人民军队，要着眼全面有效履行新世纪新阶段军队历史使命，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，首要的是提高打赢信息化战争的核心军事能力。”
    沈阳军区某装甲师师长张学锋代表加入讨论说：“完成多样化军事任务的使命内涵丰富。进一步推进军事斗争准备，是关系部队建设方向和全局的重大战略任务。要坚持军事训练的正确指导方向，以推进军事训练为主题，以战斗力为标准，以提高打赢信息化条件下局部战争能力为重点，统筹兼顾非战争军事行动能力训练，确保部队完成党和人民赋予的各项工作任务。”
    “人才队伍建设是军队建设的重要内容，也是实现军队建设转型的重要支撑。报告里对完善军队人才培养体系建设提出明确要求，这一信息让人振奋！”北京军区某集团军营长陈国韬代表说，“当前，我军的人才建设形势与建设信息化军队、打赢信息化战争要求还有差距。这就要求各级要切实把人才建设摆到军队建设优先发展的战略位置，加强人才建设战略筹划，提升人才队伍建设层次，努力创建人才建设的政策制度平台。”
    “报告还提出，积极稳妥地推进军队改革，增强军队建设的生机与活力。”张学锋代表结合下部队的调研实际说，积极稳妥地推进军队改革，必须以科学发展观为指导，结合使命任务，坚持战斗力标准，紧紧围绕提高打赢信息化条件下局部战争的能力进行改革，统筹兼顾，突出重点，努力推进部队各项工作的全面协调发展。（本报北京3月5日电）
    基本面良好闯关有底气
    ■本报记者宋歆
    【报告摘登】“挑战与机遇并存，困难与希望同在。我国经济社会发展的基本面和长期向好的趋势没有改变。”
    “今年的报告真长劲！”
    在十一届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论会上，广州军区某集团军军长尤海涛代表坦言，自己是带着国际金融危机“会对我国经济社会发展有何影响”、“会对部队内部的安全稳定有何冲击”这两个问题来京赴会的。“今天听了温总理的政府工作报告，听了对我国经济社会发展基本面的分析，特别是听了战胜危机的信心和力量的‘八个来自’，我的心里一下子觉得有底气了。”
    “我眼中的2008年就是‘一迎三抗’：迎奥运、抗冰雪、抗地震、抗金融危机。面对这么多挑战，很多人都曾为国家捏把汗。”总后勤部原政委张文台代表动情地说：“正是靠着改革开放累积起来的强大综合国力，我们才能保持平稳较快发展。铁道部有关人员告诉我，今明两年，国家将投入1.5万亿元建设铁路，70条铁路将同时开工。可以想像，这些积极的应对之策将极大地促进我国经济发展、改善人民出行条件。”
    展望“也许是进入新世纪以来，我国经济社会发展最为困难的2009年”，总后勤部副部长丁继业代表说：“今年，国家依然充满信心地制定了经济总量增长8%的目标，这对于增强全国人民信心、大力改善民生都将产生积极作用。同时对国防和军队建设也是一个强有力的支撑。”
    讨论的气氛越来越热烈，驻香港部队司令员张仕波代表介绍：“虽然去年受国际金融危机冲击，香港的损失很大，但是香港各界人士都认为，有祖国的全力支持，香港一定能渡过难关，‘东方明珠’仍将风采依旧。”
    总后勤部原副部长苏书岩代表、广州军区某集团军军长贾晓炜代表、军事经济学院政委马建国代表、湖南省军区参谋长李兰田代表等纷纷表示：温总理对于我国经济社会发展基本面的分析，展现了阔步前进的13亿中国人民的伟大力量，展现了中国特色社会主义道路的伟大力量，必将极大地凝聚全国人民继续前行的信心。
    “温总理的政府工作报告是一份聚信心谋发展促民生的‘路线图’，我相信在2009年，不管面对什么样的困难，我们都有底气闯过这一关。”海南省军区政委刘鼎兴代表在讨论中以此作为结语。（本报北京3月5日电）
    和平是两岸的共同期盼
    ■本报记者谭洁
    【报告摘登】“我们坚信，有两岸中华儿女团结奋斗，就一定能够实现祖国的完全统一，实现中华民族的伟大复兴！”
    今天下午，来自空军和武警部队的代表们相聚一堂，热议政府工作报告中非常引人关注的部分――两岸关系。
    广州军区空军政治部主任胡秀堂代表谈起过去一年对台工作取得的重要进展，欣喜之情溢于言表：“台海局势发生积极变化，两岸关系取得重大突破。两岸协商在‘九二共识’基础上得到恢复，全面直接双向‘三通’已经初步实现。两岸同胞往来更频繁、经济联系更密切、文化交流更活跃、共同利益更广泛，两岸关系开始逐步步入和平发展轨道。中国人民维护台海和平、推动两岸关系发展、实现祖国和平统一的事业日益赢得国际社会的理解和支持，世界各国普遍承认一个中国的格局不断得到巩固和发展。”
    如何继续坚持发展两岸关系、构建两岸关系和平发展框架，开创两岸关系和平发展的新局面，代表们纷纷从不同角度道出心声。
    南京军区副司令员兼南京军区空军司令员江建曾代表深有感触地说，众多台商与当地人民一道，共同促进了经济繁荣。今后要继续全面加强两岸经济合作，这不仅有利于台湾经济提升竞争力和扩大发展空间，更有利于两岸经济共同发展，携手应对国际金融危机的挑战。
    武警某师副政委丁晓兵代表对加强两岸文化交流非常感兴趣，他说，十多年来仅经文化部批准同意的两岸文化交流项目就达5000多项。目前，两岸文化交流已遍及文学、美术、艺术教育等多个领域，推动了中华文化在海峡两岸的传承与创新，使两岸民众的精神联结越来越紧密，心灵沟通的桥梁越来越宽广。
    长期从事军事学术研究的空军工程大学校长李学忠代表特别关注政府工作报告中提出的两岸双方政治互信的问题。“两岸应携手共建军事安全互信，”他开门见山地说，结束两岸敌对状态，建立军事安全互信，已经成为两岸关系突破瓶颈、迈上通途的重要前提。今天，海峡两岸有责任共同为促进两岸和平统一而努力。
    “度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。”展望未来，代表们满怀期待地表示，要让子孙后代在和平环境中携手创造美好生活，这是包括两岸军人在内的两岸人民的共同期盼。
    （本报北京3月5日电）（本组稿件未完，下转第八版）
    （上接第五版）
    积极的财政政策长信心
    ■本报记者李敬坡
    【报告摘登】“今年的政府工作，要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，统筹兼顾，突出重点，全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划。”
    议报告，增信心。听了温总理的报告，大家一致认为，报告中提到将今年经济增长目标设定在8％左右，是基于对国内外经济大环境的务实考虑。
    马湘生代表说，咱们国家的各种问题归根到底要靠发展来解决，特别是对灾区百姓来说，只有国家经济整体发展了，才会有利于灾区人民增强发展信心，保持社会稳定。
    张训才代表说，去年11月，我国宣布4万亿元扩大内需的投资计划以来，国家密集出台的政策措施有的已初步显出效果，部分地区、行业和企业开始出现了一些向好苗头。许多代表分析认为，今年实现8％左右增长目标具备现实基础，我国经济发展的内在动力依然强劲，长期向好的趋势没有改变。
    重庆警备区司令员张烨代表指出，今年1月份的物价涨幅只有1％，而全年调控目标是涨幅4％左右，可见政府还是希望物价目标合理引导市场预期，以增强人们的信心。（本报北京3月5日电）
    对科技人员的动员令
    ■本报记者邹维荣杨祖荣
    【报告摘登】“科技创新要与扩大内需、促增长，调结构、上水平紧密结合起来。”
    今天下午，军队政协委员在分组讨论政府工作报告的时候，科技创新成了一个热门话题。
    “科技创新需要政府加大投入。”军队政协委员、北京军区原副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君委员的话题引起了许多政协委员的共鸣。委员们认为需要争取尽快突破一批核心技术和关键共性技术，带动产业转型和技术升级，支撑产业振兴和经济长远发展。
    “一个国家要提升自己的综合实力，在前沿领域一定要有自己的技术！”军队政协委员、总装某部研究所研究员邱爱慈说，“神舟飞船、嫦娥卫星等，极大提升了我国的国际影响力，国家还应加大在前沿科技领域的投入，尤其是国防科技领域。”
    军队政协委员、国防科学技术大学原校长温熙森建议，应尽快开展调查研究，摸清军队科研院所和高等院校科技成果转化现状，总结经验教训，提出相关政策和措施建议，并制定相关政策措施，加强军队知识产权的保护。
    军队政协委员、中国工程院院士王永志认为，科技创新要融入教育。他建议加大对青年科技人才的支持力度，将人力资源大国变成人力资源强国。
    军队政协委员热切地表示：“温总理的报告是对军队科技人员下达的动员令。作为军队科技工作者更应急国家所急，调整科研方向，满怀信心地为促进经济平稳较快发展作贡献。”（本报北京3月5日电）
    民生工程温暖人心
    ■本报记者陈小菁
    【报告摘登】“越是在困难的时候，越要关注民生，越要促进社会和谐稳定，让人民群众共享改革成果。”
    “关注民生动作多多，为民造福温暖人心。”记者旁听人大代表议论风生，感触良多。
    政府工作报告中特别提出，把大学生参军入伍也纳入到就业的渠道，并给予学费补偿和代偿助学贷款，军队人大代表感到这是中央政府推出扩大就业的一个创造性举措。这不仅可以减缓大学生的就业压力，而且还有利于把高学历的青年吸引到部队，给部队建设增添新的活力。
    南京军区某集团军政委苗华代表就此提出了自己的建议：“我们应该改进部队的行政管理，加强思想政治工作，针对大学生的特点，把他们培养成对军队对国家有用的人才。”南京军区政委雷鸣球代表则认为，应该加强高校毕业生的就业服务，引导他们转变观念，宣扬扎根基层做贡献的大学生典型，激励大家到基层去工作。
    山东省军区司令员谈文虎代表认为改善民生工作的另一个重点应该在农村，完善农村社会保障体系是推行惠农政策的重要基础。“为农民提供安全、有效、方便的养老、住房、教育等各方面的保障，在消除农民后顾之忧的同时，也增强了农民的消费信心。”（本报北京3月5日电）
    让权力在阳光下运行
    ■本报记者辛士红
    【报告摘登】“以规范制度和制约权力为核心，针对腐败现象易发多发的领域和环节，从源头上防治腐败。坚决查处腐败案件，依法惩处腐败分子。”
    政府工作报告中这段关于加强廉政建设和反腐败工作的话，引起军队人大代表的热议。
    总政治部副主任兼军委纪委书记孙忠同代表说，当前，军队建设所处的时代条件和社会环境正在发生深刻变化，军队党风廉政建设和反腐败工作任重道远。我们一定要严明党的纪律，确保部队建设科学发展重大决策部署的贯彻落实。严格教育治理，促进领导干部作风建设。紧紧围绕部队中心工作和履行使命任务加强纪检监察工作，为巩固和提高部队战斗力、完成多样化军事任务提供有力保证。
    今年政府投资力度大、新上项目多，政府工作报告中指出，绝不能搞劳民伤财的“形象工程”和脱离实际的“政绩工程”，绝不允许利用扩大公共投资为单位和个人谋取私利。北京军区司令员房峰辉代表说，4万亿元的使用一定要做到精确合理，避免重复建设，做到公开透明。
    北京军区某集团军军长王西欣代表认为，预防职务犯罪，关键是要加强对权力运行的监督制约。任何制度和机制的不健全，都可能给腐败现象蔓延滋生提供可乘之机。（本报北京3月5日电）
    把人民生命安全放在首位
    ■本报记者康庚
    【报告摘登】“全面提高产品质量和安全生产水平。”
    “一个主题年活动，两个专项行动，三个相关制度。温总理的报告，在这一部分虽然内容不多，但句句有分量，让人听了心里舒坦。”来自黑龙江省军区某边防团的连队指导员王晓东代表说，“问题奶粉、伪劣药品这些问题今后一定会得到很好解决。”
    “产品质量和食品安全，关系到千家万户，是民生大计啊！”总装某部总工程师李钟敏代表感慨地说。
    全国人大常委会日前高票通过了《食品安全法》，这让军队人大代表感受到国家对治理食品安全问题的决心和信心。
    2008年度全国生产安全事故死亡人数比前年下降10.2%。国家统计局日前向社会通报的这个数据，仍然让军队人大代表寝食难安。温总理在报告中指出“坚决遏制重特大安全事故发生”，得到了军队人大代表的广泛赞同。李钟敏代表说，强化重点行业安全生产的监管，不能只对上不对下，建议增大行业内部基层单位的监管力度。
    总装某部政治协理员马瑞奇代表说：“最高人民检察院日前表示，当前全国检察机关反渎职侵权部门将突出抓好4类案件的查办工作，其中就有重大安全生产事故、重大食品药品安全事故等侵害民生的失职渎职犯罪案件。既然是责任事故，就一定要问责。”（本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
