〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大二次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等在主席台就座〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持温家宝代表国务院作政府工作报告
    新华社北京3月5日电 第十一届全国人民代表大会第二次会议5日上午在人民大会堂开幕。国务院总理温家宝向大会作政府工作报告时指出，综观国际国内形势，我国仍处于重要战略机遇期。只要我们紧紧依靠党的领导和全国各族人民，就没有克服不了的困难，就一定能够把国际金融危机的不利影响降到最低程度，就一定能够推动经济社会又好又快发展。
    雄伟的人民大会堂气氛庄严热烈。万人大礼堂里灯火辉煌，主席台帷幕中央国徽高悬，10面鲜艳的红旗分列两侧。近3000名全国人大代表，肩负人民重托，出席今天的盛会。
    会议由大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持。大会主席团常务主席、执行主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫在主席台执行主席席就座。
    胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等和大会主席团成员在主席台就座。
    上午9时，吴邦国宣布：中华人民共和国第十一届全国人民代表大会第二次会议开幕。随后，全体起立，高唱国歌。
    温家宝代表国务院向大会作政府工作报告。报告共分三个部分：一、2008年工作回顾；二、2009年工作总体部署；三、2009年主要任务。
    温家宝在回顾一年来的工作时说，2008年是极不平凡的一年。我国经济社会发展经受住了历史罕见的重大挑战和考验。在中国共产党领导下，全国各族人民迎难而上，奋力拼搏，战胜各种艰难险阻，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。温家宝从三个方面总结了一年来的主要工作：及时果断调整宏观经济政策，全力保持经济平稳较快发展；统筹经济社会发展，全面加强以改善民生为重点的社会建设；积极推进改革开放，为经济社会发展注入新的活力和动力。
    温家宝在报告2009年工作总体部署时说，今年国民经济和社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长8%左右，经济结构进一步优化；城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率4.6%以内；城乡居民收入稳定增长；居民消费价格总水平涨幅4%左右；国际收支状况继续改善。做好今年政府工作，必须把握好以下原则：扩内需、保增长；调结构、上水平；抓改革、增活力；重民生、促和谐。
    温家宝说，2009年的政府工作，要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，统筹兼顾，突出重点，全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划。要着力抓好七方面工作：加强和改善宏观调控，保持经济平稳较快发展；积极扩大国内需求特别是消费需求，增强内需对经济增长的拉动作用；巩固和加强农业基础地位，促进农业稳定发展和农民持续增收；加快转变发展方式，大力推进经济结构战略性调整；继续深化改革开放，进一步完善有利于科学发展的体制机制；大力发展社会事业，着力保障和改善民生；推进政府自身建设，提高驾驭经济社会发展全局的能力。
    温家宝还就国防和军队建设，香港、澳门和台湾问题以及我国的外交政策作了阐述。
    温家宝报告过程中，会场多次响起热烈掌声。
    根据会议议程，大会印发了国务院关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划草案的报告、关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的报告，提请审查批准。
    今天在主席台就座的还有：王刚、王乐泉、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和徐匡迪，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧列席会议并在主席台就座。
    出席全国政协十一届二次会议的政协委员列席大会。
    中央和国家机关有关部门、解放军及武警部队、各人民团体的有关负责人列席或旁听了大会。
    各国驻华使节旁听了大会。
    3月5日，第十一届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕。这是胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等步入会场。新华社发
    3月5日，第十一届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕。吴邦国主持会议。新华社记者兰红光摄
    3月5日，第十一届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理温家宝作政府工作报告。新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
