〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安书，你回家了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/张碧周/谢茂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安书，你回家了
    ■本报记者陈典宏通讯员张碧周谢茂荣
    苍天有泪，漓江含悲。今天的广西桂林，雨雾蒙蒙，如同人们悲痛的心情。
    “安书，一路走好！”大街小巷里，人们都在不约而同地传诵着同一个名字――刘安书。
    2月25日，武警云南省森林总队洱源县中队桂林籍战士刘安书，在扑救中缅边境山火战斗中，为保护送水群众，献出了年仅21岁的生命。云南省保山市委、市政府追授刘安书“舍己救人扑火英雄”荣誉称号，武警部队森林指挥部政治部追认刘安书为中共正式党员，并批准为革命烈士。
    3月3日15时10分，一架载有刘安书骨灰的客机缓缓降落在桂林两江国际机场。当披着黑色挽幛的灵车缓缓驶离机场时，人群中一片呜咽声，一对60多岁的老夫妇不停地挥着手：“英雄，一路走好！”
    灵车所经之处，数万名群众以沉痛的心情驻足默哀，过往汽车、出租车主动让道。
    天一直下着雨，在安放烈士骨灰的灵川县殡葬管理所灵堂前，人们脸上已经分不清是泪水还是雨水。
    刘安书的中学同学陈艳红抱着鲜花，面对烈士的遗像哭泣：“去年我高考落榜，是你鼓励我复读。你怎么就离开我们了呢？”曾是刘安书高中同桌的文宗裕，正在桂林电子科技大学就读，得知刘安书“回家”，专程赶到灵堂前，向烈士遗像鞠躬。
    刘安书的父亲刘和生望着儿子的遗像，双眼布满血丝。面对众人，这个朴实的庄稼汉子说：“培养儿子的是部队，他为抢救国家财产、为保护群众牺牲，值得！”
    “安书，你回家了！”从昨天下午到今天早上，从四面八方赶来祭拜刘安书烈士的人络绎不绝。他们按照家乡的习俗，每人在刘安书的遗像前点上三支香，以寄托对英雄无尽的哀思。（本报桂林3月4日电）
    刘安书烈士骨灰返乡。本报记者陈典宏摄
〖-ZW/正文〗
