〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在参加北京代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持经济平稳较快发展与社会和谐稳定以优异成绩迎接建国60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会场上，代表们各抒己见，气氛活跃，郭金龙、柳传志、漆小瑾等代表先后发言。贾庆林边听边记，并不时插话。
    贾庆林在发言时说，温家宝总理所作的政府工作报告，充分体现了党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，显示了我们党和政府同全国人民一道迎难而上、同心协力、共克时艰的智慧和勇气，是一个统一思想、凝聚力量、催人奋进的报告。
    贾庆林强调，今年是新中国成立60周年，做好首都的各项工作，具有十分重要的意义。要认真贯彻中央的决策部署，紧紧围绕建设“人文北京、科技北京、绿色北京”的战略构想，努力保持首都经济平稳较快发展与社会和谐稳定，以优异的成绩迎接新中国成立60周年。
    贾庆林指出，当前，我们面临的主要挑战是世界经济形势急剧变化，肩负的首要任务是保持经济平稳较快发展。只要我们同心同德、扎实工作，完全有条件、有能力把国际金融危机带来的不利影响降到最低程度，继续推动经济平稳较快发展。对于北京来说，保持首都经济平稳较快发展，要充分发挥总部优势、科技优势、文化优势、开放优势，要把保增长、保民生、保稳定结合起来，下大气力解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题。
〖-ZW/正文〗
