〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队锤炼潜艇隐蔽撤离能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代海战，打赢了也得“跑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代海战，打赢了也得“跑”
    本报湛江3月4日电彭赳报道：今天，海军南海舰队某潜艇支队一艘潜艇与兄弟单位一艘驱逐舰在南海某海域开展对抗演练。潜艇率先发现对手，发射鱼雷将其“击沉”。但是，艇长冯锋并没有指挥潜艇上浮返航，而是立即下令潜至海水密度“跃变层”隐蔽，随后采用低速低噪声方式航行。深海中，潜艇如同一条蓝鲸，无声无息地撤离战场。冯锋艇长告诉记者：过去我们说“打得赢就打，打不赢就跑”，现在按新大纲施训，打赢了也要“跑”。
    冯锋艇长介绍说，以往，潜艇只要击中对手，就可以上浮返航，现在必须立即隐蔽撤离。“敌”舰不是被“击沉”了吗？笔者提出疑问。该艇政委冯伟民带着笔者来到对空雷达搜索屏前，只见上面有一个绿莹莹的亮点，也在向军港方向移动。他指着这个“魅影”说：“那是‘敌’舰的反潜直升机，它的母舰被击沉了，现在正在寻找我们，我们哪能大摇大摆撤离？”
    “打仗不能顾头不顾尾。”冯锋艇长风趣地说：“鱼雷的尾迹也是敌判定潜艇位置的线索。如果未能及时隐蔽撤离，就会面临极大危险。”说着，冯锋艇长拿起圆规，在海图上画了一个圈，说：“潜艇的速度是一定的，如果暴露目标后不及时采取应对措施，是跑不出这个圈的，‘敌人’早晚会抓住我们！”
    如今该支队每次潜艇攻击训练不再“打得准”就万事大吉，还必须考虑“跑得掉”。年初开训以后，该支队与水面舰艇部队联合制定了以潜艇隐蔽撤离为主要内容的专项训练计划，聘请海军指挥学院、潜艇学院的教授来支队授课，与指挥员携手切磋潜艇攻击与隐蔽的新战法。
    近期，该支队连续组织了数次海上对抗演练。笔者看到，每当潜艇发动攻击后，马上会面对驱逐舰、反潜机和猎潜艇组成的联合立体反潜体系威胁，双方立即转入“捉迷藏”式的新一轮对抗。某型潜艇充分利用无线电短波、声诱饵、气幕弹等手段迷惑对方，多次突破“敌”封锁线，安全返回母港。
    指挥员快语
    ■某潜艇支队艇长冯锋
    把作战链条“链”到底
    传统海战像武士对决，对手倒下的瞬间，胜负已经定格。现代海战，对手却像电子游戏的“魂斗罗”，不只有“一条命”，打掉海上的舰艇，空中还有反潜机的“魅影”，稍不留神对手的剑又逼到了喉咙。特别是潜艇作战，攻守角色易位，就在转眼之间，击中“敌”舰并不意味着战斗结束。因此，按照新大纲施训，指挥员必须练就能打、能躲、能藏、能跑的本领，既要研习如何“打得准”，还要演练如何“跑得掉”，把完整的作战链条“链”到底。
    图为该支队潜艇出海演练。向延波摄
〖-ZW/正文〗
