〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在参加上海代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎难而上坚决贯彻“四个着力”坚定信心扎实推进“四个率先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎难而上坚决贯彻“四个着力”坚定信心扎实推进“四个率先”
    据新华社北京3月5日电 （记者张旭东）中共中央政治局常委、国家副主席习近平5日下午来到他所在的十一届全国人大二次会议上海代表团，同代表们一起审议政府工作报告。韩正、朱玉辰、樊芸等代表先后发言，会场气氛热烈。习近平边听边记，不时插话。
    习近平在发言中表示，完全赞成温家宝总理所作的政府工作报告，报告关于保增长、保民生、保稳定的各项关键举措暖人心、稳人心，有利于鼓实劲、求实效。
    习近平指出，今年是关键之年、困难之年，做好今年各项工作，必须立足当前、着眼长远。对上海来说，立足当前，就是要迎难而上，坚决贯彻中央提出的“四个着力”的决策部署，着力扩大国内需求特别是消费需求，着力转变发展方式，加快经济结构战略性调整，着力深化改革、提高对外开放水平，着力改善民生、促进社会和谐；同时坚决贯彻市委提出的“四个确保”的要求，确保经济平稳较快发展，确保民生持续得到改善，确保社会和谐稳定，确保世博会筹办有序进行。着眼长远，就是要坚定信心，扎实推进中共上海市九次党代会提出的“四个率先”和“四个中心”的战略目标，做到率先转变经济增长方式、率先提高自主创新能力、率先推进改革开放、率先构建社会主义和谐社会，建设国际经济、金融、贸易、航运中心和社会主义现代化国际大都市。贯彻落实“四个着力”和“四个确保”越坚决，上海“四个率先”和“四个中心”建设的步子就会迈得越扎实。
〖-ZW/正文〗
