〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民满意的答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天凌晨，一场小雨把北京的天空洗刷得格外干净。天安门广场上微风轻拂，红旗招展。上午，温家宝总理所作的政府工作报告，在代表委员中引起强烈反响。人民大会堂里掌声阵阵，小组讨论会上热议纷纷。
    大家反映，报告评价过去一年取得的成绩和进步实实在在、恰如其分，分析存在的困难和问题清醒深刻、抓住要害，部署2009年政府工作思路清晰，落实措施有力，是一个凝聚力量、催人奋进的报告，是一个求真务实、科学严谨的报告，是政府向人民交出的一份满意答卷。
    “问渠那得清如许？为有源头活水来。”政府工作报告是政府向人民汇报工作。报告之所以处处讲真话、说实话，首先是因为政府愿听真话、愿听实话。代表委员们对这一幕记忆犹新：报告起草过程中，温家宝总理邀请基层群众代表来到中南海，征求他们的意见和建议，并对大家说：“你们应该是中南海的主人，来到这里就像到家一样。”当看到每人面前放着几页纸时，温总理又鼓励大家讲心里话，不要照稿子念，赞扬的话不讲，省出时间多讲意见和建议。于是，教育医疗、住房就业、食品安全等一个个关系国计民生的问题摆上了案头，成为政府决策的重要依据。
    我国古有“进谏”与“纳谏”的故事。而今天，以全心全意为人民服务为唯一宗旨的中国共产党，把密切联系人民群众当作一项重要的政治制度长期坚持下来，使历史上一切阶级的这些“趣闻逸事”都黯然失色。“居高声自远，非是藉秋风。”正因为我们不论任何时候任何情况下，都始终保持同人民群众的密切联系，所以报告的字里行间充满人民的声音，人人都能从中找到与自己有关的一段。
    两会是上下互动、情感交流的盛会。代表讲真话，政府听真话。这是两会真正的魅力所在，也是两会备受人们关注的原因所在。敢讲真话，反映了人民对政府的信任、对政府的期望；愿听真话，说明我们的党和政府是非常清醒的。
    民之所忧，我之所思；民之所思，我之所行。“因为我们心里装着人民，始终代表最广大人民的利益，人民才让我们坐在了今天这个会场里。”正如一位代表所言，代表就是人民的“嘴巴”，是替人民代言的，我们有责任让政府听到真话、听到实话。这样，党和政府的工作才能真正做到人民的心坎上。
〖-ZW/正文〗
