〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗档案里面有“青春”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叁玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    档案里面有“青春”
    ■徐叁玖
    在武警8683部队保密档案室里，三级士官朱宣桂干了整8年。
    有人说，档案就是一堆故纸。刚到保密档案室工作，朱宣桂也是这样想。但慢慢地他发现，档案是部队发展历程的见证，包含了一茬茬官兵的辛勤付出。认真阅览档案能让自己开阔眼界，受到启发。
    观念往往是在不经意间转变的。朱宣桂渐渐迷恋上了档案保管工作――收集档案新的材料时，他一字字审阅，一处处纠错；对于旧档案上积的灰尘，他擦得干干净净；深夜忽然产生一些新想法，他随即起床记录，第二天就试着运用到工作中……他说，这样做是对单位负责，也是对自己负责。
    2002年，上级下发施行新的档案管理办法。单位给他临时调配了2名工作细致的战士帮忙，朱宣桂和助手们开始了没日没夜的旧档装订整理工作。归类、纠错、粘贴、裁切、文字录入、扫描、打印……工作刚开始时大家有条不紊，时间一长，就未免厌烦起来，毕竟，这是非常烦琐、乏味的事情。
    枯燥的工作能否变得充满乐趣？朱宣桂昼夜想着这个问题。一天上午，他正要给助手布置工作，脑子里突然迸发出一个念头，他随即将当天的任务写在一张小纸条上，并附上几句鼓励的话，相互传看。结果，大家干劲十足，早早地完成了任务。
    渐渐地，朱宣桂和助手们把相互鼓励的话写成了一首首小诗，倾注进对档案的热爱。“档案啊档案；认识你真巧；你是那么真切；你是那么美好；记录了奋斗的火花；记载了战士的生涯……”他们共同创作的这首《与档案对话》的小诗还曾在报刊上发表。
    朱宣桂说，只要心中有爱，无论干什么工作都会出彩！上级配发了一套《武警部队档案管理系统》软件，他像着了迷似的全身心钻研软件的操作应用，几个月之后，现有档案信息全部录入并分类管理成功，比上级规定的完成时限整整提前了一个月。
〖-ZW/正文〗
