〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在参加四川代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观统领文化建设坚持以改革创新精神推动文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川代表团，代表们踊跃发言，李长春不时插话，同大家展开讨论。在听取刘奇葆、侯雄飞、严俊波等代表发言后，李长春说，十一届全国人大二次会议是在国际金融危机影响加深、国内经济增长下行压力明显加大的形势下召开的，对于保持经济平稳较快发展，以优异成绩迎接新中国成立60周年，具有十分重要的意义。温家宝总理所作的政府工作报告，突出了深入贯彻落实科学发展观这个根本要求，突出了应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展这条主线，突出了保增长、保民生、保稳定这个主题，针对性、指导性、可操作性很强，是一个坚定信心、求真务实、推动发展、关注民生的好报告。
    李长春充分肯定了四川地震灾区恢复重建和保持经济平稳较快发展取得的成绩。他希望四川认真贯彻胡锦涛总书记在灾区考察时的重要讲话精神，大力弘扬伟大抗震救灾精神，紧紧抓住国家大力支持灾区恢复重建和实施西部大开发战略的宝贵机遇，努力夺取科学重建与科学发展的新胜利。
〖-ZW/正文〗
