〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位战士代表和96封选民邮件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/胡森/董安成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会召开，基层官兵对他有几多祝愿，几多期盼，几多承诺？请看――
    一位战士代表和96封选民邮件
    ■张良胡森董安成
    3月2日，张豇菲抵京。随他一起“抵达”的还有96封邮件。
    这是张豇菲第二次来北京。尽管如此，在出发的前一天晚上，他还是趴在自己专门买的一张地图上，描出了北京和驻地两个点，然后用一根红色的铅笔，如战术标图作业般，把两者连在了一起……紧接着，他又用尺子比着那条红线，量了量，近40厘米，再乘以1∶600万的比例尺，结果显示：2400公里。
    这是从驻地到北京的距离，坐“Z”字开头的火车，都得一天一夜。但不知怎么了，躺在床上的张豇菲却觉得这2400公里的距离是那么近，就仿佛自己用红线连接地图上的那两个点一样，倏忽而至……打开笔记本，张豇菲忽然找到了原因：3天时间，96封邮件！
    张豇菲，南京军区某师士官、全国人大代表。为了履行好代表职责，他向所在部队战友公开了自己的电子邮箱，大家有什么期盼可随时向他反映。仅临行前的3天，他的邮箱里就收到了96封选民邮件。
    驻地――北京
    眼中关注心中祝福
    “真是没想到战友们如此关注两会，那天一打开邮箱，发现那么多邮件挤在里面，吃惊坏了……”正在某陆军学院学习的张豇菲，提起战友们对“两会”的关注，激动地捏起了拳头。
    也难怪张豇菲感到吃惊，笔者2月底在“钢四连”采访，发现指导员唐园园早就把“两会”列入了教育计划，一些关于“两会”的新举措新鲜事更是以最快的速度上了战士们的笔记本。“本次全国人大和全国政协会议，将在座位安排方面首度作出调整”这句话被上等兵刘葱用红笔在下面画了波浪线。
    眼中关注，心中祝福。一封发自“军中绿花”的邮件说：“好雨知时节，当春乃发生。寒冬刚过，我们召开‘两会’，一定会像一股春风吹拂大地，风过之处，春暖花开。”
    战士――祖国
    身处军营情牵两会
    大学生和农民工怎样就业，教育免费之后还有哪些问题，医疗改革究竟怎么改，食品安全怎么确保……当副班长林叶勇发邮件告诉张豇菲，现在大家训练完回到宿舍，讨论的都是“两会”关注的事时，张豇菲倒是没怎么感到意外。
    “因为这些都关乎国泰与民安，一名战士，只有把国泰否与民安否挂在心上，才是一名真正悟透了战士内涵的战士！”张豇菲如此认为。
    来自浙江的战士李炳火在邮件中说，自己家在农村，条件很差，半年前在政府的扶持下，贷款买了一台收割机，日子慢慢地滋润起来了，当时的贷款马上就可以还清了。“我讲自己家的例子，就是想告诉大家，在党中央的关注和政策的扶持下，农民增收问题一定会解决得越来越好。”李炳火如此说道。
    据张豇菲介绍，这些邮件中，更多的建议跟部队有关。“军事过硬红四连”士官牛彦龙在邮件中说，目前部队武器装备更新换代快，专业种类越来越复杂，部分士官的能力素质与实际需要产生了差距，希望进一步加大对士官的送学培训力度；某炮兵团博士教导员刘建东则建议，进一步走活对基层高学历干部的培养使用，尽最大限度地发挥他们的自身优势；“遵纪爱民模范连”连长夏辉在邮件中举了自己连队走过的一个弯路，讲了如何通过重塑官兵的荣誉感带动连队建设的故事，所以他建议把当代革命军人核心价值观作为经常性教育大力加强……
    战士们热情的建议出于对祖国热烈的情愫。他们密切着关注“两会”传递的信息，希望听到更多鼓舞人心的喜讯，看到更多解难答疑的举措！
    训练场――人民大会堂
    激情练兵信心三月
    “站岗；在人民大会堂；我儿时的梦想；可现在；两会将开；而我却在；千里之外；不知为什么；我却不难过；难道只因为；雷鸣般的掌声响起来；是祝贺两会召开；亦是为我在训练场的滚打摸爬；喝彩……”
    这首小诗是网友“甘为一点绿”发到张豇菲邮箱的，因为被这朴素的语言打动，张豇菲专门把它抄到了自己的笔记本上。这首诗的作者是今年即将离开部队的三级士官刘建平。他说：“这是我在部队的最后一个年头，也是我在部队经历的第12次两会，我想最后一次以军人的身份、军人的笔触感悟、寄语两会。”来到训练场，我们正好碰上了刚下连的新兵陈小龙，才跑完五公里的他大口大口呼着气说：“我也没什么礼物献给两会，就把我刚缩短了27秒的新成绩献给两会吧！”
    信心三月正扬帆。很多战友在给张豇菲的邮件中表达了同一个意思：“请转告祖国和人民，我们一定站好岗，放好哨。相信两会过后，我们的祖国必将在党的坚强领导下，克服前进道路上的困难，迎来春暖花开的好时节！”
〖-ZW/正文〗
