〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心写在脸上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日晴
    经过一场春雨的洗礼，一大早，薄雾笼罩的北京骤然放晴，天空湛蓝。
    上午8时许，军队人大代表从京西宾馆登车，赶往人民大会堂。车行的是与往年相同的路线，感受与往年却有些不同，代表们言谈之中常提起“信心”二字。
    这几天，我细心浏览各大媒体有关两会的报道，“信心”不约而同地成为使用频率甚高的“关键词”。
    在大会堂东大厅，我与成都军区联勤部部长董德元代表不期而遇。这次来北京开会的前两天，他还带领机关人员奋战在灾后重建的第一线。他说：“我相信，这场抗震救灾斗争展现出的不屈不挠、自强不息的伟大民族精神，必将成为一笔激励国人奋进的宝贵财富！”
    “2008年，中国人圆了百年奥运梦想，自信地向世界展示了中国古老灿烂的文明。中国军队支援奥运作出的贡献，已镌刻在奥运史上！”北京卫戍区司令员李少军代表说，“北京奥运会结束了，但留给我的却是进一步加强部队完成多样化军事任务能力的思考，我相信这支有着光荣传统的革命军队有能力完成党和人民交给的一切任务。”
    亲历神舟七号飞船发射测控任务的简仕龙代表一露面，便受到记者的堵截。“从神舟飞天到‘嫦娥’绕月，从空间实验到太空漫步，作为一名航天人，我见证了中国航天事业实现的飞跃。据悉，新一轮航天员选拔工作已经启动，未来的太空，必将留下更多中国人的闪光脚印！”简仕龙代表侃侃而谈。
    上午9时，十一届全国人大二次会议隆重开幕。开幕式上，以往的“惯例”奏国歌，改为唱国歌。响彻大会堂的嘹亮歌声，唱出了中国人民万众一心、信心满怀、共克时艰的时代强音！
    本版责任编辑刘化迪高志文
〖-ZW/正文〗
