〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国信心：奏响春天里的主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在十一届全国人大二次会议开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国信心：奏响春天里的主旋律
    ――写在十一届全国人大二次会议开幕之际
    ■本报记者王士彬李敬坡
    3月5日，一场春雨驱散了迷雾。北京人民大会堂东门外广场，数百名中外记者一大早就聚集到这里，他们纷纷举起手中的相机、摄像机，把镜头对准了即将开幕的十一届全国人大二次会议。
    在2009年的这个3月，中国似乎比任何时候都更加吸引世界的目光：
    在这个春天，在国际金融危机的大背景下，我国进入了新世纪以来经济发展最困难的一年；在这个春天，中国政府果断出手，及时应对危机，定下了“保增长、保民生、扩内需、调结构、强信心、促发展、促和谐”的发展大计；在这个春天，温家宝作为大国总理向世界传送着一个沉着自信的声音：信心比黄金和货币更重要！
    8点多钟，全国人大代表陆续从广场进入大会堂，许多熟识的代表抓紧开幕前的间隙合影、讨论、叙旧……说起2008，代表们心潮起伏。
    2008年是极不平凡的一年，中国人民流下过伤心的泪水，也绽放了自豪的笑容，有“震惊”，更有“振奋”。让人们“震惊”的是，2008年的中国竟会遭受如此之多的劫难：低温雨雪冰冻自然灾害、汶川特大地震灾害、国际金融危机的冲击等等灾害和挑战接踵而至；更让人们“振奋”的是，多灾多难并没有阻挡我们的前进脚步，奥运会、残奥会精彩无限，神七飞天扬眉吐气，两岸交流跨越历史……
    昨天的回忆已被时间定格，但总有一种力量，让人奋勇向前。
    上午9时整，伴随着雄壮的国歌声，十一届全国人大二次会议隆重开幕！9时03分，在持久而热烈的掌声中，国务院总理温家宝走上主席台，向大会作《政府工作报告》――
    “2008年是极不平凡的一年，我国经济社会发展经受住了历史罕见的重大挑战和考验。在中国共产党领导下，全国各族人民迎难而上，奋力拼搏，战胜各种艰难险阻，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。”
    “这些成就，标志着我们在中国特色社会主义道路上迈出新的坚实步伐，极大地增强了全国各族人民战胜困难的勇气和力量，必将激励我们在新的历史征程上继续奋勇前进。”
    掌声响起……
    两个小时的报告里，一次又一次的掌声表达着人们对中国经济未来走向的信心。
    其实人们不难发现，从新年的第一天到两会前夕，一系列带给人们信心的消息已开始在中国大地传递：
    从2009年1月1日起，全国所有地区、所有行业全面实施增值税转型改革，鼓励企业技术改造。这次改革是我国历史上单项税制改革减税力度最大的一次，预计企业将因此减负1200亿元。
    2009年1月21日，国务院常务会议审议并原则通过《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009―2011年深化医药卫生体制改革实施方案》。从2009年到2011年，重点抓好基本医疗保障制度等五项改革，预计政府投入8500亿元；到2011年，“看病难、看病贵”问题将明显缓解。
    ……
    报告最后，温总理提高语调说：
    “我们面临的任务艰巨而繁重，我们肩负的责任重大而光荣。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，坚定必胜信心，勇敢面对挑战，扎实工作，锐意进取，创造无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的新业绩，奋力把改革开放和现代化建设伟大事业推向前进，迎接中华人民共和国成立60周年！”
    这是中国的声音，这是人民期盼的声音。
    雷鸣般的掌声再次响彻人民大会堂。
    掌声传递着信心。有信心，才敢下决断、出政策；有信心，才能改变悲观预期，维持经济正常运转；有信心，才能变压力为动力，化“危”为“机”。这信心来自代表们对经济形势的全面认识，来自国家应对危机的一系列正确决策，来自全国人民的共克时艰、团结奋斗。
    绿意，已在枝头蕴蓄。北京的春天正在到来。穿过昨日的迷雾，雨过天晴的中国经济正在乘风破浪，向世界传递着中国信心。（本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
