〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤指挥学院推行课改创新等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨媛媛/秦军/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤指挥学院推行课改创新
    本报北京3月4日电杨媛媛、特约通讯员秦军报道：新学期伊始，后勤指挥学院教学改革亮点频出：10多名刚从部队代职归来的教员把“多样化军事任务保障研究”等新理论、新战法带进课堂；《联合作战后勤训练》等30多本新编教材陆续发到学员手中；联合作战后勤保障演练模拟中心完成系统调试并投入使用。
    后勤指挥学院针对联合作战提出的新要求，不断优化学科体系，大力更新教学内容。他们先后淘汰了10多门与部队训练要求不相适应的课程，增加了后勤信息化、联勤指挥、军事物流等8个专业，同时投入百万元资金实施了“课程创新”工程，编写出版新教材100多部、开设新课程60多门，七成以上教材得到更新。
    理工大学制定教学整改措施
    本报南京3月4日电特约记者马胜伟报道：瞄准弱项和问题开刀。解放军理工大学获得2008年度总部“教学优秀单位”后，不因成绩沾沾自喜，新学期一开学，他们认真查找薄弱环节和问题，研究整改措施，结合学习实践科学发展观活动，贴近部队建设转型要求，做好教学工作评价达优后的教学整改工作。
    他们以总部专家组在教学工作评价中指出的问题为切入点，对照军队院校教学工作评价指标体系A级指标要求，逐条进行分析，深研细查不足，认真梳理出6个方面需整改的薄弱环节，明确了7个方面的整改工作和37项具体整改任务，并制定了详细的整改建设措施，着力提升大学教学水平和人才培养质量。
〖-ZW/正文〗
