〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区司令部新战士赴艰苦岗位建功等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区司令部新战士赴艰苦岗位建功
    本报讯 王华杰报道：2月26日，西藏军区司令部新兵营二连新兵袁江峰向连队党支部递交了到边防接受锻炼的申请。为激励新战士到边防艰苦地区建功立业，西藏军区司令部邀请一批“老边防”、“老西藏”与新兵开展交流，鼓励新战士在艰苦岗位上干出成绩。据了解，已有260余名新战士要求到基层战斗班排建功。
    济南军区152医院老红军上主题教育讲台
    本报讯 李国成、特约通讯员李文龙报道：2月26日，一位胸前挂满军功章的老人走上济南军区152医院主题教育讲台。这名老人名叫伍学生，从参加红军长征到抗美援朝战争，他用一件件亲身经历的事例教育引导官兵认真践行当代革命军人核心价值观，为国家和人民做出新贡献。
    北京军区某炮兵旅锤炼通信参谋指挥能力
    本报讯 王乔峰、闫耀升报道：3月初，笔者在北京军区某炮兵旅首长机关演练中看到一个新景象：敌情通报以及相应的战斗意见提出后，旅长李克双把指挥权交与通信科长崔国强。李克双告诉笔者：“把通信参谋推上演习前沿，是按新大纲要求改进战斗编组训练模式的具体举措。”
〖-ZW/正文〗
