〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场一线的新兵“脸谱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中缅边境森林火场新兵速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱凯/张先军/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火场一线的新兵“脸谱”
    ――中缅边境森林火场新兵速写
    ■朱凯张先军本报特约通讯员欧阳治民
    【背景】2月18日下午，云南省腾冲县中缅边境6号、7号界桩的缅甸一侧发生森林火灾，火势迅猛，并于22日蔓延至中国境内，严重威胁我滇西地区原始森林安全。火情发生后，成都军区某团闻讯出动500余名官兵，至2月25日12时，官兵连续奋战80多个小时，共扑灭明火140余处、余火800余处，挖设隔离带6400余米，发挥了出色的突击队作用。这里描绘的，是救灾中该团步兵三连5名新兵的“脸谱”。
    【新兵档案】杨恩代，云南省德宏州人，1987年7月生，步兵三连三班列兵。
    【火场心语】“当兵就要当好兵！”
    “对不起，等我忙完再说！”见到杨恩代时，他正在紧张地伐树――连队受领了挖设隔离带的任务，这名“锯手”一刻也不能停歇。
    杨恩代伐木确有过人之处：直径近1米的巨树，他从树体下侧先平锯一刀，再斜锯一刀，将锯下的木楔取掉，再从树体上侧平锯一刀，用脚一蹬，巨树便轰然而倒，用时不过2分钟。
    不仅伐木有“绝招”，杨恩代扑火也有丰富的经验。在大山长大的杨恩代已有3次救火经历，扑火间隙，杨恩代自告奋勇，给战友们讲了不少救火常识。团长杨猛得知后喜不自禁，要求机关将他的办法通报全团。为此，杨恩代被连队干部“狠狠地”的表扬了几次。
    自幼行走山间，杨恩代的身体素质特棒。在下连前的达标考核中，杨恩代拿了新兵营两个单项第一。“这不算啥，当兵就要当个好兵嘛！”杨恩代的谦虚听起来并不谦虚。
    脸谱语言：
    “对不起，等我忙完再说！”
    【新兵档案】郭辉辉，河南洛阳人，1988年11月生，步兵三连一班列兵。
    【火场心语】“我要让老爸老妈为我骄傲！”
    郭辉辉这位富家子弟入伍之初，曾经很“牛气”：“我家有的是钱！”
    然而这次从火场下来后，却很难找到郭辉辉与他人的不同：一样被烟火熏黑的脸庞，一样沾满尘土的军装……
    “一开始，觉得自己有优越感。当兵几个月，我懂得了很多做人的道理！”郭辉辉指指自己的列兵肩章说。
    面对凶猛的大火，郭辉辉也曾畏惧。但眼看着战友一个个冲进火场，他不知哪来的胆气：“身为男子汉，哪能当孬种！”24日，中缅边境6号界碑以北3公里处，一条火线突然卷来。紧急时刻，全连奔赴火点。途中，班长给大家明确任务，考虑到郭辉辉是大学生，让他担任了一个作业组的组长。郭辉辉和3名战友一道，2个小时内开挖了一条长50米宽5米的隔离带，让战友们对这位“富家公子”刮目相看。
    “要是老爸老妈知道我现在的样子，一定会很高兴！”郭辉辉笑容满面。
    脸谱语言：
    “我脸虽然黑，但我牙很白。”
    【新兵档案】罗帮海，贵州兴义人，1989年4月生，步兵三连六班列兵。
    【火场心语】“要像保护眼睛一样保护人民群众的生命财产。”
    这位面对镜头有些腼腆的列兵名叫罗帮海。
    从照片上看，罗帮海使用喷水器的方式很特别――在争分夺秒的扑火战斗中，这台喷水器和他一样，已经三天三夜没休息了。
    25日上午，超负荷工作的喷水器压力囊爆裂，他不得不以这种与众不同的方法来喷水灭火。
    25日夜23时许，罗帮海跟战友们在山上守护火场，重点是保护一片红豆杉林。当夜，六级风速突然转向，火线席卷而来。指挥部担心原来开挖的隔离带阻不住火势，临时决定拓宽2米。在这场紧急战斗中，罗帮海把砍刀砍卷了，又把电锯的油耗完了，最后抢了把锄头拼命开挖。眼看火线逼近，连长下令撤离。罗帮海一步三回头，直到火苗退去才放心离去。
    脸谱语言：
    “别拍了吧，真不好意思！”
    【新兵档案】赖锡旭，广东肇庆人，1990年6月生，步兵三连一班列兵。
    【火场心语】“火场上多出力，国家就能少损失。”
    虽然明火已全部扑灭，大伙儿心情轻松了许多，但赖锡旭面对镜头依然很严肃。
    这位不苟言笑的新兵，在火场上也喜欢唱“黑脸”。扑火间隙，如果战友和他谈扑火，他会很认真。如果找他闲聊，他很不给人面子：“没工夫说话，快干活吧！”看到别人遗留冒烟点没清理，便大声嚷嚷：“你们要细心点嘛！”
    23日晚，连队奉命上兜兜山扑灭复燃的余火，在陡峭的山路上，赖锡旭一不小心失足滚下山坡，所幸坡底并不深。当战友们把他拉起来时，赖锡旭迷彩服已被划破多处，却连声说“没事没事！赶快走，别耽误救火！”
    脸谱语言：
    “我不会笑。”
    【新兵档案】任伟，广东省云安县人，1989年7月生，党员，步兵三连二班列兵。
    【火场心语】“在火场，我体验到了党员的价值和责任！”
    任伟一下连，指导员就交代二班长李峰：“小任是党员，还当过学生会干部，可以当骨干用！”――一下连就当骨干，这的确挺“酷”。
    进火场第二天李峰却病倒了。副班长正在外集训，谁来当二班“负责人”？指导员想来想去，最后找来任伟：“老班长病了，你是党员，由你来当代理班长！”
    新兵怎么领导老兵？一开始，任伟没少被老兵指责。任伟不气馁，注意总结和借鉴扑火经验：他把全班9人分成3个组，每组科学搭配扑火工具，以高效快捷的扑火成绩受到连队表扬。“在火场，我体验到了党员的价值和责任！”短暂的4天里，任伟觉得自己长大了很多。
    脸谱语言：
    “我酷不酷？”
〖-ZW/正文〗
