〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我认识到的最有意义的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军外国语学院学员刘泽宇拉练有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泽宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太阳尚未升起的凌晨时分，远处天边映出白桦林模糊的剪影，成串晃动的白毛巾在黑暗中隐约标出部队向前奔袭的轨迹，队列中的我拖着疼痛的双脚重复做着机械运动，耳畔传来战友们疲惫的喘息声。突然，我的脑海中闪出这样一个问题：“我为何在这里？”
    “我为何在这里？”这是一个自古希腊先哲至今几千年尚未解决的哲学难题。哈，当然，放在那时那地的本人身上，它就仅仅是一个字面问题了：“为什么我会穿着两双袜子，背着五公斤的装备于清晨在崎岖小路上前进25公里？为什么我会进入军校、成为一名军人？”
    训练中，我们努力将每个动作反反复复做到最好，但不可避免地，有时我们也会暗自追问这其中究竟有多大意义。但是，当我们的训练成果受到上级表扬，当教员给我们讲授学院的光辉历史、讲述我部这把“无形利剑”如何捍卫国家利益后，我们的心中产生了一种顿悟。最大的监狱是自己的头脑，最深刻的革命是思维的创新，在这里，我们拿到了打开自己头脑“监狱”大门的钥匙――荣誉、使命、奉献，便是其中最珍贵的一把。
    从我们穿上绿军装的那一天起，便头顶使命，肩扛责任；从我们进入军校的那一天起，学习、训练、生活，一切便都与荣誉、责任联系在了一起。这种荣誉与使命感，不仅将决定我们的奋斗目标与工作态度，甚至能够决定我们能成为怎样的人，以及将成为怎样的人。
    我庆幸我在我种植的地方成长，在自己真正属于的地方接受未来使命的残酷考验，为我所热爱的事业积蓄力量。
    天边升起一轮红日，部队在晨光的沐浴下前进，我迈开坚定的步伐，毫不迟疑地做出了选择――在这里，在军校，在军旅，我们过着最有意义的生活。
〖-ZW/正文〗
