〖ZQ/总期〗18683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在参加安徽代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观促进经济平稳较快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真听取王三运、沈卫国、朱勇等代表发言后，吴邦国发了言。他表示完全赞同政府工作报告。吴邦国说，这个报告充分体现了科学发展观的本质要求，全面贯彻了党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，对做好今年的经济社会发展工作作了具体部署，下一步关键是要在狠抓落实上下功夫。
    吴邦国在充分肯定安徽省这些年的工作后指出，要认真贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，按照中央决策部署，结合本地实际创造性地开展工作，把保持经济平稳较快发展作为首要任务，着力转变经济发展方式和调整经济结构，着力保障改善民生和维护社会和谐稳定，促进经济社会全面协调可持续发展。
    吴邦国在发言中着重强调，要把思想和行动统一到中央对经济形势的分析判断和对工作的决策部署上来，既要充分估计和高度重视面临的困难与挑战，增强忧患意识，又要充分认识我国经济社会发展的有利条件和积极因素，坚定发展信心，通过扎扎实实的工作，把保增长、调结构、重民生的政策措施落到实处、见到实效；要把解决当前困难与推动长远发展结合起来，在保持经济平稳较快发展的同时，将转变经济发展方式和调整经济结构作为主攻方向，化严峻挑战为发展机遇，变市场压力为调整动力，掌握发展主动权。
〖-ZW/正文〗
