〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国爱国卫生灾后防疫电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统筹协调全力以赴确保大灾之后无大疫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新彦/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国卫生；卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电（人民日报记者李新彦、新华社记者尹鸿祝）中共中央政治局常委、国务院副总理、全国爱卫会主任李岚清今天在全国爱国卫生灾后防疫电视电话会议上强调，今年救灾防病工作形势严峻，爱国卫生灾后防疫任务繁重而艰巨。各级党委和政府、各级爱卫会要认真组织，统筹协调，恪尽职守，全力以赴，大力开展爱国卫生运动，确保大灾之后无大疫，夺取救灾防病的最后胜利。
    李岚清在讲话中指出，去年，我国长江流域、嫩江松花江流域遭受了历史罕见的洪涝灾害，在党中央、国务院的坚强领导和指挥下，全国军民万众一心，团结奋斗，取得了抗洪抢险斗争的伟大胜利。卫生防疫防病工作也取得了重大胜利，到去年年底，我国受灾地区和非受灾地区重点疾病得到控制，没有发生传染病的暴发与流行。这个成果来之不易，是各级党委领导、部门协同，全社会共同参与、共同努力，才取得这样的奇迹。他说，“大灾之后易有大疫”，这是疫病发生和流行的规律，也是历史经验。党中央、国务院对实现大灾之后不发生大疫，夺取灾后防疫防病工作的最后胜利非常关心。今天，我们再次召开全国爱国卫生灾后防疫电视电话会议，主要目的就是要巩固去年救灾防病工作的成绩，继续发扬伟大的抗洪精神，进一步动员起来，大力开展爱国卫生运动，打一场除害灭病的“人民战争”，确保实现大灾之后无大疫的目标。
    李岚清说，大灾后的病疫流行往往是次年暴发的可能性更大。再加去年我国洪水灾害范围广、持续时间长、受灾人口多，灾区群众的居住、工作环境和外环境遭受了很大破坏，影响到今年的传染病预防和控制工作。因此，今年预防和控制传染病暴发与流行的任务十分艰巨和繁重。各级党委和政府对灾后防疫的艰巨性、长期性要有清醒认识，引起足够重视。不管是灾区还是非灾区，都一定要落实卫生防疫防病各项措施，救灾防病所需经费和物资要列入计划，及早准备。对防疫防病工作务必做到坚持，再坚持，绝不能有半点松懈和厌战情绪。
    李岚清指出，做好爱国卫生灾后防疫工作，防止重大疫情暴发，各部门都负有重要责任。农业部门要做好农村人畜粪便和各种废弃物处理，配合卫生部门做好血吸虫病、地方病和人畜共患疾病的防治工作，推动灾区改厕工作；建设部门要加强城镇污水排放和监测管理，在灾区重建工作中要认真做好村镇规划，落实必要的基础卫生设施，同时还要协助搞好农村改水工作；环保部门要积极参与灾区的环境保护；教育部门要积极建设好灾区学校卫生设施，进一步为学生安排有关灾区卫生防病知识教育；财政部门要将救灾防病经费列入计划；新闻和宣传部门要继续大力宣传卫生知识，增强群众的防病意识；铁路、交通、民航以及解放军、武警、共青团、妇联等，都要继续发挥在灾后防疫工作中的作用；有关部门要及早准备继续对除害防病、消毒杀虫药品的生产供应，国家储备药品的紧急调度；卫生部门要切实担负起在爱国卫生救灾防病工作中的责任，积极主动制定救灾防病预案和技术方案，协助政府组织动员和组织实施；各级政府要组织监督检查各项救灾防病措施落实情况；各级爱卫会要充分发挥在开展爱国卫生运动方面的优势和协调作用，将全社会动员起来，整治环境，预防疾病。
    李岚清指出，去年在救灾防病中我们提出的深入开展爱国卫生运动，突出重点地区、重点人群、重点疾病，狠抓重点工作，对于指导救灾防病起到了重要作用。今年，各地仍然要根据实际情况，继续抓住重点，保证重点，全面落实各项卫生防疫防病措施，确保防止重大疫情发生。四月份是今年“爱国卫生活动月”，希望各地将开展爱国卫生活动月与救灾防病工作结合起来，彻底清理环境。
    李岚清还强调，要加强灾区饮水卫生和食品卫生管理，控制肠道传染病流行。
    李岚清最后说，去年灾害发生时，广大卫生人员奋不顾身投身抗洪抢险和救灾防病当中，广大医疗卫生单位，特别是广大基层单位不计代价投入救灾防病之中，为救灾防病作了很大贡献。由于灾后补偿困难，影响了功能恢复，削弱了防治疾病能力。各级政府要切实帮助医疗卫生机构解决实际困难，尽快恢复功能，尽快投入到今年的灾后防疫工作当中去。
〖-ZW/正文〗
