〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为书山遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣/生李留荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印荣生李留荣
    如今，书之成山，有目共睹。时代的急剧变革，知识的不断更新，给图书出版业的迅速发展提供了前所未有的机遇。大量图书的出现，也极大地满足了读者多元的阅读需求。作为传递信息、传播知识、记录文明的图书，正在被越来越多的人视为不可或缺的精神食粮。
    然而，由于目前我国的图书市场还不够规范，图书仍有鱼目混珠、良莠并存的现象。在金钱的诱惑下，形形色色兜售伪知识、伪科学，揭示隐秘、丑闻、艳史等以诲骗、诲杀、诲淫、诲盗为主要特征的通俗甚至庸俗读物粉墨登场，货畅其流，争先恐后抢占着书店的书架。这类图书的封面多半装帧精美，很是靓丽。书名更是异常醒目“抓人”。加之现在图书的促销手段五花八门，名人四处奔波签名售书不说，媒体炒作也乐此不疲，推波助澜，颇有几分挡不住的诱惑。而书的“捉刀人”（或曰操剪刀、浆糊人）却大都躲躲闪闪，不敢照面，连个真名都不敢署。这类书一出场便令人生疑：这注了水的书又在以什么手段掏读者的腰包？在这种情况下，我们还是应该多几分清醒。
    当然，通俗书刊作为一种消遣读物，像打扑克一样偶尔读之是可以的。况且，市场上也的确有一些不错的通俗读物。但如果沉溺于其中，不能自拔，那就难免受影响，甚或被俗书引入歧途；如果还以为读这类书能使自己见多识广，那就更是荒唐可笑了。试想，一个人即使挑灯夜战、手不释卷，通读了大量的类似《×××揭秘》、《×××堕落始末》或××轰动全国的禁书，除了能添一些饭后的谈资和给无聊的侃大山提供点素材之外，恐怕不会得到什么更多的东西。相反，读这类书既费钱、耗时间，又不能提高自己，读之何益？须知，“开卷有益”是有条件限制的，“开卷”未必都“有益”，关键要看你开的是什么“卷”。如果把图书分为上品、中品、下品三个等级。那么毫无疑问，看上品多多益善；看中品利弊相当；看下品百害无益。“不读坏书，是读好书的一个条件，因为人生短促，时间和精力都是有限的”（叔本华语）。
    在异彩纷呈的图书面前，我们还是应当学会分辨良莠，选择上品而读之。这样，才能在攀登书山的过程中，不断采撷到一枚枚治愚、增智的“灵芝”，使自己最终到达成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
