〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到不足学出质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委中心组加强理论学习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/徐兵博/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；党委学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马仕府徐兵博本报特约记者张忠顺
    “六多六少”问题堪忧
    北京军区某师党委中心组，历年都是理论学习的先进单位。但是，去年初在讨论师党委如何带领官兵兴起学习邓小平理论的高潮时，却出现了意想不到的一幕：党委中心组学习刚刚开始，师政委董吉顺就组织“一班人”集体议学，让大家在肯定成绩的同时，对理论学习进行一次实事求是的反思。
    师政治部主任相振华拿出了一叠师党委中心组理论学习计划表第一个发言：“党委中心组的理论学习，的确是动了脑筋，下了功夫，也取得了不少成效。但是，要想真正兴起学习邓小平理论的高潮，就必须实实在在地看待过去的成绩，扎扎实实地解剖学习中存在的不足，不然，就会影响学习质量的提高。”
    “成绩不说跑不了，问题不找学习难深入”，副师长齐胜荣深有同感地说：“依我看，咱们每周学习的计划，安排的内容多，针对的问题少……”
    “可不是吗？每次的学习专题内容非常明确，但往往是按照上级指令的多，结合本师实际的少，总免不了有‘隔靴搔痒’的感觉。”
    “一次学习满打满算就两天时间，但布置的必读书目远远超过实际承受能力，即使囫囵吞枣，也学不过来。”
    “还有读原著多，独立思考写心得体会少，关起门来学习多，走出去参观见学少；个人读书学习多，相互交流体会少；联系社会和部队实际多，联系个人思想实际少……”
    发言的人一个接着一个。“六多六少”的问题不禁使大家的心情沉重起来。
    摆正关系求真务实
    找到不足，大家静下心来，深入剖析，把加强理论学习作为提高领导干部素质第一位的需要，坚持书记抓，制度管，系统学，逐级促，典型推，努力在学懂弄通上狠下功夫。
    ――正确处理“读原著”与“搞辅导”的关系。学习辅导必须建立在原原本本读原著、深刻领会精神实质的基础上，有目的、有计划地进行，决不能图形式、走过场，切实通过“请进来”、“走出去”的办法，围绕党中央、中央军委的工作重点、改革的难点等重大实际问题，进行社会调查和参观见学，从理论和实践的结合上，加深对经济体制改革和部队调整改革等重大决策的理解。
    ――正确处理个人自学与学习交流的关系。除认真落实每月两天“学习日”制度外，每月还要安排一个晚上和一个半天的休息日为“自学日”。在个人自学的基础上，坚持每学完一个课题组织一次讨论，交流学习体会，并利用集中轮训的机会，吸收团领导参加师党委中心组学习讨论，互相交流学习心得，加深对难点、疑点、热点问题的理解。还注意及时发现和宣扬先进典型，以此推进学习的深入发展。
    ――正确处理激发内在学习动力与完善学习制度的关系。一是理论辅导制度。凡重要课题学习，坚持安排党委中心组的同志运用自己的学习成果，分头到机关和部队讲课辅导，要求自己的讲课提纲必须自己写，不搞“机关写稿领导念”，促使党委中心组成员深入学习，努力思考。二是双向交叉制度，定期从各团抽调一名中心组成员参加师党委中心组的学习，师常委分工定期参加一次团党委中心组学习，相互促进，彼此了解，共同提高。三是监督讲评制度。注重利用党委会、培训班和工作总结等时机，对团党委中心组和部队理论学习情况进行讲评，同时还请下级对师党委中心组的学习进行监督。通过这些强有力的学习措施，达到求真务实，走出一条“苦读――深思――应用――升华”之路。
    抓住特点学出特色
    实践使师党委“一班人”深刻认识到，党委中心组的理论学习，其根本目的，就是要提高政治理论素质，指导部队建设。为抓住特点，学出特色，师党委紧紧围绕党的决策、改革形势和部队建设的实际确定学习内容，自觉做到把理论学习同统一思想、总结经验、科学决策、指导工作结合起来。
    近一年来，师党委中心组从提高把关定向、谋划决策、廉洁自律三种能力入手，狠抓党委中心组的理论学习，使党委“一班人”的政治素质、决策能力、自身形象受到全师官兵的一致好评。与此同时，师党委成员还自觉做到“五个带动”：书记带动委员学，党委带动机关学，机关带动部队学，干部带动战士学，党员带动群众学。通过一级带一级，一级为一级做好样子，使学习与应用邓小平理论的高潮在全师上下真正兴起来了。
〖-ZW/正文〗
