〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把农副业生产搞得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区拿出一系列可行措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德云/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨德云、记者曹锦华报道：军队不经商、全部吃“皇粮”后，怎样把部队农副业生产搞得更好？南京军区以全新的思想观念，积极探索新形势下部队农副业生产的特点和规律，拿出一系列实在可行的办法和措施。最近，军委领导同志对他们的做法作了充分肯定，总后向全军转发了他们的经验。
    南京军区坚决贯彻江主席提出的军队不经商的战略决策，同时根据总部的一系列政策规定，结合部队实际，于今年初提出在思想观念和工作思路方面实现“五个转变”：发展路子从农工贸一体化转到专业的农业生产上来；经营思想从重工轻农、以工养农转到以农为本、以农养农上来；收益模式从多种经营手段转到种植、养殖和自产农副产品加工上来；生产方式从追求数量粗放型生产转到质量效益型上来；生产目的从主要为增加机动财力转到为补助和改善基层官兵生活上来。同时提出在生产结构上，逐步把农场建成“优质粮食生产、名特优新养殖、优良种苗繁育、园艺花卉种植、农副产品加工”五种类型生产基地。在农副产品处理上，积极纳入地方的“米袋子”、“菜篮子”和“种子工程”。加强生产管理，提高规模生产效益。
    针对部队农副业生产当前面临的难题，南京军区提出要把科技兴农作为农副业生产发展的根本出路，大力倡导学习农业科技知识，培养科技人才，积极引进优良品种，每年安排700―800万元用于扶持部队“菜篮子”工程建设。
〖-ZW/正文〗
