〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥棒下的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总政歌舞团指挥郑健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术，从不能强求，但也不容抗拒。前不久，总政歌舞团给香港观众带去的技艺超群的精彩演出，令现场观众目不暇接，并不时报以雷鸣般的掌声。担任这场演出的指挥是青年指挥家郑健。
    这位1987年毕业于中央音乐学院指挥系，现任总政歌舞团常任指挥、解放军总政交响乐团常任指挥的艺术家，在多年的艺术实践中以其热情、飘逸细腻的指挥风格得到了专家和观众的好评。他曾获全军第六届文艺会演指挥奖。然而，郑健走上指挥之路是意外的选择。他告诉记者，在他十三岁那年考入杭州歌舞团时，是凭着手中提着的小提琴入选的，经过在团里和远赴上海乐团的培训，很快便出任杭州歌舞团的独奏演员和乐队首席。在1980年浙江“全省专业剧团青年演员会演”中，获小提琴专业第一名，同时独得文化厅颁发的二等奖。
    在小提琴演奏方面本来很有发展前途的郑健，却在一次参加体验农村生活时，不小心左手小指被锋利的镰刀割坏，未等完全康复，刻苦上进的郑健就开始拉琴，结果得了腱鞘炎，不得不忍痛与心爱的小提琴告别。困惑中郑健选择了指挥。
    1984年，郑健凭着天赋与悟性，以主科第一的成绩考入中央音乐学院指挥系，师从著名指挥家郑小瑛、陈贻鑫教授。毕业后，在受聘于中国轻音乐团执棒的两年里，郑健曾指挥中央歌剧院大型独幕歌剧《雷雨》，并先后与北京、浙江等地乐团合作，成功地指挥演出了各种形式的音乐会。
    1990年，郑健正式进入总政歌舞团，担任过《灯塔颂》等多台大型晚会的合唱和乐队指挥；曾指挥总政交响乐团等大型交响乐团合唱；多次在北京音乐厅举办音乐会，引起轰动；获歌舞团第二届“红星艺术奖”；他还在大型歌舞《国魂》中担任交响乐团指挥，获国务院文化部颁发的第六届文华奖。
    进入指挥界近十五年，郑健以孜孜追求的热情投入到自己热衷的艺术中，留下了不断进取的一个个扎实的脚印。
〖-ZW/正文〗
