〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返校需紧三根“弦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封士进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    返校需紧三根“弦”
    ●封士进
    寒假结束，春节已过。值此新学期开始之际，笔者提醒同学们拧紧三根“弦”，全身心地投入到学习训练中来。
    一紧“奉献弦”。寒假和昔日同学、朋友欢聚一堂，大家话人生、谈收获，互勉共励，自是一番乐事。但一些同学看到以前的伙伴有的当上了老板、经理，有的发家致富成了“款”儿，因而产生了失落感。应该说，军地反差是客观存在的，一时有点想法也是可以理解的。但军人是一个特殊的职业，素以保家卫国为重，以无私奉献为本。作为军校学员，更应正确认识自身价值，恪守军人职业道德，绷紧头脑中“奉献”这根“弦”，切不可盲目攀比，懈怠斗志。
    二紧“纪律弦”。返校后，同学之间通常要交流交流寒假见闻和生活感受，议论议论改革开放和发展市场经济以来的社会各方面的巨大变化，这是有益的。但在交流和议论中要拧紧“纪律”特别是“政治纪律”这根弦，对自己了解到的社会信息要加以分析鉴别，善于明辨是非，切莫对道听途说的消极阴暗的一面大加渲染，更不能不负责任地传播小道消息。
    三紧“奋斗弦”。寒假期间，适逢中国传统的新春佳节――团圆年。节日期间走亲访友，同学聚会，尽情地吃喝玩乐，既舒适愉快，又逍遥自在，身心得到了极度的放松，这是人之常情，但不能因此滋生贪图安逸的思想。人生要义，在于奋斗。探亲休假，只是奋斗历程中一个缓冲的地段，是为了养精蓄锐，以利再战。因此，一旦返校后，面对紧张艰苦的学习训练生活，要及时调整精神状态，把作风严谨起来，把精力集中起来，顽强拼搏奋斗，自觉接受军校艰苦生活的磨炼。
〖-ZW/正文〗
