〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合肥炮院开展第二课堂教育的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育；校园文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引入激励竞争机制。学院制定了一系列实施细则，把第二课堂教育与学员队的“双争”评比活动，与大中队干部的晋职、晋级挂起钩来，几年中有5名中队干部因抓环境育人办法多、效果好，得到了提拔重用。
    加强实践性教学环节
    把政治教育从课堂上延伸出来，向社会实践要效益，是这个学院第二课堂教育的突出特点。每年寒暑假，学院鼓励学员“走向社会看问题，投身实践找答案”；在井冈山、金寨等革命老区先后建立了8个革命传统教育基地，让处于不同学籍阶段的学员有针对性地接受革命传统的洗礼。
    下功夫抓好优秀民族传统文化的继承和弘扬，是这个学院第二课堂教育的显著特色。近年来，学院向学员队推荐了“百本优秀图书”和“百部优秀影片”参考目录，开办了中外名著、音乐经典、美术绘画、优秀影视等10余类近百场“鉴赏系列”讲座，使学员的文学艺术修养、审美情趣等有了明显提高。
    把学员推上文艺舞台锤炼，接受艺术熏陶，是这个学院第二课堂教育的重要特点。他们先后成立了以学员为主体的业余艺术团、军乐队、民乐队、鼓乐团等近10个业余文艺组织。学员队也相继自发成立了花鼓队、腰鼓队、电声乐队。每月文艺晚会，每年文艺汇演，全部由学员自编、自导、自排、自演，“人人有绝活，队队有特色”。
    用氛围做成才的“催化剂”，用活动当检验的“试金石”。第二课堂教育收到突出效果，学员综合素质明显提高。去年底，有3名学员在总政组织的文化课比武中脱颖而出，闯进前六名；毕业队学员中20％通过等级运动员、裁判员考核，并取得等级证书。
    “头三脚”缘何没踢开
    1993年夏，合肥炮兵学院组织学员到部队实习，一位专业课成绩拔尖的学员参加连队联欢时让战士们拖上舞台，愣是给憋了个大红脸。之后，类似情况时有发生，既让带队干部坐立不安，也给学员们泼了一盆凉水。本想踢开“头三脚”，没想到在连队文化生活中却败下阵来。
    消息反馈回学院，引起学院领导深思：部队需要什么样的“学生官”？除了专业精、管理强，学员还应具备哪些素质？带着一连串的问号，学院领导走进实习学员中间召开座谈会，又派出4个调研组分赴各基层部队和兄弟院校，借他山之石以攻玉。
    在调查了解中，学院领导算了一笔账：4学年课堂时间共6000学时，但若利用好双休日、节假日等业余时间，“4年制”完全有可能变成“6年制”！因此，必须尽快建立起一套与部队建设发展“接轨”的育人机制。半个月后，一份决议在党委会上全票通过：“从旧的思维定势中摆脱出来，淡化教学与非教学时间的界限，加大环境育人力度，逐步建立并完善虽不直接进入课堂，但却在潜移默化中教育人、感染人的第二课堂教育体系……”
    适时调整增大后劲
    学院专门成立了第二课堂教育领导小组，业务部门在基层组织“试点”，读书心得交流、演讲比赛、辩论活动也红红火火地开展起来了。可没过多久，尽管机关忙得“连轴转”，热腾腾的场面却又开始“走下坡路”。
    针对少数同志对第二课堂认识不足，党委“一班人”态度明确：前进中出现的问题不可怕，第二课堂教育的探索不能停，全面育人的思路不能改！
    经过调查，党委找到了问题的症结：活动开展计划性不够，造成了基层的忙乱；发挥学员主体作用不够，“遍地开花”的活动让学员无所适从；经费投入不足，基层参加活动的开支“捉襟见肘”。为此，学院确立了“科学分工，齐抓共管；改善环境，营造氛围；引导兴趣，发展特色”的基本思路，重新调整规划，制定了一系列措施和办法――
    加强活动的计划性。学院每半年向基层下发一次《非教学活动计划表》，让学员队干部对阶段重点活动心中有数，计划外的活动尽量少开展、不开展，实现第二课堂与双休日互相渗透，不与正常教学发生冲突。并成立了球类裁判、等级运动员培训等20余个业余兴趣小组，每位学员可以根据爱好选择参加兴趣小组。
    大力加强文化基础设施建设。学院逐年加大经费投入，有计划有步骤地修建和购置文体器材设施。每年筹措资金30多万元，用于基层文化活动经费和中队俱乐部、阅览室等文化娱乐场所的建设，并于1996
〖-ZW/正文〗
