〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋斌找狗记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋斌是兰州医学高等专科学校教保处副处长。这些年，保障学校军医大专班外科实验用狗，是个让老蒋挠头的事：一为经费缺。每年需收购40余条狗，是一笔不算小的开支；二为狗源少。这几年别说城市，就是乡村也难得有几家养狗。
    困难再大，也要保障教学实验如期进行。蒋斌表了这样的态度。这年盛夏，眼看就要开实验课了，可实验用狗却毫无着落。就在他愁眉紧锁时，有人提供信息说会宁县有个山村有狗。他立即乘车赶到目的地，结果消息不准确，此处连狗毛都看不见。蒋斌不死心，一心要找到狗。这里山大沟深，村庄多在半山腰，车开不上去。他只好一路步行，一路打听，饿了啃一口干馍，渴了喝一口凉水，一连5天翻了20多道深沟大山，找了10多个村庄，终于在老区人民的帮助下，完成了收狗任务。
    这年夏天，蒋斌带着司机小宋，前往甘肃和宁夏交界处的平头川乡料弯村收狗。这次还算顺利，当天下午5点多钟就把30多条狗装上了车。但行至一座大山顶时，天空突然下起了雨。土路一遇水，车轮打滑，他让小宋刹住闸，自己用绳子在小客货车后面拉住，慢慢地下山。就这样，将近1个小时，他站在泥水地里倒拉着车1米1米地下了山。
    收狗不仅又累又苦，而且危险。有的狗不怎么听话，弄不好就被咬。特别是在运送途中要一只只捆牢拴好，一路喂吃喂喝，一不小心会沾上跳蚤、虱子，惹一身腥臊味，因此，蒋斌每次收狗回到家，总是妻子怨、女儿嫌，家里的怪味几天除不去。
    就这样，从1991年开始负责保障教学实验用狗以来，蒋斌的足迹遍布了甘肃境内的所有边远山区，先后保障了400余只医学试验用狗。
〖-ZW/正文〗
