〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下的民族歌舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/胡强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8661部队四连是一个由藏、彝、回、维吾尔、汉等民族官兵组成的连队。每逢周末，连里组织文艺晚会，各族战士都要争先恐后登台献艺，形成各民族歌舞大联欢。
    不久前的一个星期六晚上，笔者在该连目睹了这样一个别开生面的场面：
    小品、独唱等几个节目演毕，便是自由献艺时间了。只见一位中等身材、面孔稍黑的战士手拿短笛走到台前，大声说：“我为大家跳一个‘大厅舞’。”说完，他边吹竹笛边舞蹈起来。一位战士告诉我：“他叫木呷以铁，是位彝族战士。他跳的‘大厅舞’是彝族人民最喜爱的舞蹈，过节日、盖新房、娶新娘时都要跳上一段。”
    晚会的气氛越来越热烈，彝族战士跳罢，藏族、维吾尔族战士又上了台。有的战士舞跳得不好，就唱上一曲民族歌谣，俱乐部内充满了民族团结的气氛。
    连队指导员介绍，连里的文化生活过去较为枯燥，后看到民族战士普遍擅长歌舞，便大力开展了这项活动，收到了明显效果。
    晚会快结束时，全连5个民族的官兵全体起立，在俱乐部里手拉着手，跟着木呷以铁再次跳起了“大厅舞”，边跳边高声齐唱《团结就是力量》。歌声越唱越有力，它冲出俱乐部，在天山下的警营内久久回荡着。
〖-ZW/正文〗
