〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团扶贫攻坚建功滇西等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贵旭/韦家骏/陆启/李堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；拥军工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团扶贫攻坚建功滇西
    本报讯陈贵旭、韦家骏报道：驻滇西某团通过“结穷亲、包穷村、帮支部”的共建办法带动村民发家致富，收效明显。
    该团驻地是多民族聚集区，文化不发达，群众思想观念滞后。这个部队党委把共建重点移到扶贫攻坚、帮助村民致富上来，在部队开展“结穷亲、包穷村、帮支部”的活动，先后与驻地23个村庄结成“扶贫对子”，与120余特困户结为“亲戚”。
    滨海县万余优抚对象成为小康户
    本报讯陆启报道：江苏省滨海县采取得力措施，扎扎实实帮助优抚对象摆脱贫困。目前全县已有15108户优抚对象跨入富裕行列，成为小康户占优抚户总数的70％以上。这个县、乡、村三级还组成帮优抚优联合会，建立党员干部和先富群众抚优责任区，特别是对困难户军烈属和革命伤残军人帮助拓展种植、养殖业项目，教会他们一至两门实用致富技术，无偿提供扶持资金。他们帮东坎镇二等甲级残废军人张道成办起了香油房，年收入达6万元。
    橡胶设计研究院注重科技拥军
    本报讯李堂报道：新年伊始，国家化学工业总公司橡胶设计研究院为北京卫戍区某部送来微机，并进行技术培养，这是他们进行科技拥军的措施之一。
    橡胶设计研究院利用自身优势，开拓科技拥军之路。义务为部队培养计算机技术人员，给连队送去微机，并派专人指导和维修，免费进行技术培训，从而激发了官兵学科技、用科技的积极性。
〖-ZW/正文〗
