〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切着信息时代脉络求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信工程学院图书馆信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田毅农/孟亦农/汪晓霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田毅农孟亦农汪晓霞
    南京通信工程学院图书馆紧紧围绕信息化建设这一主题，从编制《军用主题词表》到编制《通信兵主题词表》，从研制图书馆单机管理系统到研制网络管理系统，从建设书目数据库到建设文摘、全文数据库，短短时间向前迈进了三大步，走到了全军院校图书馆信息化建设的前列。
    抓软件，打牢信息化建设基础
    该馆领导清醒地认识到，信息社会需要高速度的信息处理技术，这不但依赖先进的硬件，还需要许多与之相配套的“软件”，而主题词表在“软件”上适应了信息社会的文献信息处理的发展要求。因此，从1987年开始，他们在院领导的支持下，馆长彭延生等5上北京，争取到参加全军“军用主题词表”编制课题。《军用主题词表》是我军第一部大型综合性主题词表。编制《军用主题词表》是我军指挥、办公自动化的基础工程，又是国家社会科学“七・五”规划军事科研的重要课题，要求高，而且馆内同志只在教科书上看过，从未编制过。他们迎着困难上，积极收集国内外有关的词表和教科书，同时采用请进来、走出去的方法，请国内词表专家讲授编制词表的规则、方法等，并到北京图书馆学习《汉语主题词表》的编写经验。全馆上下共同努力，终于保质、保量完成了编制任务。
    在完成《军用主题词表》编制的过程中，一批词表专业人才应运而生，打牢了图书馆建设的基础。当总参通信部根据通信兵建设的需要和他们的技术力量，决定启动《通信兵主题词表》的编制后，他们再接再厉，完成了《通信兵主题词表》的编制。今年1月，总参通信部在北京召开了《通信兵主题词表》审查会。审查委员会一致认为：《通信兵主题词表》与国家相关标准和国家军用相关标准协调一致，结构合理完整，规范化程度高，达到了当前国内外同类词表的先进水平。
    抓转型，实现自动化管理
    为适应信息社会发展的要求，必须建立图书馆信息管理系统，实现图书馆由传统型向现代化的转变。他们在八十年代中期就开始了建立图书信息管理系统的调研论证工作，采用微机管理的模式，率先在军内开发成功了图书馆微机管理系统，并在全军推广应用。
    随着计算机硬件性能的增强和网络的出现，当图书馆微机单机管理系统已满足不了工作的需要时，1991年馆领导下决心启动研制图书馆网络管理系统，用Novell网技术系统编程，经历半年编成了网络管理系统，使图书馆自动化建设又跃上了一个新台阶。
    网络建成后，他们又以新迎新，查阅了大量国外图书馆自动化建设资料，精心设计，建成了功能先进的电子阅览室，实现了Internet网、军网浏览、查询和多媒体教学，获得了良好的教学效益和社会效益。
    抓资源，建立丰富的馆藏信息
    在建成图书馆网络和电子阅览室之后，他们把重点工作转移到信息资源建设上，确立了自建、引进和下载网上信息三大部分建设图书馆信息资源的总体规划。1995年，全馆同志放弃暑假休息，冒高温战酷暑，建成具有40万册馆藏书目数据库，实现了书目信息浏览、查询。在此基础上，他们再接再厉，完成了“中、外文科技期刊书目数据”和“学院研究生论文全文数据”建库工作。目前，又启动了全军“军事模拟训练数据库”和学院“信息战与数字化部队数据库”的建库工作，引进和网上下载了大量文献资料，形成基本能满足教学需要的网上信息资源体系。采访结束时，馆长彭延生充满信心地告诉笔者，“信息产业”是跨世纪的“朝阳产业”，图书馆信息化建设潜力无可限量。
〖-ZW/正文〗
