〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在他心中重千钧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一军事五项队队员杨春义素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔向华/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自八一军事五项队的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员；军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔向华本报记者蔡云骜
    ★中等个儿，脸色显黄，弯腰不太方便，讲话有些腼腆，这是3月上旬第一次见面，杨春义给记者刻下的印象。
    拉了一段家常之后，彼此熟了，杨春义与记者交谈渐渐自在。他说，各国同行都把军事五项比赛誉为“捍卫军旗之战”，这十几年赛下来，他身上已是“伤痕累累”：长期的超负荷训练，肝脏受到了严重损伤；左膝半月板撕裂，下蹲后再起立不太方便；腰椎间盘严重突出，弯腰很是困难。“其实。这也没啥稀奇的，干咱们这军事五项的，哪个人身上没有几块疤疤？比起祖国和军队的荣誉，个人那点伤痛实在是算不了啥。”
    谈及祖国和军队的荣誉，杨春义的眼睛顿时亮了起来。他说，只有在世界赛场上奋勇拼搏过的人，才能更深切地体会到祖国在心中的分量。1986年3月，杨春义刚从沈阳军区某师调入八一军事五项队，就被这个新型集体中洋溢的浓浓爱国氛围所打动。在世界军体大赛中“夺金牌、创纪录、升国旗、奏国歌、扬国威、振军威”的队训，以及老队员们在国际赛场上夺回的团体冠军杯，令他热血沸腾壮志凌云。“我也要在世界大赛中让他们升一次国旗，奏一回国歌！”杨春义发誓。
    打那起，杨春义每天早上5点钟起床，先跑8公里，再参加早操，早操内容又多半是20公里的山地越野长跑。正课时间进行的500米障碍、游泳等大运动量训练项目，他一步不拉。晚上熄灯号响过，他还要悄悄地跑完8公里后才回宿舍休息。日复一日、月复一月的超负荷训练，杨春义的体力明显透支，肝区时常隐隐作痛，但他仍咬牙坚持苦练。耕耘总与收获成正比。1987年，第35届军事五项世界锦标赛前夕，杨春义以总分第一的考核成绩，领到了首次参加世界大赛的入场券。这年7月，他和队友们满怀夺冠的希望远征瑞典，孰料想，比赛结束八一军事五项队只拿了个团体亚军，杨春义个人只得了第4名。站在比外国军人低一级的领奖台上，杨春义哭了，心里特别不是滋味。
    回国后，杨春义对队长白月友说：“队长，明年比赛，我一定把冠军杯给你夺回来！”白队长说：“你若真能把冠军夺回来，我就把国际军体理事会官员送给我的那把匕首奖给你。”说完，杨春义和白队长连击三掌！
    从此，杨春义的话更少了，训练却更刻苦了。很多次，他在500米障碍赛中碰得肉破血流；好几回，他在游泳训练时被池中的4道障碍撞得青一块紫一块。最惨的要数那次左膝半月板撕裂之后，每次做完下蹲动作，他就疼得站不起来。所有这一切，都未能难倒他这个天性刚强的东北硬汉！在通向世界冠军的艰苦征程上，杨春义只顾勇往直前！
    1988年9月10日，第36届军事五项国际锦标赛在中国拉开序幕。杨春义如下山猛虎，顽强拼搏，斩将过关，力克群雄，一举夺得冠军，成为军事五项开赛38年来第一个获此殊荣的亚洲人！与此同时，他还和队友们一起捧回了团体冠军的奖杯。比赛结束，队长白月友特意设家宴款待杨春义，并将自己心爱的那把匕首送给了他。
    1989年至今，曾3次被医生判处体育运动生涯死刑的杨春义，又以惊人的毅力频频出征，先后和队友们一起夺得了6次团体冠军，3次团体亚军，5次个人亚军。在1995年举行的第一届世界军人运动会上，国际军体理事会突出表彰了为世界军体做出突出贡献的两名运动员，一个是巴西队的老将班德拉，另一个就是我军骄子杨春义。
〖-ZW/正文〗
