〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女中校张德英的小岛之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦/陈俚清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀女军人；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许谦陈俚清
    渤海深处，有一个距大陆50多公里、面积6.38平方公里、人口不足4000的小岛。这里传颂着一位女中校与士兵丈夫的爱情故事，听来令人感动。
    女中校叫张德英，是某海防团卫生队主管护师。她34岁，1.60米的个头，显得娇小俊秀。她的丈夫叫王智忠，是位在医疗上颇有功底的志愿兵。她们的爱恋是从小岛开始的。
    少女梦化为守岛情
    1979年9月，年仅15岁的张德英以优异成绩从山东省商河县考入济南军区卫生学校护士班，之后不久，她的母亲和弟弟就随父亲迁居北京市崇文区。1982年7月，苦读了3年的张德英得知自己被分到素有“人间仙境”之称的庙岛群岛时，从没见过大海的张德英高兴得彻夜未眠。也是天公作美，进岛那天，风平浪静，万里无云，蓝天碧海下白鸥嬉戏，不时发出阵阵鸣叫，好像在欢迎她这位远道而来的客人。
    然而，她怎么也想不到，仅过了几天，这种心旷神怡的感觉就烟消云散了：吃的水又苦又涩，难以下咽；一到晚上9点就停电，“点着蜡烛看书，提着马灯上班”是常事；带着尖利啸声的海风，一刮就是十天半月，晚上，生性胆小的张德英常常被吓得睡不着觉。这时，远在北京的父亲来了信，说如果她想调出去，他将不惜一切代价实现女儿的心愿。渐渐地，爱唱爱闹的她失去了往日的欢笑，变得一天天沉默和烦躁起来。
    张德英的变化引起院领导的高度重视，在海岛工作了20多年的老院长李杰、刘丽夫妇把她邀请到家里作客。老院长动情地对她说：“不是你们离不开海岛，而是海岛离不开你们啊！”一句普通的话语，让张德英想了很久很久，她在心里反复问自己：别人能在这里呆20年，同是一个血肉之躯，我为啥不行？
    让她最终下决心留在小岛的是那次下岛礁为官兵查体，她头一回受到如此隆重的礼遇：去时，官兵们列队欢迎；走时，官兵们又列队欢送，这使她深深感到自身的价值。那天晚上，她在日记中写道：“小岛虽小，同样是祖国的国土；小岛虽苦，同样需要战士守卫。艰苦不应让女人走开，战士需要我，这里就是我的岗位！”她决心谢绝父亲的好意，继续留在海岛。
    爱心洒遍小岛的每个角落
    “物质上我不富有，但在精神上我却十分富有。”这是张德英诠释自己17年小岛生活的精神之源。
    在张德英眼里，战士就是自己的亲兄弟。每次到北五岛巡诊，她都要第一个报名，尽管有时会因晕船而吐得死去活来，可是一上岛，一看到战士，就立即来精神。1992年6月，炮二连老战士许充密患直肠癌在济南手术后回小岛疗养，因病情严重，大便只能从人造肛门中排出。当时正值酷暑，异味难闻，身为护士长的张德英坚持每天为他清理六七次。刚开始，许充密见她是个女同志，有些害羞，说什么也不肯。张德英温和地对他说：“从今天起，你就是我的亲弟弟，我就是你的亲姐姐，弟弟病了，当姐姐的哪有不照顾之理？”
    尽管小岛没有战火和硝烟，但也同样有着生与死的考验。1990年夏天，已经有两个多月身孕的张德英护送一名战士到蓬莱第405医院医治。小渔船驶离码头不久，海上就升起大雾。没有导航系统的小船在海上四处漂荡。这一漂就是两天两夜，粮断水绝之余，老船长用绳索把自己绑在船上，以求死后家人能找个囫囵尸首。看到这一切，张德英也慌了，她一手抓住船头上系缆用的小木桩，一手抓住痛苦不堪的战士，渴了，就捧喝苦涩的海水；饿了，就撕吃船上仅剩的几条小鱼。直到第三天雾散后才发现船早已偏离了航道，向大海深处漂去。多亏遇上了一艘海上作业船，他们才幸免遇难……
    爱恋让他们比翼齐飞
    张德英原来有个对象，是位大学生，她分到海岛不到一年，男友就因她调不出海岛而分手。
    强扭的瓜不甜。在长期的工作中，张德英与卫生队的志愿兵王智忠产生了真挚的感情。淳朴、憨厚的王智忠为人诚实，入伍以来，先后自学了麻醉、针灸、推拿、按摩等几项医疗技术。与张德英相同的是，他也有一颗扎根海岛的赤胆忠心。共同的事业追求，使两颗火热的心碰撞出爱情的火花。
    女干部爱上了志愿兵，消息传开，平静的小岛一时间沸沸扬扬。不少人劝张德英：“论人品相貌，你在北京满可以找到意中人，在小岛找个农村籍志愿兵为伴侣，可就断送回北京的路了。”一些亲朋好友也纷纷来信劝阻。可张德英却铁了心，她觉得王智忠人品好，有才能，值得爱。1989年国庆节，两人喜结连理。
    婚后，张德英积极鼓励丈夫参加燕京大学的函授学习，两年后，王智忠顺利拿到大专毕业证，并被评为“优秀学员”。一分汗水，一分收获。如今，王智忠不仅成为远近闻名的“麻醉师”，还被破格提升为副营职医师。1996年，张德英一家成为山东省妇联评选的7个“幸福家庭”中唯一的军人家庭。甜美的爱情使张德英的身上有股使不完的劲，她知道，自己已属于这片蔚蓝色的大海。
    季大勇摄
〖-ZW/正文〗
