〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛副总理到达澳门访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D62.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛抵达澳门时，受到澳门总督韦奇立，新华社澳门分社社长王启人，澳门特别行政区筹委会副主任委员马万祺、何厚铧、吴福、曹其真、何鸿 等的热烈欢迎。
    钱其琛在向记者发表谈话时说：“我很高兴有机会来到这里，亲眼看一看澳门。这是我第一次访问澳门，我愿借此机会向澳门同胞和各界人士致以亲切的问候。”
    他说：“澳门正处在回归进程中的关键时刻，我将和葡萄牙桑帕约总统进行会晤，就中葡两国进一步加强在澳门问题上的合作交换意见。我相信，澳门的平稳过渡和政权顺利交接，将为中葡两国的友好合作谱写新的篇章。”
    钱其琛副总理是应葡萄牙方面的邀请到澳门访问的。他的主要随行人员有国务院港澳办主任廖晖、外交部副部长王英凡、国务院港澳办副主任陈滋英、文化部副部长潘震宙等。
    葡萄牙总统若热・桑帕约也于今天中午到达澳门。
〖-ZW/正文〗
