〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变观念带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区基层部队的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/肖福恒/银军/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛/转变观念带好兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法；战士素质；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过商炒过股未必素质不好
    某通信总站重视使用有特殊经历的战士
    本报讯特约通讯员盛正洪、特约记者肖福恒报道：沈阳军区某通信总站近日又有22名入伍前打过工、经过商、炒过股的战士走上班长岗位，此前他们选拔40名有过类似经历的战士参加总站载波、电工集训，也普遍受到教官好评。
    过去该站领导对那些在城里打过工、经过商的战士的使用重视不够。在工作实践中，那些见多识广的战士处理各种复杂情况时展示出较高的素质，使站领导感到，看不到市场经济对人的素质提高的促进作用，抱着陈旧的观念不放，只能人为地导致经常性思想工作主体与对象的倒置。
    这个通信总站转变观念，因势利导，很快使一批有过特殊经历的战士脱颖而出，成为部队建设的骨干。
    抓防范不能不接触社会
    某仓库充分发挥社会大课堂作用
    本报讯银军、特约记者肖福恒报道：把社会作为大课堂，经常性思想工作就会越抓越顺畅。这是驻辽西某军械仓库领导抓思想教育的一个切身体会。
    这个仓库每年外出执行押运任务的战士都在数百人次，过去仓库领导采取“全程封闭”的办法，走一路防一路，使战士产生了逆反心理。为解决这一问题，几位常委分别跟车押运几千里，现场感受告诉他们：注意防范消极因素对战士的影响是对的，但社会的主导方面是“大课堂”，只要利用得好，官兵就可以走一路受一路教育。从此他们变过去“一路抓防范”为“一路受教育”。每到一地，他们组织押运官兵搞社会调查，了解和认识改革开放中的新生事物，引导官兵借鉴吸收新思想、新观念，警惕腐朽思想文化侵蚀，经常性思想工作开展得有声有色。近3年，押运战士每年累计行程40多万公里，做到了无违纪、无事故、无案件。
    想学技术不等于入伍动机不纯
    某红军团正确对待新战士合理要求
    本报讯刘国顺、特约记者肖福恒报道：前不久，外出参加集训的某团红九连战士唐涛给连队党支部写信说，他已被司训大队评为优秀学兵。这名抱着学技术入伍的想法而一度被连队认为“入伍动机不纯”的战士终于放下了包袱。
    去年3月初，该团对600多名新兵搞了一次调查，89名新战士因在入伍动机一栏填写了考军校、学技术、入党、提干、转志愿兵等内容而被营连视为“入伍动机不纯”，并作为思想工作重点对象，采取了一系列教育措施。这一做法使不少战士背上了沉重的思想包袱。团党委经过调查研究后认为，战士渴望成才、学技术，属于合理需求，不能一概扣上“动机不纯”的帽子。为此，团里专门召开干部大会，明确要求要尊重、满足、引导新战士的正当需求，努力为战士成才提供条件。为满足战士学开车、报考军校的需求，团里利用周末育才的时间，组织了两期汽车驾驶训练班，还办了初、高中文化补习班、提高班；对想入党的战士进行了党的知识教育，引导他们争做优秀士兵。这些扎实有效的措施，不但调动了新战士学技术的积极性，而且激发了他们的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
