〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种一棵树多植一片绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田贾庆林傅全有于永波王克王瑞林曹刚川等参加义务植树劳动暨“驻京部队世纪林”纪念碑揭幕仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年迟浩田贾庆林傅全有于永波王克王瑞林曹刚川等参加义务植树劳动暨“驻京部队世纪林”纪念碑揭幕仪式
    本报北京3月18日讯记者刘声东报道：今天上午，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，以及中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川，北京市市长刘淇等，来到北京市永定河畔世纪森林公园参加义务植树劳动。
    张万年、迟浩田、贾庆林、刘淇还为“驻京部队世纪林”纪念碑揭幕。
    邓小平同志早在1980年就倡导大力开展全民义务植树活动。江泽民总书记在十五大报告中指出，要加强对环境污染的治理，植树种草，搞好水土保持，防治荒漠化，改善生态环境。近20年来，党和国家领导同志每年都带头参加义务植树，军委、总部和驻京部队各大单位领导每年植树节前后也都积极参加植树劳动。驻京部队广大官兵积极响应军委、总部和北京市的号召，以驻首都、爱首都、建首都的高度责任感，踊跃参加植树绿化活动，受到北京市委、市政府和全市人民的高度赞扬。今天，北京市委、市政府和首都绿化委特意为“驻京部队世纪林”立碑，再次体现了北京市人民对子弟兵绿化美化首都的褒奖和勉励。
    今天的北京寒风阵阵。张万年、迟浩田、贾庆林等领导同志与大家一起干得热火朝天。张万年在劳动现场接受了记者的采访。他说，驻京部队和武警官兵一定要继续深入贯彻好江主席视察北京市时对驻京部队提出的要求，牢固树立“首都意识”，按照市委、市政府和首都绿化委的要求，广泛开展“多种一棵树，多植一片绿”的活动，为营造首都“青山、秀水、绿地、蓝天”的良好生态环境，为搞好首都的绿化美化再立新功。
    永定河沿岸是风沙危害严重地区，为彻底治理沙荒，改善生态环境，北京市有关部门决定对其绿化进行全面规划，整个绿化工程共造林6330亩，前两年已完成1085亩，今年计划再完成1100亩，并计划在卢沟桥以南，京良路以北，建造一个规模为5000亩的世纪森林公园，该公园建成后，将为首都的环境再添一片绿色。
    参加今天植树活动的四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅领导有：隗福临、吴铨叙、熊光楷、张黎、周子玉、唐天标、袁守芳、张树田、周坤仁、周友良、沈滨义、左建昌、杨德清、梁洪、李继耐、李元正、陈达植、胡世祥、肖贞堂、朱增泉、石云生、乔清晨、杨国梁、隋明太、王祖训、张工、王茂润、李新良、杜铁环、杨国屏、徐永清等。
    全国绿委、全军环绿委、国家林业局，北京市委、市政府的有关领导也参加了今天的植树活动。
〖-ZW/正文〗
