〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不积跬步行千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保定飞行分院社会实践模拟系统简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金华/王谨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会实践教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张金华王谨
    谁相信坐在计算机前，轻轻一点鼠标，就可以到远在千里之外的上海宝钢，完成一次就像亲临其境的调查访问。笔者在空军保定飞行分院，通过他们研制的“社会实践模拟教学系统”，足不出户，就游遍了我国钢铁支柱产业上海宝钢。专家说他们填补了社会实践教学方法的空白，是一个了不起的创造。
    社会实践教学是院校常用的教学形式，但是由于受地域、环境、时间、经费等诸多因素的影响，许多院校的社会实践教学受到很大限制。该院的社会实践模拟教学系统就是针对这个难题，超越时空的限制，把社会实践基地原样搬进课堂，提供近似实际的实践环境，供教学、科研使用。这个系统收集各种文字资料350万字，回答疑点、难点问题300多个，有30多分钟的录相资料，有1000多幅图片，具有很强的参与性和感染力，实现了社会实践全程教学模拟。
    这个模拟系统软件可以与网络连接，能运用网上的最新信息扩充软件内容，实行动态模拟，有效地提高了实践教学时效，降低了实践教学的成本，增大了单位课时的信息量。这个系统共有实践主题浏览、参观调查、网上讨论、撰写调查报告、自我测试、资料查询、教育计划生成等7大功能，既可以单机运行，也可以联网运行，达到资料共享；可在政治理论课教学中进行模拟实践演示，加强对基本理论的理解，也可以直接从资料库中生成资料，下载打印，编辑成册，还可以根据不同对象的需要，生成不同的社会实践教育计划，然后再按计划进行社会实践，具有较大的普及应用价值。
〖-ZW/正文〗
