〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给老英雄的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁维新/翟耀/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老军人事迹；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁维新本报特约通讯员翟耀本报记者卜金宝
    ★今年70岁的谢新亭1948年参军，渡过江，打过蒋，在解放战争中屡立战功，是58军174师出了名的“孤胆英雄”。
    1955年，谢新亭伴着抗美援朝散尽的硝烟返回故乡河南省确山县。他谢绝家乡政府让他留在城市上班的好意，毅然回到生他养他的瓦岗乡田畈村，积极参加社会主义新农村建设。此后漫长的岁月里，他一直担任村干部，带领群众治山、治水、治穷、脱贫，连年被评为劳动模范，《河南日报》专门报道过他的先进事迹。
    天有不测风云。刚刚敲过1998年的钟声，谢新亭忽然觉得吃饭难以下咽，即使咽下去也会随即吐出，并且疼痛愈日加剧。在老伴的陪同下，他来到县城医院。“食道癌中晚期，赶快准备后事吧”，医生一句话犹如晴天霹雳，他老伴李玉莲一下子懵了。
    1998年2月以来，谢新亭先后就医于十余家医院，耗尽了家中仅有的两万多元积蓄，卖掉了全家人视如宝贝的两头耕牛，可病情仍未好转。一家人的生计难以维持，一切全靠小女儿外出打工挣钱维持，处境十分艰难。
    眼看着谢新亭一天天消瘦下去、卧床不起，老伴对谢新亭说：“到上边说说你是功臣，兴许好一些。”倔强的谢新亭一瞪眼：“毛主席曾说‘不要吃老本，要立新功’”。一句话给顶了回去。
    正当谢新亭一家陷入困境、为治病犯愁的时候，去年9月25日，本报记者在河南采访时，意外地了解到他隐功埋名的感人事迹和处境，当即向有关部门如实反映了情况。
    不曾想，这犹如一块巨石，在中原大地掀起了全社会关心老英雄的层层波澜。
    位于豫北新乡市的河南省荣康医院党委书记郭新堂了解到老英雄的困境后，亲自带着本院的食道癌专家张海旺，驱车400多公里来到谢新亭的家中，为老人检查治疗。后又决定让老英雄到荣康医院做全面检查，接受系统治疗，并当场表示免去一切费用。
    为从死神那里夺回老英雄的生命，荣康医院专门成立了医疗救护小组，郭新堂书记亲任组长，内一科主治医师张国华、食道癌专家张海旺、内一科主任梁金超、外一科主任韩文周等一批专家纷纷加入救治行列。
    原河南省政协副主席、河南省肿瘤医院院长、食道癌专家邵令芳知道此事后，特意打电话询问治疗方案，为治疗出谋划策。
    经过做CT、胃肠钡餐透视、心电图、胃镜、脑血流图、血液化验等方方面面的检查，发现谢新亭不仅患有食道癌，而且患有严重的心脑血管疾病、胃炎、鼻息肉肥大等七八种病症。为了疏通脑血管，一连打了9天点滴，护士长袁芳和护士刘冰轮流在谢新亭床前熬了9个昼夜。谢新亭做了食管手术的头几天里，高度昏迷，身上插着导尿管、吸氧管、鼻饲管，挂着输液瓶，屎尿全部便在床上。
    刘冰不停地为谢新亭换洗尿布、床单，给谢老擦身。
    在众多医生护士的精心呵护下，奇迹出现了，已被一些医院断定生命将要终结的谢新亭，病情意外好转，苍白的脸色变得越来越红润。
    此后，荣康医院又决定为老人切除肥大的鼻息肉。可在五官治疗方面，荣康医院却缺少“高手”，怎么办？“请外援！不惜一切代价，也要治好老英雄的病。”荣康医院领导又一次作出决定。
    这天，郭新堂书记掂着“礼品”找到了新乡医院三附院五官科主任腾学敬教授的家，进门直奔主题，腾教授一听来意，激动了：“荣康医院为老英雄献爱心，难道我腾学敬没有爱心，这手术，我免费去做。”当天，腾教授就来到为谢新亭做手术的无影灯下。
    新乡市第一人民医院五官科主任王锡温是无意间得到信息的。那天，他的学生、荣康医院五官科医生孔真来他家拜访，言谈中透露了要为谢新亭切除鼻息肉，但院里的设备有些困难。王锡温一听，暗记心中，在为谢新亭做手术的那天，他掂着器械，赶到了手术台前。
    谢新亭的病情稳定好转时，已临近1999年的春节，老人流露出回家过年的想法，院医务人员考虑他的身体状况，劝他还是安心留院治疗。同时，医院又悄悄地把谢老的老伴李玉莲接到新乡，为老两口添置了新衣，买来了水果，郭新堂书记还放弃春节回郑州家中过年的机会，专门留下来陪老人过年。
    谢新亭的病情，也牵动着军队高级将领的心。总后勤部领导在百忙中审阅了关于看望慰问特等功臣谢新亭的情况报告，还打电话到驻新乡某集团军，请他们到荣康医院慰问老功臣，并指示总后卫生部会同济南军区卫生部，带领159医院、371医院的领导、专家和医护人员专程前去看望问候。同时，明确提出三点意见：一要不惜一切代价救治；二要保障医药供应，地方没有的，部队要补上；三要做好今后工作，为老英雄排忧解难。
    济南军区领导获悉老英雄的情况后，当即派人前去确山慰问，当得知老英雄已被接到新乡荣康医院治疗时，又让慰问的同志驱车来到新乡，当面向老英雄表示敬意，并托人为老英雄带去过冬的暖被、电热毯等生活用品。今年2月8日，临近春节，军区领导还惦记着荣康医院的老英雄，指示以军区政治部的名义为老英雄送去2000元慰问金。
    某集团军话务连的女兵们自发组成“军中志愿者”，到病房端饭洗碗，为老人洗衣服，轮流护理老人的起居生活。有的女兵还拿来《解放军报》，为老人读报，让他了解90年代的军旅生活。新乡军分区的一些机关干部，也忙里偷闲，下班之余到医院陪老人谈心、散步，打扫病房的卫生，还不时讲个笑话，逗老人一乐。
    年三十那天，谢新亭的病房里来了几个陌生的年轻人。一位壮壮实实不愿说姓名的汉子对谢老说：我们哥几个全都是出租车司机，平时没空来，今个年三十，来看您老一下，给您带些苹果、桔子，也算表点心意吧。说完，其中一个小伙子非要拉谢新亭出去转一圈，让老人看一下外面变化的世界。老人执意不从，小伙子急了：“大爷，我全免费。”还是被老人婉言谢绝。后来，小伙子一想，就留下一个电话号码，告诉老人“随叫随到”。
    面对众多熟悉而陌生的面孔，面对众多关怀和爱护的心灵，谢新亭老人的心情无比激动，他在病床前写下了“革命不是吃老本，要再立新功”几个大字。
    图为谢新亭（右三）向河南荣康医院领导赠匾。
    董发有摄
〖-ZW/正文〗
