〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与昆虫打交道的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石少晗/王飞/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石少晗王飞本报记者王文斌
    ★迷人的昆虫世界
    在某市那条不起眼的街面上，一栋红砖楼被郁郁葱葱的松树围裹着，透出几分神秘――这就是我军惟一的昆虫防制实验中心所在地。这里饲养着数万只蚊子、苍蝇、牛虻、小咬、跳蚤和蟑螂等生灵，构成一个精彩而又迷人的昆虫世界。
    走进昆虫饲养室，昆虫那舒适的生活环境令人羡慕：用特殊材料装修的高级房间内，墙壁上先贴一层珍珠岩，再装一层消音隔热复合板，一年四季保持着恒定的温湿度。自然界的有害昆虫大多寄生在龌龊处，而这里的蚊子、苍蝇却生活在洁净、透明的饲养箱里，吃着高级食物――白糖、牛奶和动物血。
    有机玻璃制成的实验台前，几位身着白大褂的军人正从数以万计的蚊群中，挑出100只雄性蚊子进行耐药性检测，并将一组组检测数据记录在案。负责检测的周广平副研究员告诉记者：“这些数据对部队的防疫工作有着不可低估的作用。”
    记者现场看到，这些普通的军人竟能在密匝匝的蚊蝇堆里，一眼识别出雄雌来，而且一抓一个准。站在一旁的王所长说：这是我们几十年练就的硬功夫，从蚊蝇的飞行频率、两眼间的距离和触角毛的多少，一看就能分出公母。
    在实验楼的顶层，有座近百平方米的标本室，这里摆放着当年美军在朝鲜战场上投放的带菌昆虫和国内采集的害虫标本千余种、20多万只，可谓琳琅满目，千姿百态。在一排排圆形密封的玻璃容器里，被昆虫细菌感染的动物内脏器官活灵活现，仿佛随时告诫着人们有害昆虫给人类带来的灾难。这个标本室已经历了4次大搬迁，但昆虫标本却无一丢弃或损坏。
    踏破铁鞋觅“天敌”
    “好女不嫁防疫郎，一年四季守空房，有朝一日往家转，带回一堆脏衣裳”。这首由军嫂们自编的打油诗，是对研究昆虫军人生活的形象写照。
    冬去春来，这里的研究人员一年有半年生活在高山密林之中。新疆北疆的4000多公里边防线记得：3年前，一支军人防疫小分队来到这里。他们天当房，地当床，啃着干馒头，喝着雪水，常常出没在蚊子和牛虻最密集的地方。为摸清有害昆虫对边防军人的危害情况，每到一处，他们都支起蚊帐，半裸着身体坐进去，再将胳膊伸进密密麻麻的蚊虫世界。待蚊虫完全吃饱喝足，才一一捕获，随后再分门别类做毒性研究或制成标本。任务结束，每人的两只胳膊都肿得像面包，严重时皮肤奇痒溃烂。对此，他们乐观地说：“用鲜血换来的成果最具价值。”
    厕所、水坑和垃圾站是跳蚤和蟑螂的孽生地，为能捕捉到习性不同的有害昆虫（也称天敌），堂堂军官们经常左手持着捕虫器，右手打着手电筒，在臭气熏天的场所一呆就是一夜，有时衣裤上糊的全是粪便。
    副研究员王明义记得：去年秋天，一位在铁路上工作的熟人告诉他，从北京开往东北的一趟客运火车上发现了一种红皮跳蚤，个大毒性强，是老百姓从没见过的那类品种。闻此消息，老王第二天就上了这趟火车。整整20多个小时，他挨个车厢寻找，终于在黎明时分抓到两只红皮跳蚤。带回来一研究，的确是个新品种。随后，他自配杀虫剂，为这趟火车解决了一件挠头事。
    在常人眼里，军官搞科研既轻松又高雅，孰不知这些与寄生虫打交道的军人，不但要有吃苦耐劳的毅力，还要有敢于向肮脏和龌龊挑战的精神。对此，助理研究员徐新宁感受颇深：前年盛夏，他承担的研究课题，急需百只虱子，对当今闹市的现代人而言，这无疑是件难事。无奈，徐新宁想到了乞丐。于是，他瞒着妻子，悄悄地穿上破衣烂衫加入乞丐行列。白天他主动与乞丐套近乎，晚上哄骗着乞丐为他捉虱子。一星期下来，百只虱子抓够了，他自己身上却染满了虱子。望着丈夫的肮脏相，他妻子一怒之下回了娘家。她说：“不调换研究专业，咱俩就断绝关系！”尽管后来在领导的劝说下夫妻感情和好如初，但他那职业性的窝囊，确给妻子添了几分苦恼。
    “110防疫队”
    如同“110报警服务台”，该中心的防疫分队也是天天24小时待命，基层官兵称他们为“110防疫队”。
    那是1996年盛夏的一天午夜，值班员小黄接到某团军务股的电话：“我团官兵被不明物叮咬无法入睡，请你们速来看看！”战士的召唤如同命令，他们当晚就赶到该团。进战士宿舍一看，乖乖，小伙子们都直愣愣坐在地中央的小马扎上，满脸困倦样，胳膊和腿上被咬得全是红包。据该团政委讲，他们也曾洒过敌敌畏，甚至用烟熏过，但都无济于事。
    防疫队的同志经过一番仔细观察，发现是一种毒性极强的臭虫在作怪。于是，他们当晚配药，连夜组织全团统一行动――所有木制营具不准移动，沿缝隙涂上药物。一小时后，臭虫全部被歼，已被折腾了好几天的战士们脸上终于露出笑容。从那晚起，该团再也没遭过臭虫的袭击。
    类似这种小情况，小分队每年都要遇到许多次，但对于那些关乎士兵生命的疫情，小分队更是快速反应，人到“案”破。
    记得那是一个秋日的凌晨，副所长傅根铭被一阵急促的电话铃声惊醒。拿起听筒，里面传来上级的命令：“某部发生集体食物中毒，命令你们20分钟赶到现场！”时间就是生命，仅19分钟，训练有素的小分队就到达出事地域。
    当时，中毒战士已全部住进当地医院，因为中毒原因不明，抢救医生无法对症下药，战士的生命危在旦夕。不巧的是，当晚又下起瓢泼大雨，中毒战士的呕吐物被雨水冲走，使化验工作无法实施。但小分队的同志不放弃万分之一的可能，抓紧一切时间搜索，终于在战士宿舍后的菜地里发现了呕吐物。当即化验，很快确定是“鼠药中毒”。
    顺藤摸瓜，经过快速排查，他们当时就判明是炊事员误将拌有无色鼠药的大米做成晚饭食用。准确的结论使医务人员及时对症下药，结果77名中毒战士竟无一死亡。有关医学专家结论：如果不是防疫小分队的出色表现，预计至少要死亡七八名战士。
    是的，历史曾铭记着这支防疫小分队的功绩：抗美援朝期间，他们曾在激烈的战争区，成功地控制过鼠疫病菌的蔓延，解决过因蚊虫叮咬而引起疟疾流行等难题；回国后，他们又先后出色完成了“唐山大地震”后的疫病控制和“35周年国庆大阅兵”卫生防疫等重大任务；平日里，他们足迹遍及我国数万里边防地区，掌握了昆虫的分布状况、生态习性及其危害，为平、战时部队卫生防疫工作提供了重要依据。
    该中心负责人王常有告诉记者：面对和平岁月，他们对昆虫领域的研究一刻也没有停止，近几年，先后有26项成果获军队科技进步奖。以研究员崔安义为首的攻关小组研制的杀虫增效剂（SVI），曾填补了国内空白。岁月悠悠，他们的目标异常明确：那就是让昆虫这种不起眼的生灵，最大限度地造福人类。
    图为科研人员研究标本。 张丽摄
〖-ZW/正文〗
