〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记带班子上级带下级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军着力完善正副书记抓学习责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭景龙/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；党委学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭景龙、特约通讯员何永红报道：成都军区某集团军坚持书记带班子，班子带机关，上级带下级，完善党委正副书记抓“两个武装”责任制取得明显成效，日前上级转发了他们的经验。
    这个集团军党委带头树立“不抓学习是失职，抓不好学习不称职”的思想，坚持带头学，亲自抓，自觉发挥组织领导作用、督促检查作用、示范表率作用。对理论学习的专题安排和高科技知识轮训班课程设置，党委正、副书记都要亲自审定。每季度集中6天的理论学习，常委们不管手头工作多忙，都坚持读完规定书目和学习资料，认真准备详细的书面发言提纲。去年，这个集团军党委常委中有7人写下5万多字学习心得。在组织机关干部的学习上，领导主动协调工学矛盾，保证时间、人员、内容的落实，做到“三个不能少”：人员落实上，党委常委和机关干部必须人人参加，因特殊原因未到的要进行补课，一个不能少；时间落实上，理论学习全年集中24天，高科技知识学习一个月，一天不能少；内容落实上，必须学完规定的书目和课程，一个专题、一节课不能少。去年，集团军共组织4期理论读书班和3期高科技知识学习班，对95％以上的机关干部和团以上干部进行了轮训。
    上级带下级，一级抓一级，是这个集团军保证部队“两个武装”落到实处的有效经验。在理论学习上，集团军党委中心组的学习情况及时转发部队，为部队的学习引路。同时要求师、旅上报每个专题的学习情况，促进下级学习的落实。在高科技知识学习上，做到干什么学什么，需要什么学什么，缺什么学什么，从部队建设最急需、最实用的内容学起，不断提高官兵的科技素质，切实保证“两个武装”的深入健康发展。
〖-ZW/正文〗
