〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海协与台湾海基会原则确定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汪道涵会长今秋访台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万红强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上午交换意见后的记者会上，李亚飞说，海协认为，汪会长访台是去年开始的两会高层对话的继续和深入。届时，汪会长将与辜振甫先生继续就两岸关系中的问题，包括政治、经济问题交换意见，并会晤有关人士。去年10月，双方已通过自由交换意见的方式表达了各自的看法，双方可在此基础上重点就共同关心的问题，包括政治问题深入进行讨论，求同存异，积累共识。海协希望汪会长访台能在辜先生去年来访的基础上取得进一步成果，当然，这有赖于双方的共同努力。
    李亚飞表示，在交换意见中海协还建议，今年由两会共同举办两场论坛或研讨会，一是在大陆举办两岸关系论坛，海协邀请海基会率台湾有关方面人士和学者出席。论坛可自由发言，不设主题，讨论双方共同关切的各方面问题，包括政治问题；二是由两会在台湾举办两岸经贸关系研讨会，或由有关方面人士以适当名义参加的两岸民间交流会议。双方可各自准备，于今年7、8月份召开这项会议。
    下午，双方交换意见结束后举行了记者会。李亚飞再次表示，海协邀请海基会副秘书长访问大陆，继续就汪会长访台事宜进行讨论。同时也愿意邀请海基会副董事长兼秘书长许惠 先生6月份来大陆，与海协负责人就两会对话安排事宜作出安排。届时，还可以就汪会长访台事宜继续交换意见。
〖-ZW/正文〗
