〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直挂云帆济沧海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅书法家李洪海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/书法园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年金秋，在中国军事博物馆书画院成立大会上，中等身材的李洪海先生作为该院副院长神采奕奕地主持了开幕仪式。
    会后，这位几十年在书法艺术的海洋中遨游的军旅书法家，满怀深情地向我谈起成立书画院为宏扬民族优秀文化传统、为社会主义精神文明建设和繁荣部队书画艺术创作的重要意义。言谈话语间无不流露出对书法艺术的挚爱和对书法艺术至高境界追求的执著。
    出生于天津武清农村的李洪海，从小就对书法产生了浓厚的兴趣。每逢春节前村里人家贴的对联，他总是盯着看个没完。十一二岁时，母亲为他买来纸砚，他学着大人的样子练写对联。村里有位程先生字写得好，哪里婚丧嫁娶都请他写礼单，李洪海知道后就紧追在他身后，看他如何下笔和收笔。看呆了，吃饭都忘了。
    1965年，李洪海入伍当了一名工程兵战士。连队里的黑板报成了他画山画水施展才华的园地。很快，因为一手漂亮的魏碑体字，他被团政治处调去做文字工作。两年后，他又被调到师机关。70年代初，他偶尔从同事那看到一幅书法作品，即被吸引住。当他得知是一位名叫启功的先生所书时，遂产生了欲拜师之意。从那以后，他成了启功先生的学生。当初先生送他的条幅“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”成为他勉励自己的座右铭。
    在书法艺术的道路上，李洪海一步一个脚印地跋涉着。他牢记着老师的话：有钱买帖，有暇看帖，有纸笔临帖。因为他理解老师此话的内含：这些帖之所以能流传下来，就像大浪淘沙一样，经过了历史的检验，必然有其真谛。不求急功近利，为求从祖国优秀文化传统中吸收营养以充实自己。李洪海一朝一夕地努力着。他从最基本的动作临帖开始，多年来反复临习王羲之的《兰亭序》、智永的《千字文》等名帖。他不是单纯的为临而临，而是为了体验，为了追求。他像个初学乍练的小学生似的，第一遍勾临；第二遍描红线；第三遍照临；第四遍背临。每每一丝不苟，常年累月犹如滴水穿石一般。
    为了追求艺术的真谛，李洪海不仅从用笔上练字，更重要的是从书法的内涵上把握；从自身的文化修养来加强。他不厌其烦地背诵学习大量的古诗古赋，融汇贯通理解其中那些表现正直，催人向上，给人以美好的内容。他也曾如品珍品似地捧读启功先生专门送给他的祖传对联。那几本线装书，对仗工整，平仄严谨。他理解老师给他这些对联的意义：吸收其精华，充实自己。
    功夫不负苦心人，随着他技艺的成熟，他的作品陆续在军内外、国内外获奖。1989年，他首次在北京劳动人民文化宫举办个人书法篆刻展。
    面对着获得的成绩，李洪海冷静地说，一个人有好的思想情操，才能写出好的作品；只有抛弃了杂念，才能使自己走向完美。而要使书法艺术不断发展，就要向社会学习，向大自然学习，开阔胸襟，提高审美鉴赏力。作为当代军旅书法家，李洪海深感身上担子的沉重，继往开来，在书法艺术的海洋中唯有不停地拼搏进取。展望前程，李洪海信心满怀。
〖-ZW/正文〗
