〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗什么样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国大典那一天
    五星红旗什么样？
    ●梁信
    ★1949年10月1日，我所在的部队，即第四野战军49军146师，按计划正向湖南省衡阳之南的宝庆挺进。大约在11点左右，从行军队伍前进的方向急驰而来一名骑兵。很远，我就看出来了：这是我的小老乡骑兵通信班长小石头飞骑的英姿，一位出生在松花江北大草甸子上、16岁参军的老兵。因为事急，他只是在马上敬了个礼，急急道：
    “郭队长！快！主任在前边等你！”这个“郭”，是我的原姓。他又加一句：“快上马！”
    宣传队的战士连跑带颠拉过马来，我翻身上马，起步就是高速，快马加鞭。远远就看到师政治部齐主任、宣教科长魏骥站在路边上。
    魏科长道：“刚刚收到军部发来的电报。你记一下。”
    我赶紧掏出我那用白纸自制的小本子与铅笔。听他念道：
    “10月1日于北京。新中国成立。国家名称：中华人民共和国。定首都于北平。改北平为北京。决定《义勇军进行曲》为代国歌。国旗为五星红旗。”
    这电文当然是由军部简拟的。因为当时我们只能用手摇发电机一字一字打电报。齐主任的指示是：因部队连续急行军，很疲劳。因此上午不能召集干部开会了，要宣传队马上把电报内容传达给正在行军的全体指战员。
    我不知道怎样形容自己当时的心情：乐懵了！从辛亥革命、北伐、十年闹红军、八年抗日，实际上从1945年就已拉开序幕的解放战争，几十年的流血，几千万人的伤亡，终于盼到了这一天！
    不容我多想，我这个宣传队长要争分夺秒把这天大的喜事传达到全师每一个人的耳朵里，那就是组织宣传队百多名男女队员，敞开喉咙向行军中的队伍喊出去。
    终于，在一个小时之内，在部队中午打尖之前，喊出去了。我哑着嗓子向魏科长报告“完成任务”。实际上我已经发不出声音了，队员们也个顶个成了豆沙喉。
    但是“五星红旗”什么样呢？人家若是问我怎么回答？对，画一画看。巴掌大的笔记本舍不得用，就往我“天天练”的书皮上画。本人因家贫，只念过5年半小学。自知文化水平浅，多年来行军作战总要背上一本书：从《诗经》到《马寡妇开店》，抓到啥算啥，都是从地主书房里抓来的。看一页，记住了，就撕一页卷旱烟叶子抽（那时我有抽烟的恶习）。年年、月月、天天如此。今天口袋里装着一本《曾文正公家训》，是从长沙弄来的。于是，我在封皮上画起国旗来。
    不对呀，说的是“五星”，是五颗星吧？又画。还不妥。没法解释它的意义。再画。
    有点意思。人民大团结。汉、满、蒙、回、藏…且慢，这不成了老民国五族共和了吗？再说这也像美军的五星上将肩章。算了，别瞎画了。等后方……
    小石头比我更热心，他等不了啦。送信归来又催马来找我。他骑在马上喊：“喂！老乡！你这个队长不是天天啃书本吗？五星红旗什么样啊？”
    我说：“我也不知道。”
    他又道：“你画一个呗！咱开开眼。”
    我说：“不行。不能瞎画。国旗，那不知道是多少专家熬心血设计出来的呢！横、竖比例，五星大小，排列图案，都要很严格，我画不出来。等等吧，等后方送来标准旗，报纸上也可能公布。”
    他很遗憾、很失望。叨咕着：“多想看看。”扬鞭走了。
    但是，这以后又是连续强行军，日夜连轴转。还没等到达宝庆，战斗打响了。全军上下，谁也没料到：在百万雄师占领南京之后，还有衡宝这一场恶战！战斗期间是5天5夜没断过枪声，而且5天5夜下大雨。
    衡宝战役结束了。从后方送来的报纸上见到了国旗图案，并注有尺寸比例。同时几面标准国旗也送到前线各部队。宣传队先按照标准图案制一些小型纸旗，准备在庆功大会上用。在布置会场时，司令部送来了在衡宝战役中立功指战员的名单。我和会写美术字的佟副队长用大红纸亲自抄写功臣榜。哈！第二名就是我小老乡小石头的大名：石来福，而且是大功！功臣榜上有名者百多人，但立大功的只有8名！小石头以前已经立过两次大功，这次是第三次立大功，庆功会上该授予战斗英雄称号了。
    我乐得闭不上嘴，翻身上马去找小石头！并给他带去一面小纸国旗。
    但我却找不到他。小石头在本次战役中，在负了伤的情况下，多次完成送信任务。骑兵通信排本来没有分配去搜山，可他主动上了山，不幸中了敌军一名军官的冷枪。18岁的小石头，为他尚未看到的五星红旗牺牲了！
〖-ZW/正文〗
