〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技铸就快车道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区培养高素质汽车驾驶学兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓红/陈智光/舒光舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈晓红陈智光舒光舟
    随着现代战争作战空间的拓展与节奏加快，“车轮子维系战斗力”，已成为一个不争的事实。
    着眼于高技术条件下军运保障需要，广东省军区向科技要教学质量，使培养汽车驾驶学兵工作驶上了“快车道”。3年来，省军区汽车训练场每年培训的驾驶学兵合格率100％，优秀率85％以上，单放率95％以上，被评为全军汽车司机新训工作先进单位。
    科技兴训先兴场
    汽车训练场组建于1990年，是全军第一个列编的司机训练场。但在较长一段时间里，他们训练用的车是老解放，实习用的模具是自制的简陋工具，理论教学沿用一本书、一支笔、一张挂图的旧模式，教学从内容到手段均科技含量低，制约着训练质量的提高。
    伴随着信息时代的到来和科技强军的实行，为培养高素质驾驶学兵，省军区后勤部和训练场领导一起，研究确定了走科技兴训之路的新的建场指导思想。他们先后投资了二千多万元用于教学训练设施的硬件改造，建起了占地580亩的全军第一个设施配套的大型汽车司机训练基地。它拥有40余台新“东风”汽车，拥有设计科学的一般道路、复杂盘山道路等训练道路17公里和1.5万平方米的综合技能训练基地，拥有车辆解剖室、模拟驾驶室、故障排除室、闭路电视系统等设施先进的2400平方米电化教学大楼。这一来，教学训练从分散型迈向基地化，圆了汽车兵多年的梦想。
    为了加快培养高素质汽车驾驶学兵步伐，最大限度地保障科技练兵的需要，他们近年又建起了拥有50台微机、可供100名学兵同时上机实习等设施配套的培训大楼。同时采取“走出去请进来”的手段，鼓励教学、训练主官到汽车管理学院、运输工程学院深造，聘请运输专家、教授为“科技兴教”客座教授，共同研制开发教学软件。整个训练场逐步实现了场地制式化、设备现代化、教学院校化、训练基地化，为培养高素质汽车驾驶学兵奠定了坚实的基础。
    穿新鞋走新路
    “训练内容、方法和手段不变，科技兴训就会穿新鞋走旧路”。在实现了教学“硬件”基地化的基础上，该训练场总结多年的实践经验，科学设置训练内容，加大训练中的科技含量，增加新知识、新技能的训练；改革训练方法，将纯理论授课过渡到启发式、开放式教学，改写了以往“满堂灌”、“一锅煮”的教学模式。
    科学高效的训练手段，是提高学兵素质的重要途径。在整个教学中，他们充分发挥现有科技优势，采取院校化的教学方式，运用“多媒体”等电化教学手段，采用大屏幕彩电、投影机、录像机、影碟机、微机、实习模具、电教板相配套，将死的机件变“活”。教员对着动态的机械画面讲，形象直观，简单明了，学兵一看就懂，学习消化也快，原来需要4个小时讲完的内容，现在只需1个小时就能完成，而且效果更加明显，大受学兵欢迎。
    为确保科技练兵落到实处，他们还从“源头”抓起，在提高教练员队伍素质上下功夫，做到科技练兵先练“官”，建设高素质的教员群体。他们把在汽车管理学院毕业的干部选拔出来，负责整个训练场的教学工作，并多途径提高教练队伍自身科技文化素质，更新知识结构。3年来，先后有14人参加了汽车管理学院等院校的函授学习，使教官100％达到了大专文化水平，86％拿到了大学本科文凭，比3年前分别提高了79和56个百分点。他们还把学知识与练本领有机统一起来，把所学知识及时转化为能力。
    一手用微机一手抓摔打
    这个训练场领导在多年的实践中认识到，汽车驾驶是一个动态过程，驾驶员过硬的机动能力，要在“动中抓动”中完成，来不得半点偷懒，在实施科技兴训的过程中，同样要做到不偏训、不漏训、不粗训。
    以往，学兵一搞野战演习就发怵，火车平台上不去，铁轨桥不敢过，遇到炮弹坑老熄火，形成1年训、2年带、3年才能单独开、4年退伍卷铺盖的低效益低质量循环。针对这些情况，他们大胆探索，科学组训，上车前先组织观看《基础驾驶》录像，后上车体会；先在模拟器上练习，后到综合训练场实习，努力处理好模拟与实练、一次过关与训练里程等关系，实现了从注重体能、技能的提高到向注重智能提高的转变。
    在训练中后期，他们发现有些学兵对停车起步一类简单的技术不够精益求精，及时教育学兵苦学苦练精神仍要提倡，引导他们运用所学的科技知识进行巧练，帮助他们树立高技术条件下完成保障任务的心理素质，克服“恐高症”；同时注重全面摔打学兵，提高学兵综合驾驶技能，加大中后期综合应用驾驶训练的强度和难度，叫响寻求“硬邦邦的‘红本本’”的口号。他们还坚持每年组织两次中途拉练和4次长途野营拉练，把学兵带到既有高速公路，又有天然复杂的简易公路和既有城市道路，又有海拔1000多米的盘山路上，以高技术战争后勤保障为背景，进行隐蔽、抗敌袭击、伪装防护、途中急救、快速抢修等假定课目穿插其中，走、打、吃、住、藏、供、管、修等诸方面能力接受“实战”考验。
    新内容，新方法，新手段，带来新本领、高素质。去年11月广州军区对该训练场第十届116名学兵训练质量进行考核，合格率100％，优秀率86％，单放率97％，总评99.17分，名列广州军区第一；116名应届毕业学兵中，有20人提前拿到了“红本本”――正式驾驶证，这在广东省军区还是第一次。作风好、技术精、素质高的新驾驶员，受到上下普遍赞许。
〖-ZW/正文〗
