〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨干攻坚专家答疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委狠抓邓小平理论学习扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周绍昌/王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；党委学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周绍昌、王颖报道：南京军区某分部采取多种形式，形成良好氛围，狠抓邓小平理论学习，做到不漏一个问题，不放一个难题，确保官兵学习质量的提高。
    党委常委分别到基层蹲点挂钩，在面对面指导基层官兵学习的同时，与官兵广泛交谈，认真搜集和了解官兵在学习中提出的各种问题，然后分门别类地进行整理、归类，把反映集中的几个问题列入党委中心组学习范围，再把中心组学习、讨论结果下发到基层。分部政治部在协助抓好团级干部理论培训的同时，组织了20名理论骨干，把对部队联系紧、官兵反映普遍、并具较大难度的问题，编写出10个专题教材下发，供基层官兵学习参考。为把邓小平理论学习与本单位实际、驻地实际结合起来，分部还要求各单位结合实际，组织官兵到驻地有关企业、农村参观，并邀请企业家、理论家、经济学家给官兵辅导，与官兵一起座谈，共同切磋，用好身边活教材，为官兵解难释疑，帮助官兵对现实问题的理解，提高官兵用理论回答实际问题能力。
〖-ZW/正文〗
