〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说《雍正王朝》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁恺/王栋明/汪群策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好在雅俗共赏
    电视连续剧《雍正王朝》引起了强烈反响。这很大程度上是因为它紧紧抓住了老百姓的观赏心理，说了老百姓想说的话；同时，其历史性和艺术性结合得较好，适应了不同层次观众的需要，做到了雅俗共赏。
    《雍》剧在保证历史真实性品位的基础上，注重了故事性的恰当融入。情节设置生动引人。对雍正这个人物的处理，在史实的基础上注重了人情化，和“传记”、“戏说”有很大不同，这里的雍正不再是过去那个阴狠冷峻、睚眦必报的暴君，而是一位勤政爱民、政绩卓越的贤君。该剧通过深入挖掘，剖析了雍正的内心世界，竭力表现他勤政、无私、忧国忧民的胸怀，塑造了独特的人格。
    雍正皇帝是一位有争议的历史人物，他既有阴冷、刻薄的一面，又有勤政爱民、廉政节俭的一面。如何定位并准确表现这一人物，对
    《雍》剧的成功至关重要。编导在思想表达上通过对其人生悲喜剧的艺术演绎，将他的性格逻辑、情感逻辑具象化、戏剧化，恢复本来面目，使其高高在上的君主形象极富人情味，从而引起观众的强烈共鸣。（鲁恺）
    从历史中吸取营养
    这部电视剧选取的题材即雍正推行改革的历史故事，正好与当今我国改革开放的氛围有许多相似之处，从而引起了广大观众思想上的共鸣。
    剧中反映的雍正是一位有改革魄力并且取得了一定成果的皇帝，为民办了许多好事、实事的皇帝。他以“忠、廉、勤”三字要求下属，起用了一批勇于干事、不避艰险，不畏权贵的官员，这批人是各项改革的推动者，是雍正王朝的坚强支柱。雍正严以察吏，真正做到了“有所必为、不惮府怨”，“令行禁果，决不姑息”，因而官场上一度滋蔓的歪风邪气，被雍正给镇住了。
    “现实的中国是历史中国的延续”。我国的改革开放已走过了20年的艰难历程，取得了一些辉煌的成绩，同时也遇到了一些新情况、新问题。《雍正王朝》这部戏说明了改革难、不改革更难。我们必须注重吸取历史上的传统经验，古为今用，把艰难的中国改革不断推向前进，只有这样，中国才有希望。（王栋明）
    顾此不应失彼
    44集电视连续剧《雍正王朝》，我认为是一部难得的好片子，但同时觉得该编剧在剧情的处理上有些地方亦有商讨之处。
    首先编导将历史上雍正与自己的兄弟们在其即位之初的三四年间的斗争，改造成贯穿其一生，终其全部的故事，以此来增强人物之间的矛盾，使剧情更具有观赏性，但这样做的结果是失去了历史的依据，使雍正偏离了历史上那个真实人物，削弱了该剧的历史价值。雍正在历史上是个改革皇帝、勤政皇帝这是众所周知的，他在即位伊始推行的一系列政治经济改革措施和所采取的霹雳手段，都充分说明了他的精明和果断，说明他具备了一代明主所应有的非凡的领导魄力和能力。然而在
    《雍》片中这一点却没能得到展现，而是将雍正在矛盾冲突中的处理得很被动。《雍》片在表现雍正善良、爱民如子方面虽然收到了好的效果，但由于矫枉过正，却无形中伤害了其魄力和能力方面的形象，给人一种窝囊皇帝的感觉。首先在皇子们争夺皇位继承权的斗争中，雍正给人的表现就过于软弱无力，在继位后清除朋党的过程中又表现得过于仁慈，过于感情化，显得拖泥带水。实际上雍正对他的兄弟一直存有戒心，特别是对皇八子、皇九子恨之切骨。其他诸兄弟，除皇十三子胤祥外，皆视为仇敌，或革职，或禁锢。编者回避了这些基本的历史事实。必然会带来另外一个问题，即使人感到雍正并不具备高屋建瓴的统领风范，他所做的每件事都是被感情所累，无可奈何地走出每一步，处处受制于人，从而使雍正失去了做为一代明君应有的光彩。（汪群策）
〖-ZW/正文〗
