〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人当以诚为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    做人当以诚为本
    ●孟彦
    “信以待物，宽以待人”，这是先辈们教育后代如何做人处世的至理名言。然而时代发展到今天，社会上的一些欺诈行为和不诚实的现象，使得人们对这一“信条”产生了怀疑，彼此之间特别是不太熟悉的人之间打交道时，常常在心头重重地打上一个问号，“这人可信吗？”
    最近有关雇员“忠诚保险”的新闻，很能说明这个问题。据报载，仅北京市的企业，一年内因员工贪污、盗窃、挪用甚至携款潜逃造成的直接损失高达几十亿元。针对这一问题，保险公司专门开办了“雇员忠诚保险”业务。一些企业在招聘录用员工时，常常会问道：“你用什么保证你会忠诚这个岗位？假如由于你的不法行为，给本公司造成直接和间接损失，怎么办？”这话说得再白一点就是“我们（公司）凭什么相信你的忠诚？”对这种直白的诘问，想必会有许多人被噎住。业内人士还断言，随着外资企业的增多，国有企业的转制和私营企业的扩大，“忠诚保险”将具有广阔的发展前景。这种情况表明，一些人之间的确存在着信任上的危机。
    人们之间缺乏信任，其实是一件很难堪的事。可怕的是，这种信任危机正逐渐浸透到社会的各个领域。在日常生活方面，常常表现为“三不信”。一是不信其真。由于制假贩假者的无所不能、无所不包，致使消费者对商品“真伪难辨”。上过当、吃过亏的人们在选购商品时，总是显得小心翼翼。这边顾客拿着商品翻过来转过去地看，“不信其真”。那边收银台上营业员拿着钞票在验钞机下验来验去，“疑心是假”。二是不信其善。少数骗子、恶人的卑劣行为，使得一些人对“好人做好事，善人行善举”也产生了怀疑。类似电影《离开雷锋的日子》里那个乔安山的故事，在各地不断重演。三是不信其诚。正如大学生或下岗职工在招工应聘时那样，虽然诚恳得无以复加，就差把心掏出来了，但人家还认为这是嘴皮子上的功夫，还要追问一句“你用什么来保证你的忠诚？”
    由于缺乏足够的信任，造成了人们的戒备心理。一些人在与人交往时“有意留一手”，不愿掏出心窝里的话。家长对刚刚步入社会参加工作的子女，总是千叮咛万嘱咐诸如“人心隔肚皮”、“凡事要三思，不要瞎实诚”之类的话。这到底是社会的进步和成熟，还是思想的滑坡和退步？值得深思。
    《三国志・魏书》里有一句话，叫“巧诈不如拙诚”。诚实的人也许一时会受到委屈，但日久见人心，最终会受到人们的尊敬和爱戴。巧诈者虽可能得逞于一时，但“兔子的尾巴长不了”，不管伪装得多么像，终究会暴露出虚伪来，遭人唾弃。有句很有哲理的话：“你能在所有的时候欺骗某些人，也能在某些时候欺骗所有的人，但你不能在所有的时候欺骗所有的人。”因此，做人还是应当以诚为本，“与人之交，言而有信”，多些信誉，少些欺诈，这样活得才坦然踏实，社会也会更加和谐美好。
〖-ZW/正文〗
