〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保证连队有一个正常的工作生活秩序，青海省军区规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对乱插手基层者：曝光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华/周丹波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保证连队有一个正常的工作生活秩序，青海省军区规定――
    对乱插手基层者：曝光
    本报讯特约通讯员殷生华、周丹波报道：一名机关干部给直属某连队打招呼，指名要一个不符合条件的战士参加军校招生文化补习班，日前受到青海省军区领导在公开场合的严肃批评，所要的补习名额同时被取消。此举在机关引起强烈震动。省军区政委杨金岭在机关干部大会上宣布：今后，凡是乱插手基层事务，造成基层工作生活秩序混乱的机关干部，都要公开曝光，并严肃处理。
    这个省军区有数十个直属连队。今年以来，机关针对直属连队一度工作和生活秩序混乱，违纪和事故多的情况，下决心解决“灯下黑”问题，由机关各部派出抓基层联合督查组进行检查指导。2月13日，督查组发现一个单独执行任务的连队一日工作、生活制度不落实，即进行了教育整顿，并召开直属队现场会，对连队主官作了降职处分。此举促进了各直属连队日常工作生活秩序逐步走向正规。但省军区领导通过抓直属连队，还得出了这样一个结论：造成直属队工作生活秩序混乱，固然有连队本身的原因，但主要与“直属”有关。主要表现在，机关在指导连队建设上，不是认真按《纲要》办事，而是政出多门；少数机关干部乱插手连队事务，使连队无所适从。
    要正连队，首先正机关。省军区做出明确规定，今后，凡是要直属连队落实的工作，必须经过主管直属队的部（处）统筹安排；凡是在连队决定改转志愿兵、士兵考学、司训、调动、入党等重要问题上乱插手的机关干部，一律进行批评曝光，问题严重者将被责令调离机关。
    有了规定，还必须建立有效的监督机制。这个省军区在各直属连队官兵中成立了监督机关工作小组，如发现问题，直接向机关各部领导如实报告。
    一句话点评
    乱插手基层事务者，大都是背后悄悄进行的，一旦公开曝光，他就不敢乱插手了，此乃釜底抽薪之法也。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
