〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圆梦园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆院通信士官大队艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建韵/林均红/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；学员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “圆梦园”
    ――桂林陆院通信士官大队艰苦创业纪实
    ●徐建韵林均红本报记者黄华敏
    在桂林陆军学院通信士官训练大队校园里，有一个闻名遐迩的“圆梦园”。
    “圆梦园”是学员三队九五届100多名毕业学员为庆祝自己圆了军校梦而自发捐款修建的：他们从漓江边拾来鹅卵石，精心铺出一幅巨形的中华人民共和国地图，并买了一块大理石，正面刻上“圆梦园”3个苍劲有力的大字，背面刻上每个学员的名字，以寄托创作者们考上了军校，圆了献身国防之梦。“圆梦园”从此成为激励全大队学员不辱使命、奋发图强、圆满完成学业的磨刀石。每届学员毕业前都自发地到“圆梦园”留影，这一张张毕业照，为奔赴中南五省特别是边防海岛的学员留下美好的回忆。
    1994年7月，为把大队西南侧一片沼泽地开辟成一个多功能综合训练场，全体官兵利用暑假打响了“沼泽变平地”的战斗，一个暑期的心血和汗水，使这片沼泽地变成了近10万平方米的综合训练场，并营造了一片桂花林，与教学楼、实验楼、办公楼等硬件设施浑然一体，成为大队一道怡人的风景线。
    在这个知识的殿堂，一批批优秀士兵在这里圆了“士官梦”，圆了“军官梦”。88届报务专业毕业的学员张新建在本职岗位上自强不息，刻苦钻研，苦练技术，毕业不到两年，参加全军通信专业大比武，一举夺得电传数码拍发单项个人第一名，荣立了二等功，当年就回到了大队预提干部队深造。像张新建这样凭着过硬素质圆了“军官梦”的士官，每届都有30％左右。
    圆了“士官梦”、“军官梦”，目的是为了圆好“报国梦”。学员们毕业后怀着满腔热血，在基层忠于职守，不计名利，不怕艰苦，肯于钻研，无私地奉献自己的宝贵青春，在平凡的岗位上干出了不平凡的事迹，涌现出了大批闻名全军的模范人物。十五大代表、“全军优秀班长”贺胜良；十五大代表、“全军优秀教员”李兵；“全军优秀基层干部”倪效武等就是该大队毕业学员中的典范。大队党委自1995年以来，连续被广州军区和军区司令部直属队评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
