〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都市里的战士乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海有个园林式营院――南京军区联勤部驻沪某车船器材仓库。生活在这里的官兵，对院内设备完善、器材齐全的多功能、综合性的一条龙文化活动中心赞叹不已。战士们为啥不愿离开营区，其魅力何在？部队政委印汉成道出了原因：是丰富多彩的文化生活拴住了战士的心。
    这个部队先后5次整编，4次移防，文化活动缺经费少器材，一直处于低层次循环。特别是近几年，随着社会主义市场经济的迅速发展，上海社区文化逐步向多元化、快节奏、高档次发展。营区被地方歌舞厅、溜冰场、酒吧环围，社会上一些五光十色的文化市场一度对战士产生极大的诱惑。有的战士出于好奇，也买几本所谓、“通俗文学”开眼界；有的私自外出看录像，进歌舞厅。为此，仓库作出了一些“土”规定，甚至在交通要道设置纠察。但终究不能抵挡“外面精彩世界”的诱惑，战士私自外出仍然禁而不绝。
    为什么禁而不绝？部队领导陷入了沉思。通过抽样调查，民意测验，召开各种类型座谈会，他们对战士业余文化生活极为关心的问题作了深入细致的研究和分析，找到了原因，很快形成共识：像抓基层物质生活改善那样，花本钱下力气搞好军营文化建设，努力创造拴心留人的军营文化环境。
    “单靠行政手段一味设卡人堵，难以抵制社会五光十色文化的诱惑。”副主任陈琪深有感触地说：“搞好文化工作不仅是新时期带兵的需要，更关系到部队的全面建设和培养‘四有’军人目标的实现。”党委在抓基层物质生活改善的同时，抓好基层文化设施的完善和配套，使基层文化活动摆脱了低层次循环。官兵以前看电影都在露天，党委挤出50万元，新建设备齐全的礼堂，解决了看电影难的问题；俱乐部设施简陋，条件较差，吸引不了战士，党委拨出35万元在原战士宿舍上加盖了一层，新建了文化活动中心；他们还逐年配齐了收录机、放像机、彩电和购置了部分适应新时期潮流的文化娱乐器材；为三个基层单位安装了闭路电视，建起了画廊、排球、羽毛球和军体等场所，增添了部队荣誉室、健身房、台球、气枪、卡拉OK和音乐欣赏室等十个室。近5年，他们先后拨出160多万元用于部队的文化器材、场地和设施的更新换代和建设。目前，部队形成了动静结合、上下结合、成龙配套的文化活动网络，使战士娱乐有器材、活动有场所，为官兵开展健康向上的文化活动提供了条件。这样，战士不出营门就能找到自己爱玩的地方、爱参加的活动，私自外出闲逛的人大为减少。战士们说：“营区的文化生活这么丰富多彩，我们还跑出去干什么呢！”
    部队有个四季鲜花常开的“营中园”，原来是个废水塔，周围是臭水塘、烂泥沟，乱石成堆，杂草丛生。为改善官兵娱乐环境，他们从主任、政委到每个战士，利用党团活动、休息时间，自己动手，垒石砌砖，捞沙造林，在一片荒草滩上建起了一座颇具苏州园林风格、又有现代造型艺术的综合性文体设施，龙墙、假山、喷泉、九曲桥、六角亭相映争辉，常青树、绿草坪郁郁苍翠。每当黄昏来临、课后饭余，官兵来到自己亲手修建的典雅优美的综合性文体场所娱乐、休息，别有一番情趣。军区原政委杜平专门为花园和景点题字，仅此一项就节省经费数十万元。
    文化设施器材的作用只有在活动中才能体现出来。几年来，部队几茬领导班子都十分注重文化活动的组织，强调思想性，突出“兵味”，坚持把官兵娱乐情趣往高处引导，使文化活动始终保持军营特色且充满时代气息。部队成立了由政委、副主任挂帅的“文化工作领导小组”，把“娱乐、审美、求知、成才”作为部队文化建设的宗旨，把“兵乐”当作组织活动的主要目的，充分发挥现有文化设施和器材的作用，广泛开展各类健康有益、丰富多彩的文化活动，用健康向上的精神生活占领战士的业余文化阵地。
    基层官兵来自五湖四海，文化程度有高有低，兴趣爱好不尽相同，对文化活动也就有不同层次的要求。部队坚持娱乐性、知识性和思想性的统一，发动官兵动脑筋，出主意、献良策，自己设计和制订每月活动计划。几年来，除组织了象棋、篮球、扑克、羽毛球、台球等大众化的比赛外，还先后寓教于乐，举行了“爱仓库、作奉献”书画摄影，谈理想五分钟即席演讲，以及适应战士特点的体能比赛和知识竞赛等活动。官兵参与活动的积极性十分高涨，活动中心成了战士双休日学习、娱乐、憩息的理想场所。他们还先后举办了新闻报道、电子琴、吉他、国际象棋、家电维修、影视评论等讲座，组织音乐欣赏、集邮和书画展，开展唱革命歌曲、读书演讲、智力竞赛和小型运动会等活动，干部战士的文化品位和欣赏水平不断提高。
    （图为官兵们业余文化生活的剪影）
〖-ZW/正文〗
