〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘岁月光辉历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军参谋学院的前身是诞生于抗日烽火中的抗日军政大学第二分校，最近迎来了60华诞。
    为纪念建校60周年，学院精心编排的《光辉历程》大型文艺晚会，以历史沿革为主线，运用合唱、独唱、表演唱、山东快书、舞蹈、朗诵、小歌剧、纪实短剧等艺术形式，反映了党的三代领导集体对学院建设的关怀，反映了学院60年来的辉煌业绩，讴歌了60年来全院同志无私奉献、精心育人的精神风貌。60年的辉煌凝聚着前辈们的心血和汗水，院离休干部演唱了首任校长陈伯钧作词的《抗大二分校校歌》，表达了对60年院庆的祝贺和对峥嵘岁月的缅怀。
    往事悠悠，岁月如歌。征战的艰辛，胜利的喜悦都化作一串串动人的歌，铭刻在历史的年轮上。舞蹈《东进太行》展示了抗大二分校2000余名学员，按照毛主席的部署，冲破敌人的一道道封锁线，东渡黄河，挺进太行，书写敌后办学的辉煌篇章。山东快书《石门赴任》讲的是曾五次出任学校领导的孙毅将军倾心军事教育事业、精心治校的佳话。更值得一提的是纪实短剧《重托》，记录的是叶剑英元帅就任学院前身华北军政大学校长兼政委那段难忘的历史，毛主席、周恩来、叶剑英、任弼时等特型演员都由学院教员、干部担任，表演朴实动人。
    60年春风化雨，60年桃李芬芳。60年来，学院共培养了十一万余名各类人才，他们为祖国独立、人民解放和建设有中国特色的社会主义做出了突出贡献。忆往昔，心潮激荡；看未来，豪情满怀。《校园的秋天》、《母校颂》唱出了广大教职员工在院党委的领导下，认真贯彻新时期军事战略方针，深化教学改革取得的丰硕成果。小歌剧《抗大有传人》、歌曲《贴近高原》反映毕业学员向世银、苟平德等一批有志青年放弃优越条件，坚决要求到西藏艰苦地方建功立业的感人事迹。
〖-ZW/正文〗
