〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起跨世纪的历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部组织博士？硕士人员座谈学习李向群侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐安华/卢忠光/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习新时期的好战士李向群〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区联勤部组织博士、硕士人员座谈学习李向群侧记
    ●唐安华卢忠光本报特约记者钟友国
    “‘新时期的好战士李向群’，追求崇高人生的思想境界、刻苦学习的钻研精神，时刻激励我们奋发进取！”3月4日，广州军区联勤部组织博士、硕士人员座谈学习李向群先进事迹，大家畅所欲言，启示良多。
    迎接新世纪的挑战
    博士、硕士在座谈中，感受最深的一点就是，李向群入伍时只有初中文化，但他勤奋好学，刻苦钻研，一有空闲就抓紧时间学习“充电”，先后掌握了电脑操作等多种专业、技术知识，他还参加了西南军地两用人才培训，取得了法律专业自学考试合格证书，不愧为学习钻研的好典型。对照李向群，广州总医院药剂科主任、博士后赵树进说，江主席号召我们“学习、学习、再学习”很有针对性，我们是跨世纪的一代青年，肩负着高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪的历史使命。像李向群那样，抓紧时间，刻苦学习，也应该是我们高学历人员的自觉行动。去年曾获得军队科技进步二等奖的硕士彭光明说，先贤说“学无止境”，自己原来总认为学历高，专业知识够用了，自觉不自觉地忽视了学习，但在实践中觉得仅仅满足于现有的专业知识水平是远远不够的，特别处在知识经济的新时代，科学技术发展日新月异，如果不加强学习，就跟不上时代发展步伐。大家纷纷表示，要借学习李向群的东风，掀起新一轮学习高潮，不断更新知识结构，迎接新世纪挑战。
    树立崇高人生理想
    座谈中大家谈到，李向群当兵时间只有20个月，入党仅仅8天，就从一个富家子弟成长为一名政治合格、军事过硬的优秀军人，他的成长经历不是偶然的，而是他自觉改造主观世界，努力追求崇高人生境界的结果。曾因创立“细胞语言学”而轰动世界医学界、又在人生道路上摔过跟头的郑文岭博士对此感触尤深。1991年，他因向往国外优越的科研条件而私自越境，组织上在给他严厉的党纪政纪处分的同时，在思想上帮助他，在工作上支持他，在生活上关心他，使他认识到了自己的错误，校正了人生的航标，终于从摔倒的地方重新站了起来，成长为一名年轻的学科带头人。他感慨万千地说：“任何时候都要打牢理想信念的基石，否则，学历再高、知识再多，也会像夜行人没有灯光一样，迷失方向。”
    拒绝高薪聘请、放弃优越生活条件从国外留学回来的硕士王晓怀和刘少喻说，作为军队一名高级知识分子，任何时候都要树立献身国防的人生观，乐于奉献的价值观，求真务实的科研观，风格高尚的和艰苦朴素的生活观。青年硕士曹淑芳说，有理想才会有追求，李向群自我改造、自我净化、不断磨炼、追求理想的过程，对我们的启示非常深刻，我们要在改造客观世界的同时不断解剖自己，改造自己，校正自己，把个人追求融入国家命运前途之中。
    回报社会奉献人民
    博士、硕士们联系自己受党和国家培养教育成才的实际，回想起家居大特区、沐浴着改革开放的阳光雨露成长起来的李向群家富不忘党恩，痴心报效祖国，放着实惠优越的小老板不当，义无反顾地来到绿色军营实现人生理想，直至为人民献出宝贵的生命的事迹，一个个心潮难平：回报社会、奉献人民，既是我们应尽的义务，也是时代赋予我们的历史责任。
    博士刘春利说，有个别高学历人员把事业成功完全归功于个人奋斗的结果，完全忘记了组织培养教育这个根本。只想个人，不想集体；只提要求，不讲贡献；只图索取，不讲回报。想想李向群，他连生命都奉献给了祖国和人民，我们还有什么舍弃不了的个人利益，还有什么理由不干好自己的本职工作？！
    刚刚从加拿大留学回来的博士后张为民说，我们学习李向群，关键是要落实到行动上。作为高学历人员，我们要发挥自己所掌握的一技之长，回报社会，服务社会，像李向群那样，积极投身社会实践，只要是对国家、民族和人民群众有利的事，我们都要积极认真地去做，并且做好。
    3个小时过去了，博士、硕士们一个个言犹未尽。大家反映，通过学习座谈李向群先进事迹，灵魂经受了一次震撼，思想得到了一次升华。
〖-ZW/正文〗
