〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慷慨壮歌大水为证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观话剧《洗礼》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政话剧团新创作演出的话剧《洗礼》是近年来少有的能使人感动的作品，它所体现的情感力量使人几致泣下而又禁不住深思之。她之所以动人，就在于它植根于伟大的抗洪精神的深厚土壤，敏锐地把握了这个时代里最震撼人的灵魂的事件，直接深入九十年代末中国军人的精神世界，把军人在面对个人选择与国家需要、个人安危与人民利益相矛盾时所凸现的高尚情操淋漓尽致地展现在戏剧舞台上，从而使现代人渐被物欲和世俗钝化的心灵受到了剧烈的震荡和洗
    战争是人生的浓缩，它把人性中的光辉和卑劣凝缩在生死悬于一际的刹那间迸发出来，而在战争中所经历的心理历程，平常生活里的人们往往要历经一生的时间去体验。《洗礼》中以李东航为首的军人面对的战场是去年我军的两件大事：抗洪和裁军。这没有硝烟的战场却有着与真正的战争相同的残酷性。这使李东航们面临着双重的考验：生死的考验和命运的考验。这两重考验交织在一起，在舞台上短短两小时里，演绎了中国当代军人既具有生活实感又超越凡俗的精神境界。《洗礼》讲述的是一个纯粹的关于军人的故事，这个故事在刚刚过去的那段历史中与很多人的命运息息相关。富有现实感的选材，紧紧扣住时代的脉搏，从而使这部话剧逼近一种恢弘而悲壮的史诗风范。
    与以往同类题材不同，《洗礼》尽量回避对于抗洪斗争的正面表现，而另辟蹊径于师长李东航家庭生活与抗洪前线双轨推进，从而大大丰富了话剧的艺术含量，也使人物形象更为丰满。后方是夫妻矛盾恩怨纠葛、儿子的个人选择与父辈理想的冲突、亲人的思念与牵挂，前方是面临裁军转业对每个人的冲击、大洪水前的生死悬于一线、母丧而子难归的痛彻心肺……等等。这种种矛盾将李东航们推向了前沿，使他们承受着远远超过战争本身的巨大压力。在这种背景下，军人“精神”就如同燧石击火，焕发出夺目的光彩。在商品经济的时代里，奉献精神绝不像喊口号表决心那样简单，也不是所谓职业道德所能涵盖的，在很多时候，它意味着对自我的战胜和个人前途的放弃。正因为如此，李东航拒绝去首长家里为自己谋求后路而坚守在大堤上；郑阳光团长为了给属下找工作自己花钱请客甚至不惜为此背上处分；教导员田方干家庭贫苦，面临转业后的艰难却仍无怨无悔地战斗在抗洪前线；战士翟宁舍弃家里的舒适环境而在部队安于贫寒……两条线索既各自独立又交叉进行，情节既有条不紊地向前推进又不乏起伏跌宕、扣人心弦。
    《洗礼》中塑造了一组血肉丰满的人物群像，上至退休的老军长、面临转业的李东航师长、郑阳光团长，下至田方干教导员、战士翟宁、准大学生李海洋等等，这些人物面目清楚、性格鲜明，但又有着共同的精神内核，正是这种精神依托构成了崇高行为的前提。李东航具备一种标准的军人精神，志向高远而恪尽职守，有些刚愎清高而在内心深处又不乏儿女柔肠。对于自己的出路，他也有着难言的痛楚和困惑，但在去留两难中他选择了无条件服从。而田方干的在抗洪大堤上因下身糜烂叉着双腿蹒跚着扛着沙袋的背影，更给话剧的悲壮色彩推向顶点。田方干代表了我们这支部队的大多数，如果说李东航面对转业更多的是感到一种形而上的痛苦，那么，田方干们所不能回避的则是生存问题：田方干家境贫寒，老父多病，夫妻分居多年甚至没有时间生个孩子，即将转业而工作无着……因为自身的局限，他注定要被部队的改革所淘汰，却仍无怨无悔地恪尽本分，个人遭际与精神境界的反差使得由田方干的平凡中又有一种令人长思的意味，因其没有丝毫的夸张和矫饰，反倒更加动人心魄。另外，处于李东航和田方干之间的郑阳光团长虽铁饭碗戏份不多，但塑造得非常成功，给人留下了深刻的印象。他的出场是以擅离职守和酩酊大醉开始的，但随着剧情的推进，人们渐渐体味到这个基层军官的无奈、尴尬和辛酸，而敬意也由此而生。
    话剧《洗礼》宏大的场面和细致的感情刻画并重，阳刚的壮阔与阴柔的瑰丽水乳交融，使观众为之深深震撼。在一个普遍缺少崇高感觉的年代里，《洗礼》为未来人类历史留下了中国军人铮铮军魂的记录，那是一种滔滔大水也淹没不了磨灭不掉的虽九死而不悔的精神的旗帜。
〖-ZW/正文〗
