〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近特种兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；特种兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海某海域，大雨如注，风高浪急。60名全副武装的特种兵神出鬼没地泅渡接近“敌”指挥所。只见队员们跃出海面，利用绳索和人梯登上岛。刹时间枪声大作，硝烟弥漫，登岛破袭成功。这是我军某特种部队进行登岛训练的一个场景。
    野战生存喝上蛇汤
    山峦叠嶂，古树参天，正是山花烂漫的季节。在一条狭长的山谷里，特种兵们却无心观赏迷人的风景。他们的野战生存训练已进入第7个昼夜。按要求每人每天只发二两粮食，这对于20岁左右、一顿饭要吃四五个馒头的战士来说，无疑是一场意志的磨炼。饿！饿！饿！山谷中的树叶、野菜、青蛙已被队员们当成食物。他们又接到上级指示：野战生存训练再延长两昼夜。命令不容质疑！现在最重要的是找到食物！然而，他们放眼望去，满地只有石块。忽然，一条近两米长、胳膊粗的大蛇昂着头、雄赳赳地爬了过来。平时见到蛇就跑的战士黄炎此刻惊喜异常：美味来了。凭他们掌握的野战生存常识，判定这是一条可以食用的无毒蛇。黄炎躲过蛇头，双手飞快扭住蛇的“七寸”，用力将蛇在空中划出一道弧线，大蛇便像散了架似的不再扭动。一旁的战友张真平迅速用膝盖压住蛇的头部，用鞋带将蛇牙撸掉，没了牙齿的大蛇彻底失去了攻击力。张真平将蛇的脖子咬开，一股带有血腥味的蛇血汩汩流进他的嘴里。喝尽蛇血，他又扒去蛇皮，用战备锹将蛇切成段，交给连队。受到启发的战士们，纷纷在草丛里搜寻起来，不一会儿又抓到9条蛇，做了一锅极香的蛇汤。
    空中紧急避险
    特种兵的“特”字表现在高难度训练课目上，其伞降和机降训练危险系数大，稍有不慎就会出现难以想象的后果。身高1.80米的刘龙凭着高超的技术和惊人的胆量，使一个伞毁人亡的局面化险为夷。那是一个夏日的傍晚，队员们正在进行空中武装跳伞训练。19时50分左右，刘龙按规定离开飞机后，猛然觉得下降速度比以往快得多。他抬头看伞，发现不知什么原因，一根伞绳将主伞从中拦截，勒成了两朵伞花――情况万分危急。在场的人们看着空中飞速下降的刘龙，心都提到了嗓子眼。内行人都明白，在地面风速为零时，从800米高空跳伞，落地时间一般为2分40秒，即每秒下降5米。而此时，刘龙的下降速度飞快，生命系于瞬间。
    刘龙觉得大地正疯狂地向自己扑来。危急之中，他的头脑却十分清醒，他果断地拉开了备用伞，然后沉着地将主伞和备用伞分离。顿时，下降速度恢复平稳，眨眼间刘龙安全着陆，稳稳地站在大家面前，在场的人们都长长地出了口气。
    少林高手当“教头”
    骄阳似火，大地热焰升腾。总部和军区的十几位将军却全神贯注地看着六连战士陈伟表演硬气功。只见陈伟将枪尖对准自己的咽喉，枪尾顶在一辆吉普车上，他大吼一声，脚步前移，一米、两米，吉普车整整向前动了45米。一位将军走上前，亲切地拉着他的手同他攀谈起来。陈伟入伍前曾是少林寺少年武术学校的“高手”，参加过《武尊少林》等六部电影的拍摄，曾三次夺得河南省青少年武术比赛的冠军。1994年冬，陈伟听说某特种部队来家乡征兵，他便找到接兵团长，拿出自己的获奖证书和拍摄影片时的录像带放到团长面前：“我想当特种兵。”接兵团长说，你亮手绝活给我看看。陈伟拿来一块木板，上面布满了尖朝上的铁钉，陈伟仰面躺下，腹部压上一块百余斤的青石，让人手执铁锤猛地砸下，在场的人大都吓得闭上了眼睛。锤响石碎，陈伟没事似地站了起来。接兵团长忙说，你这个兵我们接定了。入伍后，陈伟办起了散打和硬气功两个培训班，他的“徒弟”上至入伍30多年的师长，下至刚入伍几个月的新兵，他两年培养了200多名武术人才。
    血汗铸神功
    苦练出硬功，特种兵们每个动作都要伴着汗水、泪水和血水。读者从下面记述的镜头可略见一斑。
    镜头一：“飞车擒敌”要求特种兵双手离开摩托车把与敌搏斗，用双脚驾车，稍有不慎就会车毁人伤。为练就这一特殊本领，特种兵们用绳子把双脚捆在车把上练习驾车，而后用松紧带代替绳索。记不清多少次磕碰，他们终于练就了双脚快速驾车，双手与敌搏斗的绝活。
    镜头二：一名持枪歹徒实施抢劫后，将一名6岁女童劫为人质，逃到10层楼顶，疯狂地叫嚣：半小时内必须来一辆车将其送到飞机场，否则他就要“撕票”。歹徒的精神已近崩溃，人质随时有性命之忧。应召而来的队员们从大楼翼侧的排水管处身轻似燕向上攀，2分30秒，6名队员攀到楼顶。说时迟那时快，未等歹徒反应过来，武器已被缴下，成了瓮中之鳖，人质安全无恙。这是特种兵模拟打击恐怖活动的训练镜头。
    镜头三：飞檐走壁、百步穿杨这些经常出现在武侠小说中的功夫，在特种部队已是战士们的“一碟小菜”。李刚年，这位17岁的战士，有着惊人的毅力。32米高的悬崖峭壁，他徒手可在1分20秒攀登上去。这位来自大城市的战士，丝毫没有城市兵的娇气，部队进行楼房攀登训练时，他在负重9公斤的情况下，又自加5块砖。双腿磨出了血泡，双臂肿得发亮，晚上疼得在地上翻滚，就是靠这股顽强的勇劲，他打破了军区攀登纪录。
    弓劲者，箭必远。我军的特种兵正用他们的智慧和勇敢向着更高的目标迈进，必将在未来战争中发挥更大作用。
    王应举摄
〖-ZW/正文〗
