〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲸鱼“情吻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一个傍晚，海军青岛号导弹驱逐舰航行在碧波万顷的南中国海。成群的飞鱼不时的从舰的两舷向外飞出，贴着水面飞得老远老远才潜入水中。有一条30多公分长的飞鱼，竟飞到格栅上（直升机助降设备）。枪炮兵庞飞手疾眼快，一个箭步蹿上去，一把抓住了长长的鱼翅递给我：“政委，送给您做个标本吧！”“快看快看，海豚列队跳舞了！”通信员何海涛年轻眼亮，口齿伶俐，顺着小何指的方向，4头海豚同时在海面上摇头摆尾地向舰游来，待几名水兵取来相机时，一头头海豚就像怕羞的少女把头一歪，消失在海面上。
    “快看，大鲸鱼！”突然，一头约30米长的鲸鱼在舰右前方50多米远的地方，一边喷着水，一边向舰艏游来，背鳍和尾鳍高高地耸立着暴露在海面上，嚯，好一个庞然大物！也许鲸鱼看到青岛舰漂亮的“面容”，威武的雄姿，健壮的“体魄”，就像见了久别的新郎一样，控制不住自己的“感情”，来了一个快速深情的吻，只听“咚”的一声，鲸鱼不见了。于是乎，“巨鲸情吻战舰”的消息在水兵中间传开了。调皮的水兵小李兴奋地在甲板上逢人就说：“南海奇闻，南海情吻！”正在会议室就餐的舰长傅国森上校听到舰艇被撞的声音，急忙放下筷子，跑到驾驶室，询问正在航行值班的副舰长李玉杰中校。李副舰长的回答使这位当了20多年舰艇长的“老舰艇”也情不自禁地说：“奇闻，奇闻！”
〖-ZW/正文〗
