〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐诗・宋词戍边情（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/艺海拾贝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    唐、宋是我国封建文明高度发展的时期，唐诗宋词在我国古代文学史上写下灿烂辉煌的一页。战争，以其特有的残酷、流血、死亡、生离死别的丰富内涵，吸引了无数文人的关注甚至投身其中，形成了这一时期独具特色的边塞诗、军旅诗，留下了不少脍炙人口、千古不朽的诗篇。
    唐朝疆域辽阔，这一时期民族的疆域意识逐步成熟，很多文人弃笔从戎，奔赴疆塞，保家卫国，形成了队伍整齐的边塞诗人群。“唐初四杰”之一杨炯的诗句：“宁为百夫长，胜作一书生”（《从军行》）正反映了这一社会风气。诗人们书写塞外瑰奇的风光，描绘恢宏的战争场面，抒发将士们杀敌报国的情怀，同时也反映了戍边将士的苦与乐，诗风豪迈、昂扬，格调刚健、明快，字句间坦露出盛唐时期雄放、豁达的气概。
    在诗人的笔下，塞外风光神秘而又奇异，有莽莽入天的黄沙，万里飞舞的银雪，有高高的秋月，蒸人的热浪。“轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走”（《走马川行奉送封大夫出师西征》）。这是著名边塞诗人岑参笔下壮观而又令人生畏的北国奇景。诗人借风沙之大烘托出边塞环境的恶劣，同时也从侧面讴歌了将士们不畏艰险，甘愿驰骋疆场建功立业的志向和他们舍身许国、誓杀国敌的豪情，“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”（《从军行》王昌龄），这正是边塞诗人的灵魂所在，诗人们对此泼墨挥毫、浓笔重彩，描绘了一组组动人的图画。有写出征时情景的：“大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。”（《从军行》王昌龄）；有写边关战事紧迫，半夜行军的：“将军金甲夜不脱，半夜行军戈相拔。”（《走马川行奉送封大夫出师西征》岑参）；有写激烈鏖战场面的：“百战沙场碎铁衣，城南已合数重围”（《从军行》李白）；有写雪夜追击的：“欲将轻骑逐，大雪满弓刀。”（《塞下曲》卢伦）；这些鲜明的画面向读者展示了一个金戈铁马、刀光剑影的古代战争场面，使人有一种身临其境的感觉。
    诗人的眼光还清醒地看到了时代战争的阴暗面和战争给人民带来的巨大痛苦。“誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘，可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人”（《陇西行》陈陶），写的是丈夫已在前线战死，妻子却并不知道，还经常在梦中思念，这比直接描写妻子失去的悲哀更能打动读者。然而统治者奢侈骄淫，他们根本不把将士们的疾苦放在心上，“战士军前半生死，美人帐下犹歌舞”（《燕歌行》高适），诗人们一边对此进行无情的鞭挞和揭露，一边又流露出“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关”（《凉州词》王之涣）的哀怨。这种情绪只是一带而过的，面对生与死的考验，将士们显示出了无所畏惧的乐观精神，“醉卧沙场君莫笑，古来争战几人回。”（《凉州词》王翰），这种藐视天地、笑傲生死的豪迈气概是盛唐诗人独有的。不仅如此，战争的闲暇，将士们还吟诗咏唱，“雪净胡天牧马还，月明羌笛戍楼间，借问梅花何处落，风吹一夜满关山”（《塞上听吹笛》高适）。
    诗人们还以其宽阔的胸襟和特有的目光，站在历史的高度看待战争。“射人先射马，擒贼先擒王”（《前出塞》杜甫），反映了诗人反对滥肆杀伐的思想。“秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山”（《出塞》王昌龄），写出了人民对战争的厌倦和对和平的向往。正因为诗人从历史的角度反映了人民的心声，因此明人李攀龙称此诗为唐绝句中的压卷之作。
〖-ZW/正文〗
