〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一次别开生面的理论学习交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/赵付新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田兆广赵付新
    新春伊始，济南军区某师党委扩大会议之后，师、团两级党委中心组成员交流理论学习体会。
    每年一度的团以上领导干部理论学习交流，在这个师已形成惯例。为进一步端正学风，提高理论学习的质量，去年初，这个师党委决定改革过去那种事先定题、预先通知、机关写稿，领导发言的做法，进行现场“点将”。不少同志认为“点将”不过是说说而已，这次，他们照旧是兜里揣着一份厚厚的汇报提纲，打算好好“表现”一下。
    可是，谁也没有料到交流会一开始，师政委赵金声开宗明义：人员现场点，题目临时出，不准念稿子；发言要有自己的独特见解。尔后，“主考官”、师副政委张建国宣布规则：发言时间，师党委中心组成员每人不超过6分钟，团党委中心组成员每人不超过15分钟，时间一到亮“红灯”。
    这时，场上出现一阵桌椅响动声，个别人有点坐不住了。
    师党委常委首先“亮相”。赵政委第一个发言，全年读书的篇目、几点最深的体会、学用结合的成果以及学习中存在的问题，讲得言简意赅，客观实在。时间一到，话题打住。其他5名常委的发言，也各具特色，让人叹服。
    “滕晓训同志，请你结合个人思想实际，谈谈对‘实事求是’这一观点的理解。”
    “柏晓鹏同志，请你结合团队工作实际，谈谈对‘发展就是硬道理’这一观点的感受……”
    3个多小时过去了，与会的80多名党委中心组成员，对去年理论学习的情况，人人进行了认真的回顾与思考。被点了“将”的14名同志，有的结合学习体会，谈了自己对某一理论观点的认识；有的结合个人思想实际，谈了自己加强世界观改造的体会；有的联系工作实际，谈学用结合的感受。个别学得不好、联系实际不紧的，讲起来或吞吞吐吐。“主考官”也不客气，当场给两名同志出示了“黄牌”，给一名同志出示了“红牌”。
〖-ZW/正文〗
