〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参院通过建立国家导弹防御系统法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在表决中，55名共和党参议员全都投了赞成票；而民主党方面，投赞成票的有42人，反对的有3人。根据这项法案，一旦“技术成熟”，也就是说当“国家导弹防御系统”研制成功后，美国将立即予以部署。
    据悉，由于这项法案载有“美国将与俄罗斯继续谋求削减核武器”的条文，白宫已表示同意该法案，因此不会遭到克林顿总统的否决。美国众议院也将于18日就类似的法案进行表决。
    美国“国家导弹防御系统”是用导弹等武器在空中截击飞向美国的洲际弹道导弹的防御系统，被称为是前总统里根于1983年提出的“战略防御倡议”，即“星球大战”计划的后代。1993年，克林顿执政后，宣布“星球大战”时代结束，并制定“战区导弹防御系统”和“国家导弹防御系统”计划。在过去的15年中，美国研制导弹防御系统的费用已达500亿美元，其中花在“战区导弹防御系统”和“国家导弹防御系统”上的款项分别为150亿和39亿美元。今年1月，克林顿政府宣布将再拨款66亿美元，使用于研制“国家导弹防御系统”的费用增加到105亿美元。
    目前，美国正在加紧研制“战区导弹防御系统”和“国家导弹防御系统”。前者是用于一个地区免遭近程、中程或远程导弹攻击的武器系统，而后者则是保护美国全境不受任何弹道导弹的攻击。
    国际军控专家认为，美国研制或部署导弹防御系统违反了《反弹道导弹条约》，将引发新的军备竞赛，不仅违背时代潮流，而且不利于地区乃至全球的战略平衡与稳定。
〖-ZW/正文〗
