〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟着“大腕”学拍戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟着“大腕”学拍戏
    ●靳军民
    一个偶然的机会，在陈佩斯老师的举荐下，我参加了贺岁影片《好汉三条半》的拍摄，扮演了该片中“军事最高指挥官”――营长，与陈佩斯、李琦等著名的演员同场表演。短暂的剧组生活，给我留下了难忘的记忆。
    在一般人看来，拍电影好玩、刺激、过瘾；但却不知，拍电影还有另一面，那就是辛苦、危险、窘迫。我的第一个镜头就是在辛苦和窘迫中渡过的。当副导演李鸿禾老师给我说戏时，我还十分自信地对答如流。心想，不就是几句台词嘛，没演过戏，难道还没看过，不必多言。中午剧组来到外景拍摄现场，化妆师开始给我“涂脂抹粉”，我进入了紧张而又兴奋的阶段，可谁曾想一等就是五个小时。7月的天，骄阳似火。北方荒秃的山地没有一处遮掩，阳光直直地照射在大地上，一阵小风就是一股热浪。一排排坦克静静地呆在预定的位置，同样等待着。下午5时30分，终于轮到我的戏了。来到摄影机前，按照导演的要求站到指定的位置，这时，各种灯光、反光板一个个地竖在你的面前，测光表不停地在你面前晃动，摄影机的镜头就像一个深邃的洞，对着你，让你无法看透它有多深多远，周围一层层的围观人群，使你感到紧张和窘促。“开始！”导演一声令下，就在摄影机发出“嚓嚓……”转动声的一刹那，我的脑子一片空白，所有的台词全不知哪儿去了，脑子里只有电影机转动的声音。“停！”一声巨吼，把我震了回来。就这样，几经反复，我的第一个镜头终于拍完了。
    陈佩斯虽然是中国家喻户晓的大明星，但在导演会上，你能看见他为某一个细节和“大伙儿”争的脸红脖子粗。但他从不认死理，只要是为了艺术，谁有道理就听谁的。一旦进入现场，他便完全溶化在角色之中了。记得有一场戏是王大富（陈佩斯饰）私自闯出营区，搭乘出租车回城谈生意。就一个镜头，但要求警卫、出租车及王大富配合准确，衔接紧凑。拍摄中不是因为让警卫阻拦不够及时，就是出租车到位不够。三遍过后，导演担心佩斯身体吃不消，决定从已拍的镜头筛选一下，不再补拍了。佩斯却坚决不同意，要求导演继续补拍，直到满意为止。结果，共拍了七遍，近两个小时。
〖-ZW/正文〗
