〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村电网建设与改造全面铺开
    全国农村电网建设与改造工作已全面启动，1998年度共下达投资计划425・12亿元，涉及全国30个省（区、市）1500多个县（市）。农网建设与改造是1998年党中央、国务院确定的加大基础设施投资的六大领域之一，是扩大内需、拉动经济发展的重要措施。
    中国再保险公司在京宣布成立
    中国再保险公司18日在北京宣布正式成立。这是党中央、国务院深化金融体制改革、整顿金融秩序、防范金融风险的又一重要战略措施。组建后的中国再保险公司具有完全独立的法人资格，由国家财政出资，业务涉及国内外产寿险的所有领域。
    《世纪香港》编委会向部队赠书
    为配合部队正在进行的“三讲”教育，《世纪香港》丛书编委会日前决定向部队官兵赠书6000套，总政治部有关部门代表接受了这批赠书。《世纪香港》丛书是由香港明天更好基金会和香港一国两制经济研究中心编写、人民文学出版社和友谊出版公司出版的，从历史、经济、文化、社会、司法、移民等十个方面反映了香港的百年沧桑。（陈瑞跃）
    北京国际计算机网络展将举行
    由中国国际贸易促进会电子行业分会主办的’99北京国际计算机及网络展览会将于今年8月18日至22日举行。据展览会组委会负责人日前介绍，本次展览会旨在促进国内信息化建设，“电子政府”和“家庭网络”将是展览会的主题。（常煜）
    森林部队文艺节目亮相中央台
    3月中旬，为庆祝植树节20周年而举办的大型综艺节目“绿染神州”在中央电视台播出，武警黑龙江省森林总队文工团表演的精彩节目，让亿万观众领略了森林卫士的风采。（孙喜廷）
    英国海军导弹护卫舰结束访沪
    英国皇家海军“鲍克瑟”号导弹护卫舰18日上午圆满结束了对上海为期6天的友好访问，海军上海基地司令员侯月喜少将等到码头送行。英舰访问上海期间，中英两国海军官兵进行了一系列的友好交流活动。（邹陈东、张海峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
