〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃危机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科索沃危机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄美呼吁和谈各方表现建设性立场
    新华社莫斯科3月18日电俄罗斯外交部新闻发言人拉赫马宁18日通报说，俄外长伊万诺夫和美国国务卿奥尔布赖特在电话交谈中一致强调，参与科索沃问题和谈的各方应充分认识到自己肩负的责任并表现出建设性的立场。
    拉赫马宁说，俄外长与美国务卿的电话交谈是于18日凌晨进行的。他们一致认为，如果在法国举行的第二轮科索沃和谈破裂，那将对巴尔干地区的局势发展产生严重影响。
    这位发言人指出，伊万诺夫和奥尔布赖特还一致表示，在近期内达成能够保证科索沃问题得到政治解决的协议非常重要，任何可能导致科索沃局势进一步复杂化，或对目前进行的谈判产生消极影响的行动都是不能允许的。
    ★国际调停人指责塞方拒绝接受协议
    据新华社巴黎3月17日电（记者沈孝泉）主持科索沃和谈的国际调停人17日晚在此间指责南联盟塞族代表拒绝接受前南问题联络小组提出的和平方案，致使谈判至今未能达成最后协议。
    在当晚举行的记者招待会上，美国特使希尔在介绍第二轮和谈进行三天以来的情况时说，参加谈判的科索沃阿族代表已经决定在和平方案上签字，但南联盟塞族代表却始终拒绝接受该方案，他们“没有作出丝毫的让步”。
    欧盟特使佩特里奇对谈判的结局表示悲观。他说，谈判不可能无限期地持续下去，所剩的时间已经不多，但是达成协议的希望依然十分渺茫。佩特里奇还宣布，阿族代表团将在巴黎谈判结束之前在和平协议上签字。
    俄罗斯特使马约尔斯基说：“非常遗憾，只有一方签字是达不成协议的，探戈舞必须有两个人才能跳起来。”
    ★德国政府表示要努力和平解决危机
    据新华社波恩3月17日电（记者刘钢）德国政府发言人霍伊17日说，当天的德国内阁会议研究了当前的科索沃局势，对在巴黎举行的科索沃谈判陷入僵局十分担忧，并表示德国政府将为寻求科索沃问题的和平解决坚持到“最后一刻”。
    舆论认为，鉴于南联盟坚持不同意北约在其领土上驻军，签署科索沃和平协议的希望越发渺茫。西方因此更加紧了对南联盟施压。北约发言人杰米・谢伊17日在德国电视台的新闻评论节目中威胁说，北约希望南联盟政府最迟于本周末在科索沃和平协议上签字，否则将为严重后果负责。不过，他同时又说，目前部署在马其顿的约万余名北约军队只有在协议签署后才会进驻科索沃地区。
    ★美国说北约准备对南联盟采取行动
    据新华社华盛顿3月17日电（记者符泉生）美国总统国家安全事务副助理斯坦伯格17日威胁说，如果南联盟总统米洛舍维奇依然拒绝在准许北约进驻科索沃的和平协议上签字，北约就“准备采取行动”。
    斯坦伯格援引克林顿总统的话说，如果南联盟不让步，“后果将是十分严重的”，他在白宫吹风会上表示美国将“密切注视”南联盟的行动，只要南联盟拒绝在和平协议上签字，“我们就准备采取行动”。他说这是因为“北约有权采取行动”。
    当日，国务院发言人福利再次宣称，只要南联盟“触犯”两点，北约就可以实施打击：一是拒绝在和平协议上签字，二是向科索沃阿族人发起进攻。他说，越来越多的迹象表明，南联盟正在“触犯”这两点。
    ★南军方重申不许外国军队进驻南领土
    据新华社贝尔格莱德3月17日电南斯拉夫军队第三兵团司令帕夫科维奇17日重申，南斯拉夫军队将坚决执行保卫科索沃的任务，决不允许外国军队进驻南斯拉夫领土。
    据南通社报道，帕夫科维奇是在向驻守在阿莱克西纳茨的炮兵旅官兵发表讲话时表明这一立场的。
〖-ZW/正文〗
