〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展纪念五四运动八十周年活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政通知；五四运动八十周年；青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，五四运动是中国历史上的一次伟大爱国运动。隆重纪念五四运动80周年，对于激励广大官兵在新的历史条件下，继承五四运动光荣传统，高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻党的十五大精神，大力推进国防和军队现代化建设，具有重要意义。
    通知要求，组织纪念活动要以邓小平理论、党的十五大精神和江主席关于青年及青年工作的一系列重要指示为指导，广泛宣传五四运动的伟大历史意义，宣传五四运动以来党领导我国革命和建设的光辉历程，特别是改革开放20年来我国社会主义建设的辉煌成就，宣传新时期我军官兵的崭新风貌，全面总结我军青年工作的基本经验。通过组织纪念活动，使广大官兵更加热爱党、热爱社会主义，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，大力弘扬爱国主义和民主、科学精神，服从大局，支持改革，维护稳定，努力为国防和军队现代化建设贡献力量，以昂扬的精神状态迈向21世纪。
    通知要求各级领导和政治机关要把组织五四运动80周年纪念活动，作为今年政治工作的一件大事，精心组织，抓好落实。五四期间，要对广大青年官兵普遍进行一次以“继承传统，牢记使命，爱国奉献”为主要内容的学习教育，引导大家深刻理解五四运动的历史和伟大意义，更加明确当代青年肩负的光荣使命，进一步激发为国家和军队现代化建设作贡献的积极性和创造性。五四期间，各部队要普遍宣传表彰一批先进团组织、优秀青工干部和优秀共青团员，特别要重点宣扬一批刻苦钻研科技知识、在军队现代化建设中作出突出贡献的青年典型，动员和号召广大青年官兵积极落实江主席关于军队建设的一系列重要指示，自觉向雷锋和李向群学习，刻苦学政治、学军事、学科技文化知识，全面提高自身素质。
    通知最后强调，纪念活动要着眼青年特点，把重点放在基层。充分利用板报、广播、闭路电视等，加强对纪念活动的宣传，形成浓厚氛围；通过召开纪念会、报告会、座谈会，举办读书演讲、知识竞赛和组织观看有教育意义的影视片等方式，把纪念活动搞得丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
