〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弄清“十个怎么看”明确“十个怎么办”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区开展学习李向群事迹大讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄清“十个怎么看”明确“十个怎么办”
    广州军区开展学习李向群事迹大讨论
    本报广州3月18日电特约记者张智猛、王明金报道：由李向群事迹引发的“10个怎么看”和“10个怎么办”的大讨论，目前正在广州军区部队深入开展。
    在这之前，广州军区党委率先组织学习讨论，司令员陶伯钧、政委刘书田带头发言，他们认为，李向群是沐浴改革开放的春风长大、在江主席倡导的“四个教育”熏陶下成长起来的新时期的好战士。深入认识这个典型的本质特征和精神内涵，对于正确把握新时期的带兵规律和搞好“四个教育”、培养“四有”新人，都有十分重要的启示意义。广州军区政治部于2月底发出通知，要求全区部队迅速、广泛、深入地开展学习李向群事迹的大讨论，旨在着力培养和造就更多的像李向群这样的好战士。
    讨论围绕怎么看待在发展社会主义市场经济条件下当代青年的本质和主流、怎么看待政治工作特别是“四个教育”对培养“四有”新人的重要性、怎么看待改革开放先富起来的人民群众的高尚情怀和崭新的精神面貌等10个“怎么看”深入进行。官兵们在讨论中认为，李向群的成长进步之路，实际上是当代青年士兵成长进步的必由之路。官兵们还围绕“李向群作为一名特区青年，自觉放弃舒适安逸的生活，主动选择艰苦的军营磨炼自己，报效祖国，对照他的追求，我们应当怎么办？李向群作为一名初中毕业生，瞄准高素质合格军人的目标不断充实自己，对照他求知成才的强烈欲望，我们应当怎么办？李向群由一名体质弱、基础差的新战士，迅速成长为训练尖子，对照他爱军习武的职责意识，我们应当怎么办？”等10个“怎么办”展开热烈讨论。
    为了搞好这场大讨论，各个部队开辟学习专栏、举办图片展览、故事会、报告会。一些部队在讨论中还把学习李向群事迹的活动，与学习本单位英模结合起来，与开展“双争”活动结合起来，与开展科技练兵活动结合起来，与弘扬伟大的抗洪精神、推动部队全面建设结合起来。
〖-ZW/正文〗
