〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    虽然家属区离你的营房只有几百米，可自打夜航训练开始以来，你已经两个多星期没回家了。
    窗外繁星点点，飞机的轰鸣声远远近近传入耳际，我把脸贴在玻璃窗上，那游弋的飞机灯光正在一点点向我靠近，那流动的灯光就像是你闪烁的眼睛，温和而坚毅，你一定就在这架飞机上。然而，你可知道，这子夜时分，你的妻子正在阳台的窗前与你匆匆一晤，看着你像流星一样渐渐远去，满心悔意――
    那是个周日，一个星期没回家的你一大早便急匆匆地赶回来，这真让我欣喜万分，连我们刚刚出生70天的小女儿似乎也异常雀跃，见到爸爸笑个不停。可还没过10分钟，你居然对我说：“部队就要进入夜航训练，任务很紧，下一段时间恐怕会更忙，今天抽时间回来看看，一会儿就得走。”虽然说这话时你一脸的疼惜与歉意，可满心欢喜以为今天一家会好好团聚的我，却无论如何也忍不住委屈的泪水，把女儿往你怀里一放，坐在床边哭了起来。原本木讷的你手足无措，抱着孩子一个劲地说：“你别哭，别哭……”而我的泪水却如决堤的洪水，你越是劝说，它越是汹涌。然而眼泪并不能挽留住你归营的脚步，你急急忙忙洗完一盆尿片，亲亲已经熟睡的女儿，看看暗自抽泣的我，刚想说话，我却一下子走开，淡淡地说了句“你走吧！”便再不回身看你。“我知道……”你欲言又止，深深地叹了口气，快步走出了家门。听着你渐渐远去的脚步声，我任泪水爬满两腮。我何尝不明白你的心情，你爱这个家，深深地眷顾着孩子和我，可作为一名海军飞行员，你又深爱着你的事业。你知道从军之路意味着付出与奉献，飞行员更需要忠诚和勇敢，可你更期盼有个稳定的大后方，作为一名军人的妻子，必然要承担更多的辛勤与思念，我又何必埋怨，让你不能安心呢？望着阳台上晾晒的女儿的“万国旗”，想着明天你还有飞行任务，我不由自主地追下楼梯，只见你的一角衣裳在楼角一闪便不见了……今天是你们进入夜航训练的第五个飞行日，数九隆冬，关外的夜总是冷风呼啸，不知飞行皮衣能不能抵御那几千米高空的寒风？
    新的一天开始了，凌晨一点多，刚给女儿喂过奶，远远地便听见你们退场归来的汽车声，我赶紧把房间的灯拉亮，你可看见了窗口流泻的灯光？你可明白这幽幽的灯语？
〖-ZW/正文〗
