〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空军飞行训练政治工作模拟系统”研制成功等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟/孟庆安/田文杰/刘明松/邢麾民/赵晓宇/张跃林/伍伏清/王永宏/刘兆昌/孔立文/张鹏/张曙晓/胡栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空军飞行训练政治工作模拟系统”研制成功
    由空军政治学院研制的《空军飞行训练政治工作模拟系统》软件日前通过鉴定并运用到教学中。（宋忠伟、孟庆安）
    “某型雷达高功率收发开关”研制成功
    由空军高炮学院高级工程师张道炽和高级实验师黄小萍夫妇共同研制的空军专项科研课题“某型雷达高功率收发开关”，日前通过技术鉴定。（田文杰）
    第二炮兵工程学院被评为“扶贫先进单位”
    第二炮兵工程学院积极开展扶贫工作，为偏远贫困的后庙沟村修建5公里长的盘山公路，投资办起两个加工厂，使村民脱贫致了富。春节前夕，该院被陕西省评为“扶贫先进单位”。（刘明松、邢麾民）
    长沙工程兵学院1年为教员办8件好事
    长沙工程兵学院从政治上、生活上关心教员。去年1年内为教员解决了培训、住房、用车等8件具体事，受到广大教员好评。（赵晓宇）
    武警郑州指挥学校着力提高学员综合素质
    武警郑州指挥学校注重提高学员的综合素质。春节前，指挥、营管、汽修3个专业考试，学员成绩优良率分别为89％、90％、87％。（张跃林）
    层次分析法标度及一致性检验获奖
    由济南医学高等专科学校计算机数理教研室主任舒康教授研制的“层次分析法标度及一致性检验的研究”，获军队科技进步二等奖。（伍伏清、王永宏）
    武警8661部队注重少数民族干部苗子培养
    驻守在维、哈、回、蒙、汉等13个民族聚居地的武警8661部队，始终重视少数民族干部苗子的选拔、培养，进驻新疆30年来，提拔民族干部以及为各类院校输送民族学员280余人。（刘兆昌、孔立文）
    教员陈永中16年培养汽车驾驶员5000余名
    代理教研室主任6年、曾13次提干不成，仍兢兢业业奉献在司训讲坛的兰州军区联勤部军事交通运输训练基地教员陈永中，16年来，亲手培养出近5000余名汽车驾驶员，其中100多名成长为基层干部。（张曙晓、胡栋）
    杨在春捐资建成新泰市第一个“希望书屋”
    海军医学高等专科学校原校长杨在春从自己并不多的收入中拿出2万元，为山东省新泰市围山县一小学校捐赠一套三辰音响设备和200部有教育意义的优秀影视碟片。（张鹏）
〖-ZW/正文〗
