〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接近英雄的灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗音乐电视《李向群对妈妈说》导演访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宇龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘岩：作为军人世家的我，崇拜英雄一直是我内心不变的情结。我常想，一个没有英雄的民族是难以想象的。所以当我第一次有机会独立导演音乐电视的拍摄时，便选择了，1998这个难忘的年头中涌现出来的李向群这样一个真实的英雄人物。他用年轻的生命抒写了短暂却壮丽的人生。他无愧于一代青年的杰出代表。为李向群塑像，其实就是为一代人塑像。
    宇龙：我发现，你拍《李向群对妈妈说》没有选择著名词曲作家，大腕歌星，而启用了新人。但应该说你很出色地完成了这个作品。
    刘岩：词作者唐跃生，曲作者方石创作了不少优秀的作品。他俩合作的很多作品都极其有想法，不同流俗。更重要的是他们对艺术的虔诚，令人尊敬和信任。歌手刘罡是李向群的同龄人。这位战士歌舞团的年轻歌手，毕业于武汉音乐学院声乐系。他具有朴实的品性，勤奋好学，音色深情而有磁性。选择他，除了他具备的声乐条件外，更重要的是他内心的感情真实有激情。宇龙：音乐电视中李向群母亲和歌手之间的交流，异常真诚和感人。你将生活中的真实和艺术表现结合得恰到好处，这在众多音乐电视中也是少见的。
    刘岩：在赴海南李向群家之前，我就跟词作者唐跃生一起确定了这一方案，但我和他都意外地发现：当李向群母亲听到这首歌曲时，抑制不住的内心情感，感动了所有在场的工作人员和乡亲们，效果出奇的好。
    宇龙：通过这次音乐电视的拍摄实践，你对英雄题材的表现还有什么新认识或打算？刘岩：对于李向群的认识，不仅是对英雄的认识，同时也是对时代的认识。因为英雄不是偶然出现的，在他人性的诸多方面，不仅成长着最终能看见的赤诚和大义，而且能够看见一个时代的身影。任何一个民族，都会因他的出现而感到庆幸。对于像我这样一个在部队出生、成长的人来说，见到了许许多多具有李向群精神的官兵，他们默默地奉献着青春和热血，守护着共和国大厦的安宁，他们的军人气质时时激励着我去做有意义的事。通过这次艺术实践，我体会到：与其说是完成了一次拍摄任务，毋宁说是接受了一场洗礼。一个让我们不能忘怀的人，牵引着我们去感悟人生，去接近英雄的灵魂。
〖-ZW/正文〗
