〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红灯高照》在德国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚会由18个节目组成。整体构思新颖，几十盏大红灯笼，突出杂技艺术的中国传统，加之浓郁的中国韵律音乐，把18个节目粘合在一起，还能使演员踏着节奏感强的节拍，把动作做得干脆利落，精确到位，同时激起观众的热情，使台上演员、台下观众以至整个晚会融为一体，更为主要的是45个演员中有1/3以上是新面孔，18个节目中44％是新制作的。这诸多“新”因素的合力，就给观众以新的兴致，新的情趣，新的感染和新的吸引力！
    在18个节目中，《中国新娘――柔术转毯》这个新创作的节目在德国观众中受到热情赞誉。6岁就获得法兰西共和国总统奖和全国“新苗杯”大奖，现年16岁的小米粒主演的这个节目，把中国文化传统同转毯柔术融合在一起，既展现出这位杂坛新秀的风采，又使转毯柔术富有更丰富的中华民族文化内涵。小米粒的可人模样和无与伦比的精湛演技，使《中国新娘》从进入德国以来，无论在科隆、布莱梅，还是在杜塞尔多夫、吕贝克等地的100多场演出中，无处不受到观众的交口称赞。《丝绸梦幻》也是首次同德国观众见面。这个节目的演员张大超、金鑫、贾娟，不仅有舞蹈演员的身段和灵感，更懂得杂技表演艺术。他们借助逐步升空的红绸，作出一连串高难度动作，展现在观众面前的仿佛是腾飞的仙女。在音乐和灯光的衬托下，整个舞台变幻莫测，五彩缤纷，令观众眼花缭乱，目不暇接。
    《红灯高照》的演出服饰上也明显创新。把中国人喜欢的红色同欧洲人的审美观点结合起来，缩短了中国杂技艺术同欧洲人审美观点的距离。这种“中西合璧”做法收到了事半功倍的效果。
    当然，从《星光灿烂》杂技晚会中移植过的早已饮誉全球、脍炙人口的《对手顶》、《女子大跳板》、《女子抖轿子》、《蹬板凳》、《钻桶》等优秀节目，在《红灯高照》杂技晚会中，也收到了异曲同工之妙，实属不可或缺。
    这次，广州军区战士杂技团把经过创新，充满生机的中国艺苑中的杂技之花成功地奉献给了德国、荷兰、丹麦和欧洲观众，使德国及其他地区欧洲观众，更加了解认识中国文化的璀璨，更加敬佩中国杂技艺术家的创造力，更加喜爱内涵丰富的中国杂技表演艺术。
〖-ZW/正文〗
