〖ZQ/总期〗15043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪圈传出羊叫声评上先进菜地全都巴掌大树为样板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库检查农副业生产不看表面重实绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵应海/孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猪圈传出羊叫声评上先进
    菜地全都巴掌大树为样板
    济南军区某仓库检查农副业生产不看表面重实绩
    本报讯赵应海、孔凡军报道：日前，济南军区某军械仓库农副业检查张榜公布结果：猪圈里没养一头猪的保管二队被评为“养殖先进单位”；面积“巴掌”大，但一年四季鲜菜不断的勤务连菜地被树为全库“样板”菜地。官兵们为检查组不看表面重实绩的务实之风拍手称赞。
    这个仓库农副业生产检查组在下队检查验收时了解到，两队一所都按仓库年初要求，达到了5人一头猪，10人一厘地，唯独在保管二队猪圈，未见一头猪，看到的却是“咩咩”叫的大山羊。
    细细了解得知：去年，保管二队也按仓库要求养了10多头猪，可后来随着猪肉价格的下跌和饲料价格的上涨，养猪已成了“赔本”的买卖。看着钱从“钱柜子”里只出不进，队领导一着急，便卖掉猪仔，养起了既省饲料又能在山上放牧养殖的大山羊。
    养羊能挣钱。队部的账本上白纸黑字记录着：去年2至9月份，连队共养山羊138只，出栏97只，创收11684元。而为“应付”仓库年底检查验收一直在养猪的两队一所，钱却赔了又赔，苦不堪言。
    在检查菜地时，检查组的同志又是一惊：其它保管队的菜地整得垅是垅，埂是埂，土用筛子筛成了“面”，而长在地里的大白菜，却是青一片，黄一片。显然，他们都把功夫花在了整地“应景”上。而勤务连利用房前屋后的边边角角开辟出的那几片“巴掌”大的菜地，却是青菜满园，满眼翠绿。战士小王自豪地说，别看我们的菜地“巴掌”大，但我们的功夫都用在了种菜上。四季不同，种菜各异，一年四季不愁吃不上新鲜菜。
〖-ZW/正文〗
