〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想病也是病
    某些领导者看到有人因为思想苦闷而卧床不起的时候，往往表现了极大的厌恶和不耐烦：“哼！思想病，管他哩！”
    他们认为，思想病不算病，是装的，所以也就可以不必理会。
    他们不知道：生理上的病，是病，需要安慰和治疗；思想病，也是病，也需要安慰和治疗，不过这里所说的治疗，是用共产主义思想去教育“病人”，使他们战胜“病魔”。
    不然的话，我们部队里就只要军医而不要领导者和政治工作者了！（子强）
    即使是一盏明灯……
    落后的同志固然需要领导的关怀，而积极分子也未尝不需要。
    有些领导同志常常忽视了这一点。他们对于积极分子是只“要”不“给”。就是只有要求，只知道使用，而不给予关怀，不注意对他们做思想工作。甚至当这些积极的同志有了问题，需要找领导同志谈谈的时候，有的领导同志还这样说：“这点小问题还要找我？老党员了，应该有这个自觉性。”结果，有些原来积极肯干的同志，往往就在这种无人关心的情况下，因为一个小问题而背上了思想“包袱”；有些同志则自满了，停滞不前了。
    一位班长说得好：“即使是一盏明灯，也要经常添油、拨灯花，否则就会灭掉的！”这话值得我们深思。（王强）
    麻药
    不久以前，某单位的一位领导干部在作报告的时候说：“1956年全年我们单位晋级晋衔的军官和士兵占总人数的79％，谁说在我们单位工作没有前途呢？”
    如果把这句话分析一下，似乎是：提升=有前途，不提升=没前途；再引伸一下就成了：级别高=有前途，级别低=没前途。
    在思想教育中要“对症下药”，但是，不要下麻药，因为麻药是会使人失去清醒的知觉的。（星雨）
〖-ZW/正文〗
