〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多部队领导同志参加体力劳动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线部队、新疆军区、政治学院和海军领导机关等单位的领导同志，响应中央号召纷纷带头参加体力劳动。
    福建前线部队首长叶飞上将等和福建省委、省人民委员会的负责同志9日到福州市郊鼓山农业社插稻秧。他们赶到农业社，没有休息就下田劳作。10日下午，刘振球少将等带领了二百五十六人，帮助盖山高级社抢修防洪堤坝。驻福州市的部队机关的军官们也纷纷报名去帮助市郊农业社拔麦、插秧。
    8日，新疆维吾尔自治区党政领导人、新疆军区首长王恩茂中将、赛福鼎中将等带领一部分校、尉级军官分别到乌鲁木齐市郊各农业社参加生产劳动。他们一到地里，就脱去上衣，开始除草、整修田埂。王恩茂中将在七道湾一个农业社劳动时，乡支部书记尹克勤同志告诉他，这里看不到电影，人生了病没处治。王恩茂中将当即对他说：“好，我回去给你们想办法解决。”
    9日上午，政治学院的五十六位将军和三百五十余名上校、大校军官在莫文骅中将的率领下，徒步到北京市西南郊苗圃，参加了除草、松土的劳动。五十九岁的唐哲明少将是这支劳动队伍中最年长的一位，可是一点也不落人后。彭清云少将右臂在抗日战争中负伤残废了，他用唯一的左手参加了劳动。他参加过著名的南泥湾大生产，那时是359旅一个团的政治委员。这天，军官们共给苗圃除草一百多亩地。
    10日早晨，罗舜初中将、袁也烈少将率领了海军领导机关科长以上军官一百余人，前往北京东郊日坛劳动，他们在四千多棵树的周围挖坑浇水，还在苇塘中割了芦苇。
〖-ZW/正文〗
