〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铲除官僚主义；宗派主义；主观主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全党即将全面展开整风运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息：中央国家机关各部委和全国各省、市、自治区的党组织，都在进行整风的安排和布置，全党范围内的整风运动即将全面展开。
    一定要坚持和风细雨
    这次整风采用什么方法？中共北京市委员会常委扩大会议上，彭真同志在布置整风工作时强调说明，必须采取严肃认真的态度，但同时又必须坚持和风细雨的方法。他说，这是因为我们整风的目的不是整人，而是为了通过整风，弄清是非，提高党内的思想认识，改进当前的工作。这样，整风运动就会搞得更深，干部在精神上也就不会受到打击。他说，和风细雨是这次整风运动的特点，各级领导必须紧紧掌握这种精神。
    请党外人士帮助整风
    最近两个月来，在各种有党外人士参加的会议上和在报刊上，很多党外人士关于人民内部矛盾的分析以及对党和政府的所犯错误和缺点的批评，对于我们党改进作风改进工作有很大好处。中共中央统战部于5月8日下午特别邀集各民主党派中央的负责人和无党派民主人士举行座谈，征求他们对共产党的意见，并请各界党外人士在整风运动中给共产党提意见，对统战部提意见，对党的一切方面提出批评，帮助共产党整风。
    高教部要开门整风
    自从各地传达和讨论毛主席讲话以来，教育界人士和各个学校对高等教育部的工作提出很多的意见和批评。高等教育部党组认为，这些批评和意见为高等教育部整风提供了很多有益材料。因此，党组扩大会议上很多人表示，高教部不能关门整风，要面向全国，充分利用这个在全国范围内形成的对整风有利的条件。他们表示欢迎教育界人士继续对高等教育工作提出批评，高教部已经和一些地区的高教局联系，希望他们转请中共各地党委，在各地讨论人民内部矛盾时继续发动大家对高教部提意见，并且推动各地高等学校像北京大学一样，主动召开会议征求各方面的意见。
    根据具体情况确定整风重点
    在制定整风计划时，不少单位都根据本单位的具体情况，确定了整风重点，并决定边学习、边检查、边改进。如教育部党组认为，通过这次整风运动，要解决当前教育工作的六个突出的问题：普通教育的学制、课程设置、教材问题；教师的培养提高问题；加强政治思想教育工作问题；研究第二个五年计划的方针政策问题；人民集体办学问题；中小学毕业生的安排问题。国家计划委员会党组和机关党委确定以计划工作脱离实际问题为重点。公安部准备着重检查在工作上是否遵守法制、执行统一战线政策和联系人民群众等情况。
    分级分批依序进行
    关于整风步骤，各省都决定分级分批进行。江西、山西、浙江、黑龙江决定分为三批进行。青海、辽宁分两批进行，第一批都是从省委或省、市、地委开始。山东、河南、四川、陕西等省也都决定分批依序进行整风。
    整风、工作两不误
    各党组织的整风计划，都贯穿着整风和工作两不误的精神。如建筑材料工业部党组决定把党组成员分成两部分，分工领导整风和日常工作。煤炭工业部地质局把下去工作的党员组织起来，工作队长兼整风队长，在下去工作期间照常整风。黑龙江省委要求各部门把整风时间和参加的人员交错开来，做到每天都有人在工作、生产，有人在整风。
    这次整风的一个新特点
    提倡领导干部带头参加体力劳动，这是此次整风运动一个新的特点。据报道，中央国家机关的领导者和全国各省市的党的负责同志及大批干部，都已开始深入群众参加各种体力劳动。这正如中共江苏省委委员们讨论这个问题时所说的：这次整风运动能否彻底改变领导人员脱离群众的现象，就看领导干部是否有决心改变目前的生活习惯，继承同工人、农民群众同甘共苦的优良传统。这是对每个党员干部特别是负责干部的考验。
〖-ZW/正文〗
