〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按工作性质和军事水平编组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进军官的军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张博忠赵雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4106支队党委最近经过讨论改进了军官的军事训练。大家认为，去年所有军官都学习一样的科目和内容，这种做法是形式主义的。如上电工学，技术军官感到太浅，政治军官觉得太深，因此，学习情绪不高，收获不大。为了解决这个问题，今年按军官工作的性质编组，分为指挥员和参谋人员组，政治军官组，后勤军官组，勤务军官组（包括工兵、化学、体育主任和防化学指导员等），技术军官组，连、排分队军官组，指定各部门首长和分队首长亲自担任组长。同时在训练方法上也作了改进，政治、后勤、勤务军官的共同科目是统一计划，集体上课，专业训练由军官拟订自修计划上报本部门首长，部门首长根据大家的意见订出本组的月份训练进度。连、排分队的军官，采取集体上课和集体自修相结合的方法进行训练。这样编组和训练，受到军官们的欢迎。他们普遍反映，今年学习的内容很合口味，也能结合本职业务进行学习，因此学习情绪都很高。（张博忠）
    又讯 广州部队直属机关军官开始了军事训练。他们是分别采取短期离职集训和在职学习的方法进行的。离职集训的军官，根据不同的军事素养分为两个队：第一队学习步兵武器射击教练、队列教练和小分队战术动作；第二队的学习，以连、营战术为主，并辅以射击等科目。预计每队各办三期，每期训练一个月。在职学习的军官，根据驻地情况分为三个教学班，上半年学完步兵团防御和各兵种保障的理论等科目。（赵雁）
〖-ZW/正文〗
