〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匪首就擒记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉靖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通战士/事迹/附插图/剿匪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队首长在4月10日通令嘉奖了捕捉漏网匪首有功的马伯勤同志，并奖给他人民币三百元。他的革命警觉性和斗争中的顽强精神值得人们学习，现在让我把事实经过从头谈起吧。
    识破伪装
    马伯勤同志是四川茂县军分区情报站的通司。今年1月28日，他来成都治病，临时住在市内裕华旅馆。第三天下午一时，他上街买东西回到住处，在旅馆里突然遇见一个藏民喇嘛。两人目光一接触，喇嘛表现很惊慌，立刻头一偏，眼睛一眯，嘴里念着藏经迅速走开。马伯勤同志从他的面貌特征上很快地就想起，八年前参加藏民参观团到内地参观的时候，遇见过这个人。那时这人是新疆回民打扮，经人介绍，知道他叫王决强。后来在草地开展工作的时候，又从漏网匪首的照片上见过他。于是推断他不是“藏民”，也不是“喇嘛”，极大可能是我军长期追捕未获的一个匪首。马伯勤私下计划先将他监视起来设法接近，进一步弄清了问题再作打算。正在寻思的当儿，看见喇嘛携着行李，随同另外三个藏民，在柜上结了账，出门坐上三轮车，径向盐市口方向驰去。马伯勤怕他溜掉，快步跟了一段路，又乘三轮车追了上去。追到南门汽车站，见喇嘛等人进站办妥了手续又向浆洗街一家旅馆走去。马伯勤估计他们当天不会走，就打定主意，立刻向公安机关报告。
    空手搏斗
    当天下午五时许，马伯勤跑到浆洗街派出所报案，要求派出所马上协助逮捕。王副所长见他没有证件，就回答说：“不是现行犯，又没有手续，不能马上逮捕，只能控制。”
    六点钟光景，马伯勤和两个户籍员到了喇嘛落脚的旅馆。在接近喇嘛的过程中，马伯勤因擒匪心切，方式简单，未按计划行事。一开始就说：“你姓马，不是姓王。”喇嘛感到有些吃惊。马伯勤又通过正面攀谈，证实他确系马匪德福，于是和户籍员交换了情况，建议马上逮捕。正当户籍员返所请示的时候，喇嘛突然带着三个藏民恶狠狠地走来，骂道：“你这个烂人把我们卖了！”接着抽出腰刀就要行凶。马伯勤迎上前说：“这里是成都，不是草地，你们若杀人，一个也跑不掉！”话犹未完，喇嘛的刀已经刺过来，马伯勤闪过这一刀，就赤手空拳同喇嘛搏斗起来。扭打了一阵，马伯勤被按倒在地上，胸部被刺了三刀，腿部、面部也被刺伤了。喇嘛行凶后拔脚就跑，旁边有人喊：“把他捉起来！”这时一位从西安来的中尉军官季万春正在街上买东西，听到喊声赶过来，取出手枪，只身追上，把凶犯捉住。但是在押送的路上，凶犯乘街上人多的时候，一撒腿又逃跑了。这时派出所王副所长正好带领户籍人员在街上检查春节保卫工作，跑过来迎面把凶犯逮捕起来。马伯勤同志当即被送到地方医院施行急救。
    假喇嘛的真面目
    据四川省公安厅调查、审讯证实，这个假喇嘛就是马匪德福。解放前曾任伪国民党青海省党部执行委员、中校副官处长等职，1950年冬潜回川西北阿坝，与匪首勾结，在川、甘、青边沿地区组织武装暴乱，任匪副司令。1953年5月股匪被我军击溃后，他又逃到甘南某地潜藏了三年零八个月。今年1月他乔装喇嘛，企图经四川、西藏潜出国境，继而投奔台湾。可是终于没有逃出人民的巨掌。（附图片）
    马伯勤闪过这一刀，就赤手同喇嘛博斗起来。 潘力模插图（图片）
〖-ZW/正文〗
