〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在太平洋的军事部署〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国利用第二次世界大战的机会，夺取了太平洋西部的重要据点，修建了无数军事基地。这些基地，从地理的分布上来看，有“国内基地”“中间基地”和“前进基地”三个台阶。
    “前进基地”是北起（日本）北海道，经南朝鲜、冲绳、台湾、菲律宾直至南越的基地线。其中，冲绳和菲律宾是其主要前进基地。日本居于这个基地的中心。
    “中间基地”是由珍珠港、中途岛、关岛、威克岛等组成。关岛是美国太平洋战略空军的主要基地。
    从今年7月份起，美国国防部开始统一太平洋地区三军的指挥。根据这一计划，美国远东空军和太平洋方面的美军司令部，都将编入夏威夷太平洋舰队司令斯图普的管辖之下，并将“联合国军司令部”（由日本）迁往南朝鲜。远东空军司令部（由日本朝霞）迁往檀香山。美国远东陆军司令部和海军司令部，也将分别由日本的座间和横须贺后撤，使指挥系统一元化。
    美国正日益加强它在太平洋的原子战争体系。它正不断将原子火箭炮、原子炮和B―57型喷气原子弹轰炸机运到军事集团参加国和台湾，并在远东海面上配置原子机动舰队。据悉，美国新军事预算中已规定：分布于全世界的原子支援部队，在太平洋区域的未来基地是冲绳和日本。（尖兵摘译自日本赤旗报）
〖-ZW/正文〗
