〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗座谈上下级矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗历力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队内部矛盾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0208部队一部分机关工作干部和营教导员在一次座谈中，比较深刻地讨论了军队内部矛盾的一个方面，这就是部队上下级之间的矛盾问题。
    大家认为，上下级关系的矛盾虽然不容易表露出来，当面顶的现象也很少，但是实际上在某些单位还是比较紧张的。有的同志说，上下级之间存在的问题从来没有很好解决过，例如不久以前进行的民主检查，主要是调整连队官兵关系的，连队之外的上下级关系却没有很好解决。有的同志提出，几年以来，上级从政治上、生活上关心下级不如从前了，下级干部某些应当解决的问题也被当作个人主义问题来对待。有的连队干部家属来了，上级不闻不问。某团为了密切官兵关系，规定军官同士兵一起吃饭，但事先没有很好进行教育，就把军官食堂取消了，对于身体较弱的军官没有适当照顾，很多干部心里不满意。有的同志说，目前整编的问题已经引起一些干部的思想动荡，某团有五个干部公开打报告申请转业或复员，只要去留的决定一宣布，很多问题就会暴露出来。其他如在房子问题、家属来队问题、军官留队住宿问题、军衔级别问题上，上下级之间经常产生矛盾。这个矛盾有时还直接影响了官兵关系，有的干部就说过这样的怪话：“要我关心士兵，谁来关心我呀！”
    在讨论中，有的同志提出，上下级关系问题，从许多具体问题来看，都是个人与集体矛盾问题，如军衔问题、住房问题、军官留队住宿问题，并不是上级干部的过错造成的；有的干部考虑去留问题，思想不稳定，也是由于把个人和集体的位置放得不适当的缘故。但是有人不同意这种说法，理由是，上下级之间产生矛盾，有的是由于下级的个人主义思想作怪，有的却是由于上级照顾不够，如果单纯把上下级之间的矛盾说成是个人与集体的矛盾，在分析和解决问题的时候，只是整下级，这样是不能从根本上解决矛盾的。
    大家认为，这次整风最好是由上而下地进行，整风以后再订出一些切实可行的制度来。
〖-ZW/正文〗
