〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保军事代表团在上海杭州参观〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保加利亚军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 保加利亚军事代表团10日到杭州空军某部参观访问。某部是空军的一支英雄部队，这个部队的首长王海，曾参加中国人民志愿军赴朝作战，荣获志愿军一级英雄称号。陪同参观的曹里怀空军中将向代表团介绍这个师和王海的功绩时，贵宾连连称赞。空军健儿在多云的气象情况下，为贵宾作了飞行表演。表演完毕，波奇瓦罗夫中将就走向前去，把季米特洛夫纪念章戴在飞行员的胸前。代表团还参观了该部各个教室和指挥所。王海代表全体官兵送给贵宾两盒礼物，一盒盛着两个飞机模型；一盒盛着该师机械助理员于湘涛创造的大炮退弹工具和军械员金兆济创造的小炮退弹工具。礼物盒上写着“中保两国人民军队友谊万岁”。
    8日，代表团由彭德清少将陪同在上海参观了长白山号登陆舰和新护卫舰二号。
    贵宾们乘新护卫舰二号在黄浦江上游览。波奇瓦罗夫中将在舰上题词留念。他祝贺中国海军的建设成就并希望舰队官兵在训练中获得新的成绩。
    下午，上海警备区司令员王必成中将陪同代表团参观了江南造船厂。
〖-ZW/正文〗
