〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育教令已作修改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增加太极拳；爬山；足球等项目；假日不出早操〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/体育教令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练总监部对现行体育教令所作的修改和补充材料，最近就可以发往各个部队。在包括四百六十四项条文的体育教令中，共有三十六处作了修改或补充。
    这次增加的主要内容有：（1）早操增加了太极拳（限三十一岁以上军官和身体较弱的人员操练）和另外两个方案，这两个方案包括通过障碍、投掷手榴弹和格斗，快速行进和爬山；（2）在飞行人员的滚轮练习中增加了挂足前滚、挂足后滚、大错臂挂足前滚、大错臂挂足后滚、挂膝后滚等五个练习；（3）在舰艇人员的专门练习中增加了撇缆练习、浪桥练习，并根据最新的材料对划舢板的技术动作作了补充；（4）在球类这一章中增加了足球。
    作了修改的有：原规定早操应包括假日在内每日进行，现改为不包括假日，并且规定在天气特别恶劣时，可以在室内活动；修改了成绩评定标准中的偏高部分，如分队的评定标准已改为跟射击成绩评定标准相同；考核综合练习中携带弹药箱的重量，已由原规定的三十二公斤改为二十点五公斤。此外，过去的一些复杂口令，现在简化了，并且根据我国人民习惯，把出操时打赤背的规定，改为赤背或者穿背心。
    这次修改教令前，训练总监部曾经在几个部队中征求了意见，对修改和补充部分的初稿，又在不久前召开的体育训练工作会议上作了讨论。
〖-ZW/正文〗
