〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要离开本意〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队在进行副业生产时，应当遵守不违背政策，不与民争利的原则。但是，有些单位却未能认真遵守这一原则。
    据粮食部反映：驻河南、河北、福建等地部队，曾要求粮食部解决猪的饲料和酱油作坊等的生产原料。有的部队在一个季度中即提出需粮计划一万余斤。粮食部认为：粮食复制品生产，如作豆腐、豆芽、粉条、酱油、醋等所需的原料，已由各地粮食部门拨给了从事粮食复制品生产的行业，基本上保证了消费者的需要；如军队再普遍增设这些作坊，必然形成重复浪费，增加粮食供应的困难。因此，建议军队副食品生产所需的原料，应在总后勤部和粮食部规定的每人每天一两黄豆内解决；至于猪的饲料，应尽量采用粮食以外的代用饲料和伙食泔水等。粮食部的这一意见是对的，我们应该这样做。
    我们收到的一些来信中还反映：有的部队在购买猪仔时，套购五十一斤以上的大猪。由于部队出的价钱高，居民有猪都不愿卖给政府，这样就妨碍了国家的统一收购，增加了地方商业部门的困难。有的单位种菜不利用现有的荒地，而用靶场去换群众的熟地，有些换来的土地上还长着麦苗，就把麦苗全部犁掉然后种菜。这种做法显然违背了增产节约的原则。有的单位没有种菜的土地，就硬向政府要地，形成与民争利，违反政策。
    这些问题的发生，说明有些单位没有很好地领会上级的指示，忘记了部队开展副业生产的目的，在于减轻人民的负担，帮助国家克服食品供应不足的困难，同时在可能条件下改善部队的生活。搞副业生产如果仅仅从改善部队生活出发，因而增加政府的负担，侵犯人民的利益，那就不仅离开了本来的意义，并且是有害的。
〖-ZW/正文〗
