〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于部队美术工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了毛主席在最高国务会议的报告和陆定一部长的“百花齐放，百家争鸣”报告的录音以后，我非常兴奋。但一想到部队的美术工作，心情马上沉重下来。一向作为部队文艺工作一种花种的美术工作，近几年来几乎连根也被拔掉了，怎样能谈得上在百花中齐放起来呢。
    部队的美术工作是部队文艺工作中一个组成部分，是有它的光荣传统的。远在抗日战争时期，部队的美术工作者，就曾在火线上出生入死地画画，对战士们进行形象化教育，鼓舞了部队的斗志。每解放一个城镇，美术工作者就做了先头部队，用标语和壁画向群众进行宣传教育。这项工作，一直继续到解放战争胜利，取得了一定的成绩。
    新中国成立后，各方面建设都在突飞猛进，蓬勃发展，文艺工作也不例外，部队的文艺工作也走上了正轨。在这种情况下，大家认为各方面的条件，都比过去不知好了多少倍，更能做出一些成绩来。可是，不知什么原故，部队的美术工作者如此命途多舛，连编制也没有，使这支受过锻炼的原有四百人的美术工作者队伍，转业了二百多人，留在部队的一些同志绝大多数也做了其他的工作。
    其实我们部队是一支有文化的队伍，很需要美术工作，这是用不着多说的。但是出现一种怪现象，因为没有编制，一些美术工作者不得不以其他的名义来进行美术工作。如贵州军区一位美术工作者，由于没有编制，只好在司令部挂了一个军事教官的名义，在政治部从事创作。由于同样的原因，成都部队也把人放走了，到了需要的时候，用高价到地方聘请也请不着，因为地方的美术工作者没有军队生活，不熟识部队的感情。云南军区在很长时间内保存了一个美术组，所以在那里做出了一些成绩来。从这里说明部队不单需要戏剧和音乐，同样也需要美术。为什么对美术工作这样忽视呢？这是一个思想问题。
    去年9月总政文化部曾召集各军区一些美术工作者到北京来开会，讨论举办建军三十周年纪念的军事画展问题。开会的时候，大家提出了意见，认为“需要我们的时候，才用得着我们，不用的时候，连编制也没有”，一致要求先答复他们的问题，才能谈创作问题。陈沂部长作了解答，要求总政治部从文工团抽一两个名额，作为下面美术工作者的编制，这样大家的不满情绪，才暂时平息下来。
    关于部队美术工作的编制问题，在1952年底总政文化部派人到西南检查工作时，我们已经提过意见。到了1953年初，我们写了一个关于美术工作的方案，详细地说明部队美术工作的情况，及如何解决编制问题。后来我调到总政文化部工作后，和西野等同志又写了一个美术工作的方案来处理美术工作问题，可是送到上面去，如石沉大海，渺无音讯。
    在苏联军队里，情况就不同了，他们非常重视这项工作。在苏军俱乐部设有一个格列科夫军事画室，政治部也有美术组，里面都是些有素养的美术工作者，他们都是从军官和士兵当中调来的。各人民民主国家的军队里，都有军事画室。像我们这样庞大的军队，后来才有五个人的编制，无论在工作中或在文艺队伍中，都显得比例很不相称。谈到部队的美术工作者，很多人是在部队中锻炼出来的，基础比较差，需要领导上多加培养，但连编制都没有，更谈不上培养问题。历年来从部队挑选了一些优秀的同志送到各个美术学院学习，他们毕业后，因为没有编制，只好转到地方去。像这些从部队生长出来，而又熟识部队生活的有生力量，一旦我们需要，又从哪里来弥补呢？
    现在全军中，只有总政宣传部创作室五个美术工作者有编制，但我们的工作条件和工作环境非常差，我们没有画室和工作室，就拿自己的宿舍当作画室，把自己的床铺当作模特儿台。这样的条件，必然会影响创作情绪，影响部队美术这朵花的开放。希望组织上爱护它，给它一些园地来培养它，使它开放出鲜花来，我们深信它将会得到组织的关怀。（附图片）
〖-ZW/正文〗
