〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵直属队知识分子干部座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评领导机关的官僚主义和宗派主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵陈士榘上将、黄志勇中将亲自召开了直属机关知识分子干部座谈会。参加座谈的有工程师、技术员、编辑、翻译、军医、助理员共四十余人，其中有的是军官，有的是职员；有的是党员、团员，有的是非党团员。
    在历时两天的座谈会上，大家对工作提出了许多建设性的意见，尖锐地批评了机关工作的缺点。许多同志指出，机关内部工作不协调。国防工程建筑部的同志说，为了查问一个弹药所的容量是多少，在三个部和几个处中间转了五、六个月没有答案。甚至在同一个部里处与处之间也不通气，一个处编写了一个介绍梅花钻头用法的小册子；另一个处却早就通知部队改用合金钻头了。在机关编制上，技术人员的等级不明，职责不清，使技术责任制度没有能够建立起来；有的单位人多事少，产生了所谓“等吃饭、等发薪、等休假、等星期日”的“四等”干部。
    有的同志提到，本位主义在某些部门比较严重。他们不愿把较好的干部外调，即使是调到本部另一个单位去工作，也不愿放手，不给转组织关系，还随时把人叫回去。
    在座谈中，关于培养与使用知识分子的问题，大家提了许多意见。有一位技术员说：向科学进军的方向不明确。我是搞“电气”工作的，领导上说搞“电气”的就钻“电气”，可是“电气”里面还有许多专业，而每一项专业都是一生学不完的学问，究竟应该学哪一项呢？不知道。有的同志提到技术人员的情况是“中间粗，两头细”，机关里的技术部门大都是大学生或专科学校毕业的学生，上面没有工程师带头和更高级的科学家培养，下面没有一般专业技术人员帮忙，不得不自己挤出很多时间去做一般的描图工作。向科学进军既无人带领，又没有足够的时间保障。另外，对知识分子的思想教育，许多同志认为是做得不够的。领导上，有时不了解具体情况，指责和批评多。有的领导强调“全面”看问题，对人家提出的意见作过多的“解释”，甚至采取“征求意见，随即批判”的方式，致使有些人有意见也不愿再提了。还有一个同志说，在他那个单位，领导上有宗派主义情绪，有的同志努力学习，想掌握专业知识，领导上却说人家是“垄断资本”，发展“个人主义”；甚至说知识分子一天到晚只知道花儿、月儿、风儿、鸟儿的；知识分子要改造，首先要把“面子”放在地上踩透了方行等等。显然，这些看法是不全面、不正确的。
    大家都认为这次座谈会开得很好，但有的同志反映以往有上动下动中不动的现象，希望工程兵首长再召集中层领导干部的会议，扫除“中间”不动的障碍，使大胆“放”“鸣”的方针得以贯彻。
    工程兵党委将继续召开各类座谈会，征求大家对领导的意见。（张杉）
〖-ZW/正文〗
