〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻大才又有新创造〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年曾经创造三种炮兵计算表的麻大才上士，最近又有了新创造。
    麻大才同志是0080部队四支队榴炮二连的侦察班长。今年3月，他到北京参加全军炮兵战斗训练积极分子代表会议，并且参观了炮兵展览馆以后，受到了很大的鼓励和启发。回到部队后，麻大才同志又为他以前创造的“目测法图解表”设计了一种补助器材，使这种图解表更加精确，使用更加方便。有一次在各种不同象限、不同距离上，用麻大才创造的图解表和另外两种方法计算十个例题的炮目测地距离及炮目方位角，结果证明，用麻大才创造的图解表和补助器材计算，速度要比解析法快两三倍，距离平均误差减少三分之二。
    最近，麻大才又和其他同志一起，仿造成了“习题七计算器”。
    麻大才去年创造的三种炮兵计算表是“解析法表”、“修正量表”和“目测法图解表”（见本报第146号一版）。这些计算表在炮兵射击竞赛中经过试验，结果良好。他所创造的“修正量表”已送炮兵展览馆展出，获得了合理化建议二等奖。
    侦察班长麻大才向参加炮兵积极分子代表会议的同行代表介绍“修正量表”的使用方法。 姜少锋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
