〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三支队飞行训练既积极又稳妥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高飞行日利用率消除造成事故的因素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2722部队三支队在第一季度飞行训练中，基本上做到了既积极又稳妥，飞行日利用率和空靶射击的完成率比往年有所提高，并且消除了若干造成事故的因素。
    今春南方的天气经常阴霾多变，加上他们和兄弟部队共用××地区的空域，这就向他们提出了如何充分提高飞机、时间和空域的利用率的问题。他们着重在如何做时间的主人方面想了很多的点子。一、把白天课目和夜航课目安排在一个飞行日计划内，让不同水平的飞行员分别进行练习。这样，既可以照顾各种不同水平的飞行员，又可以紧缩地勤人员预先准备的时间。二、根据气象机动使用时间。例如上半月天气正常，就适当地多组织几个飞行日；下半月天气不正常，少组织几个飞行日。三、加强了机械预先准备日的工作，使机务人员的在场时间紧缩到十个小时左右。四、采取接替飞行的办法，做到飞行训练和警戒值班两不误。
    今年训练进度的放慢，间断飞行的时间过长，一部分新飞行员产生了急躁情绪。支队领导肯定了这种急于求飞的情绪有其积极的一面，同时，也指出急躁、麻痹对于飞行训练的危害。他们采用算细账的办法，说明第一季度有多少天的气象可以利用，有多少部队要占用有限的空域，以消除某些同志的不满情绪。同时，对于领导上抓得不紧的地方，也进行了自我批评。同时，还向大家说明，如果确实是由于天气不好而影响到训练，部队年度训练计划是可以修改的。这样，使大家减轻了训练进度的压力，集中主要精力去提高训练质量。
    他们还接受了兄弟部队发生事故的教训，进行停飞检查。许多事故征候，如着陆时不放腿、不放襟翼等等都被揭露出来，防止了事故的发生。领导上也注意了坚持宁肯少飞一次、也不带故障飞行的原则。
    领导上还经常注意摸底，根据具体情况，运用“因人施教”“因时制宜”的原则。例如，在一个飞行日里，根据课目的性质，对于体质不同的飞行员，作出不同的飞行要求。如有的飞行员住院回队，领导上就根据他们住院时间的长短、原有技术水平的高低，分别确定带飞或者不带飞，而对于可带飞可不带飞的，则一定带飞。（华永畅）
〖-ZW/正文〗
