〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以机动对抗演习实施单兵；小分队训练的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队连队工作调查研究组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采取对抗方法实施单兵和小分队训练的好处，已经报道过好几次了。现在，应读者要求，介绍一下它的具体实施方法。不过，南京部队的方法不是唯一的、完整的、成熟的方法，还有待大家在实践中继续研究。 ――编者
    一、对抗题目和计划配当
    对抗演习有同一题目对抗，有两个相应题目对抗。前者如进攻课目的接敌阶段等作业，侦察课目的对地形地物的侦察，与敌人遭遇等。后者如攻、防课目，侦察与步哨课目的对抗。
    两个相应课目对抗作业的计划配当，举例如下：进攻中的兵二十五小时，以十五小时实施基本动作教练，另十小时配在防御课目之后。防御中的兵十八小时，以十小时实施基本动作教练，另八小时与进攻的十小时配在一起实施攻防对抗。也可以在制定计划时，就将两个相应课目的时间、内容配在一起，由连长区分好作业内容，在一些相应作业内容学过以后，就可以组织对抗作业。最后还应留下几个小时进行综合对抗。
    二、对抗作业准备
    当基本动作教练即将结束时，连长即应给正、副班长等组织机动对抗的示教作业或示范作业，教会他们组织对抗演习的方法。连长应该制定好分队每次对抗的作业提纲，明确每次对抗的问题，解决班、排长备课的困难。班长根据连长制定的对抗提纲（以小组对抗为例），同副班长、小组长到指定的场地进行现地对照，确定在哪些地形上演练些什么问题，明确演习的顺序和方法，确定演习开始、集合等记号，计划物质保障，研究演习场的设置和完成的时间。
    三、作业程序（以小组对抗为例）
    作业开始，班长率领全班在另外一个地点下达讲解课目，尔后攻、防双方隐蔽地进入确定的位置，规定了任务以后，就可以展开讨论，启发大家想出战胜对方的办法。最后，组长要区分每个人的任务，分析可能出现的几种情况和应该采取的打法。一切准备就绪后，双方发出准备完毕的信号，演习就开始了。
    当攻者突入堑壕，并实施了激烈的壕内战斗以后，班长应视情况发出“停”的口令。两组应合并在一起讨论、评比，班长要根据大家的讨论，进行评判。
    为了便于吸取经验和全面地练习动作，在第一次评比以后，班长可以把两组的任务交换一下，攻变守，守转攻。练习一次或数次以后，再进入第二次对抗的位置进行演习。
    对抗结束后，可在现地进行评比，相互提出意见。评比时，要让大家把话说完。有些双方争论相持不下的问题，指挥员就要适时地归纳大家的意见，做出正确的评判。对没有把握的问题要待请示上级后再作回答。有些问题说不清楚，可以把实兵、实物摆起来研究。
    四、对抗演习的组织领导
    1.由谁领导实施
    一般的由高一级首长组织实施，上级首长具体帮助。单兵、小组的对抗，由正、副班长领导，正、副排长分别帮助。班的对抗由正、副排长领导，连首长帮助。排的对抗由连首长组织实施。
    2.谁和谁对抗
    单兵教练，班内编组，组与组对抗。班教练，排内编组，班与班对抗。排教练，连内编组，排与排对抗。单兵教练，不管班的人数多少，一般的划分为两个组实施对抗。但八人以上的班也可编为机枪组和两个步兵组，对抗演习时，机枪组附在步兵组训练。某些作业也可实施兵与兵、兵与组的对抗。进行班教练时，因为步兵排在同一时间内不能实施两个课目，两个班对抗，其他一个班只好进行单方训练。也可轮番对抗。如果连内编组班的对抗，会使组织领导工作复杂化。从试验情况看，一对二的对抗（如一个班进攻，两个班防御），小分队不宜采用，因这种方法的组织领导很复杂，双方不能全盘地演练规定的内容。
    3.对抗的条件
    试验证明，对抗演习必须在战术队列作业的基础上实施，按照训练内容，战士要学会一些基本动作和技能，指挥员还要学会一般的指挥方法。对抗演习最好是在生疏的地形上进行。演习场的设置和情况显示要逼真，工事要伪装好，堑壕要适合战术要求，发射点要隐蔽，要求演习场的一切都能给战士以真实的感觉，以音响器材诱导演习最为有效，火力牌也要根据情况适时地隐显。双方指挥员（组长）要指挥分队（战士）动作，又要适时地显示情况，以诱导对方和本分队（组）的动作，组织分队（组）的协调。指挥员在一般情况下，要同战士一样做动作，但是为了检查某一问题或纠正某一动作，可以退出情况。
    五、几个应该注意的问题
    1.对抗和单方训练应结合运用，不应强求对抗，有些训练问题不能对抗，就以补助方法训练。2.对抗演习要注意作好防险工作，发动群众研究防险办法。有的连队用小沙袋，稻草包稀泥代替手榴弹，这种办法，既可准确投向目标，又可防止事故。3.采用对抗演习方法中，应注意加强战斗动作（技巧）的锻炼，特别是需要研究与敌人接触后的动作，因为它比较复杂和重要。
〖-ZW/正文〗
