〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让编外军官专心学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队普遍举办军官队和教导大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹兴泉/王耀先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州驻军/军官军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队所属各部队举办的军官队和教导大队，即将正式开学。军官队和教导大队是为部队整编后的编外军官开设的，他们将在这里学习军事、政治理论和文化知识。广州部队在最近召开的一次电话会议上，专门研究了怎样办好军官队和教导大队的问题。
    电话会议检查了准备工作情况，研究了当前已经集中在军官队和教导大队的军官的思想情况以后，认为必须首先拿出半个月左右的时间，进行政治思想教育，使编外军官进一步认识整编的意义，解除去留问题上的疑虑，稳定情绪，打下专心学习的思想基础。会议强调即使在训练正式开始以后，仍然应该抓紧政治思想教育，特别是学好正确处理人民内部矛盾的问题。
    电话会议认为各军官队、教导大队的训练内容和时间的分配等，应该根据具体情况和受训对象来决定。会议提出的初步意见是，军事队和政治队的军事训练内容，以军官本身所需的知识、技能同教学法并重，其中又以学排以下的课题为主；政治理论学习的内容除时事政策以外，具有初中文化程度以上的人学习哲学常识。文化队用70％的时间学文化，10％的时间进行军事训练，其余时间进行时事政策学习。（曹兴泉、王耀先）
〖-ZW/正文〗
