〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的春季练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大尉洲诺・洲澈仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来到了草原，一望无边的草地显得格外有生气，住在这里的部队也更加活跃了。
    3月里，我们藏族六连展开了军事大练兵。但是没有训练器材，官兵们都为这件事情操心。有的同志提议找木料自己做，可是哪里去找哇，这样大的草原，连一根小树也找不着。后来，全连同志就这个问题展开了讨论，想出了一个解决的办法：用草皮作训练器材。
    草原上的草皮有五寸来厚，是原始草根结成的。藏族六连的围墙、碉堡、工事和仓库，都是用它砌成的。它虽然没有砖头和木料那么坚硬，但也有一定的坚固性。因此，官兵们用草皮作训练器材的信心十足，情绪很高，没有花费多少时间，就用草皮修了很多木马、山羊和障碍物等。与此同时，官兵们又找到了克服困难的新办法：用担架杠做单双杠，用罐头箱做射击预习的各种器材和跳高架子。这一来，藏族六连全体同志的练兵情绪就更高了，大部分官兵反映：我们再不像冬天练兵那样枯燥无味了。
〖-ZW/正文〗
