〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洲际导弹能防御吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦豹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗洲际导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，美国大力发展各种导弹，并且认为携带氢弹弹头的洲际弹道导弹是无法防御的“最后武器”。但是自苏联拥有远射程弹道导弹以后，美国统治集团便改变了以前的说法，认为洲际弹道导弹并不是“最后武器”，它是可以防御的。
    美国现正积极进行四个防洲际弹道导弹的研究计划。这四个研究计划是由陆军军械局各贝尔电话公司、康乃尔航空研究所，空军向联合兀鹰、北美飞机公司分别签订的。它的共同目的是截击与摧毁对方洲际弹道导弹于目标区以外，以保护重要地区不致遭受核子爆炸所产生的破坏与放射性沾染。
    防洲际弹道导弹包括探测、鉴别、截击与摧毁对方来袭之洲际弹道导弹等几个步骤。假设在十五分钟以前，在八千公里以外，一个巨大的火箭飞上了北极明朗的天空，火箭沿着其抛物线弹道飞行，飞达抛物线弹道顶点，离地面一千二百八十公里，然后开始向地面下落。过了几分钟以后，飞至离目标区外四百八十公里上空，雷达便可以探测到。此时雷达开始在记录器上发现一小点，越来越清楚，几秒钟以后，导弹的弹道便在记录器上显示出来，由通信网传送至两个地方。第一个是传送至防导弹部队，警告他们初步估计的对方弹道导弹的飞行路线及截击坐标；第二个是传送至洲际导弹部队，告诉他们对方发射洲际弹道导弹的发射地点的可能坐标，这样可以发射本方的洲际弹道导弹迎击。
    雷达继续追踪，电子计算机继续修正对方导弹的飞行路线及截击坐标，由通信网传送至防导弹部队。防导弹部队等待着发射信号，此时对方来袭的导弹以每秒四千八面公尺的速度向目标俯冲，最后总计算机上出现了发射信号，防导弹部队发出了截击导弹，一闪而上截击与摧毁了来袭的导弹。
    在设计上述防导弹体系的时候，首先要考虑的是对方洲际弹道导弹的弹头部分。在第二次世界大战时期，很多V―2型火箭都是在离目标区数千公尺以外高度爆炸，因此对目标区的破坏力很小。但是如果是带氢弹弹头的洲际弹道导弹，即使在离目标很远位置爆炸还是有很大破坏力；一般说，氢弹弹头在目标区外三十二公里的空中爆炸与在地面爆炸的效果一样。因此，防导弹部队的截击导弹在什么样的高度（即什么样的射程）摧毁对方导弹，主要是看对方来袭导弹弹头的性质。如对方来袭者是氢弹弹头，则截击导弹应在氢弹的有效破坏距离三十二公里再加上一段安全距离，即至少在离目标外八十公里高度截击与摧毁对方导弹。
    假使对方洲际弹道导弹射程八千公里，飞行时间为三十分钟，弹道最高点距地面一千二百八十公里，爆炸时它的速度已达每秒六千七百公尺。以目标区为中心划两个同心半圆（见附图），大圆半径为四百八十公里，即在此半径内为雷达有效探测距离，小圆半径为八十公里，即截击导弹截击与摧毁对方导弹的距离。然后将截击导弹的飞行时间计算出来，假设截击导弹每小时为四千八百公里，飞行八十公里需要一分钟，此时对方来袭之导弹每秒六千四百公尺左右，截击导弹要在目标上空八十公里处截击，必须在对方导弹飞行离目标四百三十八公里（即截击导弹与来袭导弹一分钟飞行距离之和）时即行发射。
    对方导弹要在距目标四百八十公里处才可探测到，所以自探测到对方导弹至发射截击导弹之间只有六至七秒的时间。如果截击导弹速度快四倍，这段准备时间可增至三十秒。
    在这个防御体系中，截击导弹与其内部构造比较简单，主要的也是最费力的工作是雷探测器、通信器材及电子计算机，这些才是这个体系的心脏与大脑。
    由于加速度（因地心吸力，离地面愈近，速度愈大）的关系，截击导弹本身需要有很大的冲力，但是弹头只要直径达三十公分的原子弹头即可。由于很难保证一下就能把来袭之导弹击中，所以要同时发射好几枚截击导弹。
    虽然防御洲际弹道导弹有了可能，但也还存在着困难。这就是雷达的探测距离太短，一般雷达只能根据追踪小点决定其飞行路线与速度得出粗略数字，还要进行修正，而修正就需要时间。美国现在还没有探测四百八十公里距离的雷达，英国也是最近才宣布有这种雷达。同时，弹道导弹本身有着很大的误差，例如空气摩擦就会产生误差。这种误差会对截击导弹的截击路线产生一定影响。（附图片）
    （上图文字说明中“距里”为“距离”之误。）（图片）
〖-ZW/正文〗
