〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长晏绪伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年7月13日，我们把敌人追过了襄阳、樊城，听说友军已在宜昌与宋希濂匪军打响，同志们就更加加快了脚步，7月16日中午我们赶到宜昌，敌人已偷渡长江向巴东奔逃。
    在宜昌码头的一个小茶馆里，师长贺庆积同志向我交代任务说：“敌人已在十二小时前渡江，你们营要迅速渡江追击敌人。给你一个向导，这是路线图，马上出发。”他递给我从日记本上撕下来的一张纸，上面划了两根并行的长线，这表示长江，在江南面划了三个小黑点，标明三岔口、母猪峡、三斗坪。
    我带着部队来到渡口。江水汹涌，人游不过去，江里的船只，敌人逃跑时全部烧掉了。我派副教导员蔡东臣、八连副连长权忠焕等去找船只。他们去了很久，费了很大劲，找来四只小船。部队马上渡江，先过江的先追击。权忠焕带着一个排当尖兵首先过去了。
    下午二时，全营都渡过了江。我们跑步追击，太阳像一团烈火，烤得人们浑身流汗，稻田地也被晒得裂了缝。追呀！加快脚步，别让敌人逃掉！大家两天没吃东西了，又饥又渴。人们沿途拾起匪军丢下的榨菜充饥，咸榨菜一吃，更渴得难受，不少人禁不住喝沟底里的黄泥水。
    三点三十分我们跑到一个岔路口，我决定分兵追击，命令九连沿大路经朱家坪直插三斗坪，七连、八连和炮连走小路追。
    傍晚过一条小河，大家跑到河里“咕咚咕咚”地喝了个饱。再往前行又一条岔路，旁边有几家人家，在路边的小屋里找到一个老大娘，我便问：
    “老大娘，这条路通哪里？”
    “大路通恩施。”她答道。
    “去三岔口，从哪里走？”
    “从右边爬大山走小路。”
    我一看这山巍峨地插入夜空，不禁问道：
    “这山有多高？”
    “上山十五里，下山二十里。”
    在淡淡的月光下，我们沿着崎岖的盘山路前进，一分钟也不停息。爬到半山腰，部队渴得太厉害，汗水都流尽了，不时有人昏倒。这时尖兵带来一个三十多岁的农民。
    “老乡，我们实在渴得不行，附近哪里有水吗？”我带着希望和祈求的语气问。
    “这半山腰没有水哟！再上山七里有一碗水！”
    “一碗水够谁喝？我们这么多人。”
    “不是的，有个泉水洞像碗那么大，名叫一碗水！”老乡解释说。我忙叫通信员往后传：“同志们加把油，前面有个泉水洞。”部队顿时情绪高涨，个个气喘喘地往上爬。走不远，发现敌人像猪一样，三个一堆，五个一簇地躺在路边的小树下、青藤下、草丛里打呼噜。八连副连长权忠焕对着一堆堆的残兵喊：“弟兄们，解放军追来了，快起来跑哇！”这一喊敌人乱了套，东逃西窜，有的掉下悬崖，爹呀妈呀的直叫。权忠焕接着又喊：“你们已经被解放军包围了，赶快缴枪投降！”一堆堆的残兵都乖乖地交枪投降了。
    我们把缴获来的武器掩藏好，就命令俘虏说：“坐在路上等着，后面的解放军会把你们带下去的。”并告诉他们说：“我们已经上山了，谁要跑，抓住就枪毙！”俘虏们纷纷回答：“只要不打死我们，怎么都行。”就这样，我们俘虏了敌人二百多名。
    部队继续追击，忽听得前面又有喊声，权忠焕来报告：“营长，这里有个国民党军官。”我说：“在哪里？”这时，路左边土坎的荆棘丛里，霍地站起一个瘦长个子答道：“我就是第二军一六四师副师长戴逐。”我说：“好吧，快下来！保证你生命安全。”他从土坎上走下来又说：“不只我一个人。”
    荆棘丛里传来了婴儿的哭叫声，我就问这个军官：
    “你是不是还带的老婆孩子？”
    “是……是的，”他声音颤抖的说，“想不到落得这么惨！”
    “不要怕，都下来吧！”
    我们从他手指着的草丛里搜出一支短枪。他从青石边的青藤底下抱出哭叫的孩子，扶着一个卷发的女人，走下土坎。
    “跟着我们走吧，小孩抱不动，我们可以帮助；不过，你应该供给我们确实的情况。明早给你们安置地方。”我说。
    “留得生命就是万幸，岂敢不讲实情。”
    “你们部队还有多少人？”
    “人倒有不少，都已走了，前面是工兵营，工兵营前面还有一个团。”
    “你怎么不和前面的部队在一起呢？”
    “山高路险，马车不能行，带了家眷走不动嘛；谁想到你们追得这么快呢！”
    我望了一下两边的峰说：“你在这些山上，布置了兵力没有？”
    “没有。一过江我实际上就没有指挥，我也是散兵之一。”
    “不对。你在后边督战吧？”
    “泥菩萨过河，自身难保，还督什么战呵！”
    我看他跌跌跄跄，就叫通信员帮他抱孩子，我继续向他了解情况。
    在沉静的深山里，忽然听见“叮咚”“叮咚”的滴水声，向导告诉我说“一碗水”到了。泉水一滴一滴地从石缝滴下来。人们喉咙渴得冒烟，见到这清凉的泉水，都高兴的叫了起来……。
    快到达山顶时，忽听“啪”的一声枪响，回音在山谷里嗡嗡旋转，辨别不出是哪个方向打枪。我想，这绝不是自己人打的，是不是敌人前面部队的哨兵发现了我们？
    我当即命令：“往后传，肃静！”脚步声顿时听不见了。
    这时，向导对我说：“顺着这条山脊，再走两里路就是三岔口。”在淡月下，隐约可见山的左侧有几幢房屋，一条小河蜿蜒而下。此刻，夜风吹来，颇有凉意。
    八连和七连交相掩护前进。走了不远，又听到“呼噜”“呼噜”的声音，起初我以为是出来觅食的猪群，仔细一听，又好像人的打鼾声。怎会有这么大的鼾声呢？起码有三百人睡觉。我叫通信班长把匪军副师长带到后卫去。再走几步，发现路旁边到处躺的尽是人。权忠焕带着八连悄悄地通过了三岔口，布置一个排警戒三岔口前方，两个排同七连一起包围村子。权忠焕用冲锋枪对着村子“哒哒哒”一梭子，震得山谷直响。敌人慌了，在村子里乱打枪，六0炮也咚咚地响起来。
    我大声喝道：“你们被解放军包围了，副师长戴逐已经投降，赶快放下武器吧！”接着，战士们齐喊：“交枪不杀！”枪声停止了，我们从草丛里、树棵里、屋檐下和房子里又俘虏了三百多人。战斗结束时，二营和师警卫营也赶来了。
    天蒙蒙亮，山沟里空气显得非常潮湿，群山被云雾环绕，我们顺着盘山路下山。在拐弯处遇见一个鹑衣百结的青年农民，尖兵带他来见我。
    “你从哪里来？”我和蔼地问。
    “从那边来。”他指着穿过山沟的一片平原的方向。
    “那边是哪里？你到哪里去？”
    “那边是三斗坪，他们让我来看看解放军来了没有？看到解放军就快回去报信。”他看着我的胸章和帽徽――看来，他不识字也从来不知道解放军有什么特别的记号――于是又问：“你们是哪一边的？”
    “我们就是解放军。”我笑着说。
    “唉呀！那就好哇！我给你们带路。”他满面喜悦，看样子只有二十来岁。
    “母猪峡在哪里？有没有军队？”
    “到半山腰有一个隘口，那便是母猪峡，昨天晚上来了军队。”他边说边比划着。我判断，这可能是匪军副师长讲的前面那个团。
    我向他问清了母猪峡的地形：正面有一条石梯路可上，但被敌人控制住了，上不去；从右侧有一条小路要攀登上去，爬上最高的寨子坡、长岭岗，就能压制住母猪峡的敌人，掩护部队从正面攻击。
    按着青年农民指引的最难攀登的小路，我们三营占领了大小寨子坡、长岭岗主峰，二营占领了横岭、罗家坡。经过短时间的战斗，全歼母猪峡的守敌，又俘敌二百多名。
    战后查明不是匪军副师长讲的那个团，而是工兵营。
    19日，我们和友军一起打进三斗坪，歼灭了匪军副师长讲的那个团。这个团是走大路逃的，九连在追击中，把截住的一部分消灭了，其余都逃到三斗坪。我们一个营抓的俘虏从四百增加到六百多，胜利一个接连一个，我们精神奋发地挺进再挺进。追，追得敌人不能喘息！追，追歼祖国土地上的最后一伙蒋匪军！（陈文宝记）（附图片）
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
