〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把预备党员培养成为真正合格的共产党员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前我军的党组织中，预备党员占了很大的数量。他们大部分品质较好，基本上具备了党员条件，并且愿意积极上进，为党多做工作；但是他们很少具备党的基本知识，活动能力也较差，因而不能充分发挥一个党员应有的作用。例如：据0213部队一个单位的统计，有80％的新党员对党的基本知识了解很差；这个部队三连党支部的新党员，都还不知道党员的义务和权利是什么。与此同时，有一小部分预备党员的阶级觉悟很低，有的是怀着个人目的而入党的。例如海军某部队的一个机械员，入党四个月没有得到提拔，就提出要退党。还有极个别的预备党员，甚至腐化堕落，违法乱纪。去年就有少数预备党员，因为犯了各种严重错误而被取消了预备党员资格。
    党的第八次全国代表大会已经提出了提高党员标准的要求，使每个党员发挥更大的作用，而目前部队中预备党员较多，其中有不少人尚不完全合乎党员标准的要求。根据这种实际情况，加强预备党员考核教育工作，就成为党的各级组织的一项极其重要的任务。
    为了提高预备党员的质量，需要加强对预备党员的经常的考察教育工作。党组织把一个非党积极分子接收为预备党员，只是接收党员工作的第一步。在预备期中，需要对预备党员进行认真的教育和考察，教育他们很好地履行党员义务，纠正错误的思想意识和工作作风，提高他们的觉悟和工作能力；对政治历史情况不够清楚的预备党员，作更深入的考察。
    目前各部队采用了集训、轮训，定期上党课，开办党课夜校，举办党课讲座等方法，对预备党员进行教育，这些方法都是好的。教育的目的在于提高预备党员的觉悟，要重视和实际思想的结合，特别要使每个预备党员明确认识到做一个共产党员，必须吃苦在前，个人利益服从党的利益，艰苦奋斗，联系群众并在各种情况下和一切工作中起模范作用。在以团或营为单位上大课的地方，党支部不能认为可以把教育的责任推给上级，应当结合上课内容，根据党员的思想认真加强辅导。
    除了有系统地进行党的基本知识和党的工作的教育以外，党组织要教育预备党员自觉地参加组织生活，做好党所分配的工作。党的小组和支部要注意检查预备党员的工作，督促预备党员及时注意纠正缺点，发扬优点。
    要把对预备党员的考察教育工作当作全党的事，发动党小组长、支部委员和全体党员对预备党员进行个别的谈话教育和帮助。介绍人要以负责到底的精神，对预备党员继续认真地进行教育和考察。
    为了提高党员质量，保证每个转为正式党员的人都具备党章规定的党员条件，还需要做好预备党员转正的工作。
    在预备党员预备期满的时候，应当根据他们的实际表现，对他们的觉悟程度、政治品质和政治历史等情况，进行认真的审查，按照“八大”提出的更高的党员标准，慎重地、分别地进行处理。对于那些已经达到党员条件的预备党员，要使他们按期转为正式党员，并且利用转正机会，教育和帮助他们，使他们在转为正式党员以后，能够不断地提高自己的觉悟程度。对于那些在入党的时候，觉悟程度较低，或者思想作风上存有严重缺点的预备党员，如果在预备期间觉悟程度没有提高，而且也不愿提高，缺点没有克服，而且也不愿克服，就应当取消他们的预备党员资格。在取消他们的预备党员资格以后，仍然应该关心他们，帮助和教育他们在党的领导下好好工作。对于那些觉悟程度不高，对党认识模糊，不完全具备党员条件，但是表示愿意努力提高自己的觉悟程度；或者一般地具备了党员条件，但政治历史问题尚未审查清楚的预备党员，应当按照党章规定，延长他们的预备期，对他们再进行一定时间的考察、教育工作，然后再讨论处理他们的转正问题。
    当然，在处理预备党员转正的工作中，也要防止急躁从事的偏向。对个别较差的预备党员，要强调实事求是和耐心教育，不应简单处理。
    实际工作的经验证明：党组织对于一个预备党员在预备期中所花的力量，决不应当比接收一个非党积极分子入党所花的力量为少。只注意接收党员，不注意对预备党员进行更多的细致而艰苦的工作，是重数量、轻质量的表现，这是我们所要坚决反对的。
〖-ZW/正文〗
