〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好文件摸清矛盾解除顾虑展开整风运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王时春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总直机关党委研究整风重点
    本报讯 总部直属机关党委会在5月6日召开扩大会议，决定立即在总直机关展开整风运动。
    会议认为总直机关大体上存在两类矛盾：一类是全军性的矛盾，即是总部各单位和部队之间的矛盾。一类是各单位内部的矛盾。在这次整风运动中以解决哪一类矛盾为主呢？在讨论中大家认为，应当把两者结合起来，但是作为领导机关来说，还是应当以解决本单位业务范围内的带全军性的矛盾为主。总政治部机关党委的负责同志介绍了一些情况。他说：这次整风，总政治部组织部将检查党员与非党员的关系、党的监察工作中存在的问题等等；宣传部将着重检查部队宣传教育工作、文化工作中的教条主义倾向；保卫部将着重研究如何区别人民内部的矛盾和敌我矛盾；群众工作部将着重研究军民关系问题。
    关于整风的步骤问题，大家认为，大体上可分三步：第一步是动员和学习文件；第二步是进行检查，开展批评和自我批评；第三步是通过总结进一步提高认识和处理问题。这三步既要大体划分又要紧密结合，甚至互相交错。总的说来是边学习、边检查、边改进。
    会议中有人提出：“解决矛盾必须从两方面着手”，在反对领导上的官僚主义、宗派主义、主观主义作风的同时，也要注意提高群众的觉悟水平。经过讨论，大家认为在整风运动中必须注意提高群众的思想水平，但是首先还是要解决领导上的思想作风问题。大家认为，学好整风文件，展开自由辩论，是运动中提高群众思想水平的根本办法。（王时春）
    沈阳部队领导同志亲下部队调查矛盾
    本报讯 沈阳部队党委会在5月3日的会议上决定，5月份要认真组织大家学好整风文件，并且进行调查研究，摸清人民内部矛盾在部队的具体表现。会后，党委书记邓华同志就带了一个工作组到部队去研究情况。9日，他在0133部队召集了一个有三十多名军官参加的座谈会。他要求到会干部打破顾虑，说心里话，把部队里存在的矛盾摆出来。到会军官根据本单位的情况和自己遇到的问题发表了意见。部队副政治委员杜平也召集了驻沈阳各单位领导同志的座谈会，座谈对人民内部矛盾的认识、人民内部矛盾在军队内部的表现、解决这类矛盾的方法等。5月8日，政治部又组织了五个检查组，由李震副主任和各部、处长率领，分头到各部队、学校、医院去作调查研究。检查组同志在出发前都用一星期时间学习了有关整风的文件，并且研究了部队送来的各种总结材料。
    又讯 武汉部队政治部也在8日派出三个检查组，分头到陆军医院、内卫团等单位进行调查研究。
    军事学院开始学习整风文件
    把反教条主义与处理内部矛盾结合进行
    本报记者史立成报道 军事学院党委正在把正确处理人民内部矛盾和深入反对教条主义结合起来进行，干部和学员已经开始学习整风文件。
    军事学院开始反教条主义斗争以来，各部、系、会中心组对反教条主义的文件学习已经在4月30日告一段落。他们在学习漫谈时，又揭发了一些教条主义的具体表现，同时对领导上的主观主义、官僚主义、宗派主义提出了意见。
    院党委根据中央关于整风运动的指示和群众的意见，认为当前进行的反教条主义，正是为了正确解决学院内部长期存在的领导与群众、教与学这两个比较突出的矛盾。在深入反教条主义过程中，不结合反主观主义、官僚主义、宗派主义，不使领导干部和广大群众掌握正确处理人民内部矛盾的武器，并解决内部存在的一些矛盾，就很难使反教条主义深入彻底和稳健地进行。因此院党委已经决定全院在5月份深入学习中央关于整风运动的指示和毛主席的两个报告，然后展开整风运动，深入反官僚主义、宗派主义和教条主义。
    与开始学习整风文件同时，院党委对已经揭露的某些内部矛盾正在着手处理。
    后勤学院党委扩大会
    分析本院主要矛盾
    本报讯 后勤学院院党委扩大会议初步检查和分析了学院的情况，认为学院主要有三方面的矛盾：一是教学方面的矛盾。其中，主要是理论脱离实际、学用不一致的矛盾，其次是教员学术水平低不能满足学员要求的矛盾。当前应着重反对教条主义，以解决教学思想上的矛盾。二是领导与被领导的矛盾。主要表现为个人与组织、部分与整体、上级与下级、领导机关与群众之间的矛盾，这是由于军衔级别、物质福利等问题处理不当或要求不当而产生的矛盾。要解决这个矛盾，首先要克服领导机关和领导干部的官僚主义作风。三是几部分人员（包括党员与非党员、新干部与老干部、知识分子与工农干部、军官与士兵等等）之间的矛盾。解决这个矛盾主要是克服宗派主义情绪。院党委扩大会准备从解决目前比较紧张的领导与被领导的矛盾着手，来解决上面这几个矛盾。
    扩大会还对整风运动的方式、步骤等作了研究。（姜木料）
    粟裕大将在成都谈整风问题
    他说：各级领导干部要发扬艰苦朴素的精神，与群众共甘苦，消除官兵之间、上下级之间的隔阂。通过群众的自我教育，批判不良思想，改进领导作风。
    本报讯 记者罗昆禾报道：最近从凉山访问归来的粟裕大将，8日就部队任务和整风问题向成都部队的军官和职员讲了话。
    粟裕大将讲到部队当前的任务时特别提到，驻少数民族地区的部队在保卫民主改革方面，取得了很大的成绩。他指出：保卫少数民族的民主改革，是一个十分艰巨复杂但是十分光荣的任务。这对于团结兄弟民族和国家的社会主义建设有着重要的意义。他对长期驻在少数民族地区的部队官兵艰苦奋斗和热爱少数民族的精神，给予了热情的鼓励。
    粟裕大将谈到目前部队的思想情况时，着重批判了部分军官怕过艰苦生活、追求享受的不良倾向。他说，我们的生活已经超出了全国人民的水平，但是有些人还不满足，还要求提高生活待遇。这不仅违背了勤俭建军的方针，而且很容易使自己脱离群众。
    粟裕大将谈到了军衔问题，他说，军衔代表着荣誉和功绩。但这功绩并不是一个人的，而是党和广大人民群众的，是全体指战员的。在谈到我们的功绩的时候，更不能忘记千千万万的革命先烈，他们甚至没有看到革命的胜利，也没有享受过这种荣誉。想想他们，就会感到不应该光从个人得失上去考虑问题了。
    最后，粟裕大将要求各级领导认真贯彻中央关于整风运动指示的精神，通过群众性的自我教育，批判不良思想，改进领导作风。各级领导干部要发扬艰苦朴素、和群众共甘苦的精神，消除官兵之间、上下级之间的隔阂。今后领导干部要在每个时期抽出时间来参加体力劳动，到农村去和农民一起生产。部队每年要过一个时期的野营生活。这对于密切军民关系、官兵关系和锻炼吃苦耐劳精神，都是有好处的。对于正确处理部队和少数民族的关系问题，他说，主要是克服某些干部中的大汉族主义思想，正确执行党的民族政策，帮助少数民族解决困难，更好地团结各族人民，彻底完成民主改革。
    政治学院进行整风动员要求大家解除顾虑
    本报讯 政治学院在5月7日下午召开整风动员大会，全院在职军官、学员、职员和家属两千多人参加了这个大会。
    莫文骅副院长在会上的讲话中要求大家充分认识这次整风运动的意义。有人担心整风耽误学习理论，他说，我们学习理论本来就是为了改造思想，整风就是一次活的马克思列宁主义教育。他要求大家解除一切顾虑，勇敢揭露矛盾。有人担心揭发了矛盾会挨整，他说这种顾虑是不必要的。也有人考虑过去揭发过一些矛盾并没有解决，这一次也不一定能解决，他说对官僚主义者提意见要勇敢，一次不改再提，一直提到解决问题为止，不能丧失信心。
    院党委的整风办公室已经成立。以“整风”为名的快报第一期已于9日出版。
〖-ZW/正文〗
