〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任何工作岗位上都能取得出色成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廖仲明创造平板车装载空油桶新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑/宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者林剑、宋群报道：广州部队958仓库少尉保管员廖仲明创造了平板车装载空油桶四百零五只的先进方法，现在广州铁路管理局正在大力推广他的方法。
    去年年初，上级提出了每个车皮装载三百零一只空油桶的指标。廖仲明和保管组的同志细心研究后，曾经使每一车皮的装载量达到三百三十四只。他不满足于已取得的成绩，今年又提出了一个大胆的计划：把敞车改为平板车，使装载量进一步提高。他精心地设计了图样，计算了一切可以利用的面积，经过两次试验之后，已经可以装载四百零五只空油桶了。现在这个新方法已在广州地区全面推行。
    廖仲明在三年多的仓库保管工作中，先后有八件发明创造。1954年他创造的“空气压缩抽油机”，早已在广州部队推广。
    廖仲明在去年9月参加了广州部队的青年团员代表会议。不久后又加入了中国共产党。当记者去访问他的时候，他正准备去北京参加青年团第三次代表大会。他给记者印象最深刻的一句话是：“只要全心全意地、创造性地对待自己的工作，在任何平凡的岗位上，都可以取得出色的成绩！”
〖-ZW/正文〗
