〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对复员同志负责到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批兵役干部投入复员安置工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南、广东、广西、辽宁、浙江、山西、山东、四川、河北、甘肃、贵州、江苏等军区兵役机关的大批干部投入了复员安置工作。
    湖南、广东、广西等军区，在接到上级关于“协助地方做好复员军人安置工作”的指示以后，已派出大批兵役干部，深入下层帮助检查复员安置工作。广东省兵役局副局长和广西省宜山军分区政治委员都亲自到县、乡指导与帮助安置复员军人。为了了解今年复员安置工作的准备情况，浙江省嘉兴军分区司令员罗希林和甘肃省张掖军分区司令员高东生等同志，也都亲自率领工作组到县、乡进行检查。
    许多县、市兵役机关，为了保证做好今年的复员安置工作，除在复员人员回乡以前，到乡、社了解情况，做好安置复员军人的准备工作以外，还派得力干部参加了当地复员转业办公室的工作。浙江省东阳县兵役局在对四十个乡的摸底工作中，发现不少复员军人家中房子不够住，或存在着婚姻纠纷，就积极协同有关部门加以解决。湖南省古丈、四川省粼水和山西省寿阳等县兵役局，还向广大群众进行了安置复员军人的教育，作了迎接复员军人入社参加生产的准备。
    各地兵役干部积极参加复员安置和复员教育工作的行动，受到了地方党政机关的好评，进一步密切了兵役机关与地方党政机关团体的关系。
〖-ZW/正文〗
