〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲各国人民不能置之不理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度等国强烈谴责美国运导弹到台湾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 综合新华社10日消息，“印度时报”10日发表社论说：美国把原子导弹运往台湾的决定“直接地侵犯了亚洲的利益”。社论说：“万隆国家和那些赞成潘查希拉的国家不能够继续对这个挑衅的和极端的步骤漠不关心”。美国没有任何权利把原子武器运往亚洲，从而在这个地区挑起新的敌意和猜疑的浪潮。
    越南“人民报”10日的一篇评论说，美国在台湾装备原子导弹是吓不倒中国六亿人民的。报纸认为这是对世界各民族和平安宁的严重威胁。评论最后说，中国六亿人民解放台湾的决心是不可动摇摇的。
    朝鲜“劳动新闻”10日发表短评说，美国把导弹运入台湾，是美国企图长期强占中国人民的领土台湾，干涉中国内政，加紧远东军事活动的一个挑衅行为。这也是对整个亚洲人民的挑衅。
〖-ZW/正文〗
