〖ZQ/总期〗214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然已经是新绿初上柳梢的季节，但是寒气依然逼人。一天，满天雪花，大地一片茫茫，南京部队防空军副政治委员龙福才少将，带了一个工作组来到文化大队。
    这个大队是1955年由选拔出来的工农骨干组成的。
    在出发以前，龙副政委听了工作组和业务部门的几次汇报，了解了文化大队存在的问题：学员们对级别待遇有意见，有的带头闹了起来。目前已经停了两个星期的课。因此，副政委到这里来的目的很明确：扭转当前的局面，稳定学员的情绪。
    一
    在一个学员座谈会上，龙副政委说：“有人递条子要我给大家作报告。要我讲些什么呢？请大家发表些意见。”
    “你只要讲一讲我们的待遇问题能不能解决就行了！”一个学员站起来说。
    “上级对我们说过，要培养我们当军官。我们过去的下级、同级现在都当军官了，而我们还是老样子。”
    “当兵七、八年还是个兵。”
    “你不给我们解决问题，明天的会就开不好，今后学习也学不进去。”
    “文化大队是学校还是部队？如果是学校，就给我们学员待遇；如果是部队，就给我们调整级别。”
    发言的一个接着一个。副政委作了一些解释，但是，学员们这种过于激动的情绪还是没有改变。
    二
    晚上，龙副政委沉浸在思索中。
    这些经过党长期教育的老战士竟这样不懂道理吗？难道为了“要”待遇，竟连组织纪律都不要了吗？不！决不会这样。在这五百余名工农出身的老战士中，党、团员占了90％以上。他们中间最少的也有五年以上的斗争历史，而且大部分参加过战斗。他们应当是有觉悟的，懂道理的。但是，事实摆在面前，又如何理解呢？龙副政委翻开了工作记录本，工作组的汇报历历在目：“大队党委会将结束了，教学计划、工作步骤都基本上研究完了。一个中队干部提了个意见：‘学员思想有些混乱，组织纪律松懈，不好管理，希望大队党委专门拿出时间来研究一下。’
    ‘有些学员闹救济、闹请假、闹婚姻；有的把船形帽扔在河里……’又一个委员说。
    ‘还是那个老问题――待遇问题。这个问题现在不好解决。上级没有答复，我们也难解释。没有物质基础，思想问题不好解决。我们再向上级反映一下，最好请首长来一次。’党委书记简单地回答。
    接着就散会了。在移动桌凳的噪杂声中，有一个同志说：‘我们中队干部的水平就是这末一点儿，大队首长也应该作个报告，多讲讲总没有错……’
    ……。”
    “民主检查开始时，大队领导上总觉得问题不大――都是老同志嘛！然而，事情的发展却出人意料。已经快要结束了，学员们要求开全大队的大会给领导提意见。这种要求是越来越多了。根据上级的指示，在一般情况下不宜开大会。于是，大队的工作人员就本着这个精神去进行工作了。
    一位政治助理员走过一中队的时候，有一群学员围了上来，其中有一个说：‘三中队的会议开不下去了，他们要求大队全体集合，我们也不准备开了。’
    助理员有点生气。但是，他觉得有责任去说服学员。于是，他就对围着他的学员说：‘一个共产党员和革命军人，要坚决服从党委的决议，这是一个觉悟问题。你们中间绝大多数是好的，但是也有个别的在捣乱。’
    ‘怎么能够这样说！’有个学员截住说。
    ‘你不信任我们……’
    ‘把我们当作什么人！’学员有些乱。
    ‘捆起他来！’一个学员冒失地说了一句。
    助理员没有说完话就走了。他本来是一片‘善意’，结果却招致了群众的不满。
    要求开大会的呼声已经遍及全大队了。”
    “在一次军人大会上，熙熙攘攘，秩序很不好。主持会议的同志宣布开会的目的是选举出席地方人民代表会议的代表，候选人有大队长和政委。当主席主持投票时，有一个学员站起来说：‘哪一个是政委？我们不认识，站起来看看。’
    凑巧政委不在。旁边另一个学员叽咕着说：‘胡说些什么，谁不认识政委？刚调来时，在军人大会上还介绍过。’
    ‘不是不认识，可是他不到班里看看，也不作个报告解决解决问题，我们有意见！’
    选举结束了，大队长以多数票当选。”
    看了这些记录，龙副政委觉得，要帮助学员提高认识，更要帮助大队的领导干部改变作风。他很激动，也很内疚，觉得过去没有给文化大队更多的帮助。一种对革命事业的责任感，使他整夜没有睡好觉。
    三
    这一天，冷清清的办公室忽然热闹起来了。人们来来往往，川流不息。这是龙副政委和工作组的同志在找学员个别谈话。大队的工作人员也动起来了，在副政委的指示下，进行了深入的调查工作，以便抓住问题的关键，作有效的处理。
    这是紧张的一天。
    晚上，将近十一点了，副政委的房子里，还在开会。
    工作组汇集了几个情况：学员家庭有困难的不到五分之一，他们中间大部分可以克服困难，有一部分学员借口困难而闹待遇，有的一面申请救济一面自己又买手表；全大队有二分之一以上的学员有储蓄，存款最多的有二百元。至于军衔级别，的确有相当一部分同志是偏低了，领导上没有给予调整。目前公开闹情绪的学员只占27％，问题的关键是没有发动群众，展开群众性的自我批判，因而也就不容易辨明是非。
    “这些就是做好思想工作的物质基础，是不是？”副政委很满意。
    “根据今天个别谈话的情况看来，这些老同志只要讲清道理，基本上都可以弄通，我认为明天的会议可以开。但是，首先要抓骨干、打基础，把正气扶持起来，依靠党、团员，发动群众。这里缺乏的就是说理教育。”工作组的一位助理员同志提了个意见。
    “是的，就这样确定。”龙副政委停了一下，又接着说：“大队领导要在会上作检讨。我们既然有错误，就要大胆地承认。只有认识了错误，反掉了官僚主义，才能改进我们的工作。”
    大队领导经过龙副政委的耐心帮助以后，在大会上向学员作了检讨：
    “我们大队领导上存在着严重的官僚主义，对同志们关心不够。由于不了解情况，许多问题的处理很不恰当。有的同志家庭确实有困难，我们没有及时给予救济；有的同志家庭并不十分困难，我们反倒给予救济了。有的同志家里有要紧事，按情理是应该回去一趟的，我们也没有准假……。这些问题更引起了同志们的不满。
    “在思想工作上，大队领导有些畏难情绪，怕把问题揭开了不好解决，收不了场。所以，一方面老是等待上级来解决，一方面就采取了暂时把问题压一压的做法，光讲一些简单、生硬的大道理。另外，有的教员在讲课中联系到学员思想的时候，不适当地挖苦斗争历史比较长的同志，说‘老资格有什么用，长征时的骡子现在还不照样驮炮！’……”
    龙副政委作为南京部队防空军的领导同志，也公开地向学员作了自我批评，检讨了对文化大队的同志们关心不够、处理问题不及时等缺点。
    领导上诚恳坦白的自我批评感动了不少同志，上下之间的距离缩短了。
    龙副政委又在党团骨干分子会议上帮助骨干分子打通思想。
    骨干分子会议结束以后，一个党的支部委员碰到了一个熟悉的学员。这个学员一开头就问：“你们的会开得如何？解决问题了没有？”
    “解决了不少思想问题。”
    “那么，你算是积极分子喽！”这个学员话里带刺。
    “就是！我是共产党员，就应该是积极分子！”骨干分子的腰杆硬起来了。
    在全体大会上，龙副政委反复地和大家说理：
    “……你们是懂道理的，我相信你们，所以要给大家讲道理。大道理要讲，小道理也要讲。我们有官僚主义，我们作检讨，你们是否也有不对的地方，也要很好考虑。我提出几个问题请大家研究：第一是闹能不能解决问题？第二是学习究竟对谁有好处？第三是家庭困难应该怎么办？现在我先谈谈我的看法……
    “至于实际问题，请大家放心，应该解决的，过去我们关心不够，这次一定要解决。有些同志的军衔级别的确是偏低了，这次要作一些调整；有的同志家庭实在困难，我们也要想办法……。但是，不能解决的问题，这次也还是不能解决，这一点要说清楚。有的同志要求改成军校学员的待遇，这就不行，我们是集训大队，不是军校；还有的同志嫌提一级不过瘾，这是不合理的个人要求，我们也不能满足他……”
    四
    班务会在讨论龙副政委报告的时候，出现了另一种气象。班长觉得今天召集会议很顺利，以前那种垂头丧气、牢骚怪话的现象不存在了。
    一个同志起来发言：“早把道理讲清楚，也不至于闹到今天了。”
    “思想弄通了，家庭有困难怎么办？”接着发言的学员似乎还有些疙瘩。
    “银行里的存款为什么不寄些回家？少喝二两酒，少抽几支烟就够了。如果还不能解决问题，组织上自会救济。”
    “别先说别人，你为什么也跟着叫困难？”又一个接着说。
    “……”
    “不要整天钻在地位待遇问题里，要给国家建设想想。我们想想牺牲了的烈士，想想长征，就会感到今天的困难算不了什么……”
    “快一点开学吧！耽误了这么久。”
    “你的思想搞通了没有？”班长问另一个一直没有发言的学员。
    “为什么不通？副政委同志把道理都讲到头了。有些同志对他不礼貌，他哪一次生过气？还是每天往班里跑，问寒问暖，关心大家的生活。思想不通的，一次两次跟你谈，一直到谈通为止。组织信任我们，我们就要信任组织。我不想说什么，过去我错了……”
〖-ZW/正文〗
