〖ZQ/总期〗7941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家越来越多地同巴勒斯坦解放组织打交道〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题/巴解组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月四日讯 新华社记者综述：随着中东事态的发展，西方国家越来越认识到，要解决中东问题，必须尊重巴勒斯坦人民的民族权利，必须同巴勒斯坦解放组织打交道。
    欧洲经济共同体部长理事会主席、爱尔兰外长奥肯尼迪九月二十五日在联合国大会上正式发言表示，共同体认为，巴勒斯坦解放组织是解决中东冲突的有关一方。西方观察家认为，这是共同体九国对巴勒斯坦解放组织的“含蓄的承认”。奥肯尼迪提出了共同体建议的解决中东问题的基础，其中包括：“承认巴勒斯坦人的合法权利。”他还指出，这包括巴勒斯坦人有权建立自己的国家以及有权通过他们的代表在商谈实现中东和平的全面解决办法中发挥它充分的作用。
    欧洲经济共同体在一九七三年就认为，巴勒斯坦人应有“合法权利”。它在一九七七年举行的最高级会议上进而表示，赞成巴勒斯坦人建立自己的“家园”。今年六月，九国外长们在一次政治合作会议上又表示同意实现“巴勒斯坦人民的合法权利，包括拥有一个祖国的权利”。这次会议上确定了奥肯尼迪向联合国大会讲话的基本内容。
    九月中旬，巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特应邀对西欧第一个国家西班牙进行了首次正式访问。苏亚雷斯首相在同阿拉法特主席会谈时向他保证，“西班牙支持巴勒斯坦事业，支持巴勒斯坦人民和巴勒斯坦解放组织领导人进行的斗争”，并在联合公报中表示，“西班牙支持巴勒斯坦人民不可剥夺的民族权利”。
    奥地利总理克赖斯基最近对黎巴嫩《狩猎者》周刊发表谈话说，中东危机的现实和在国际舞台上发生的事情，都倾向于要全世界承认巴勒斯坦解放组织和恢复巴勒斯坦人的合法权利。他说，欧洲已认识到这一现实，并将接受这一现实。早在今年七月初，克赖斯基总理在维也纳同西德前总理勃兰特一起与阿拉法特进行了会谈。
    西德总理施密特最近在接见《耶路撒冷邮报》记者时表示，假如以色列坚持它目前的政策，它就“会失去自己的朋友，变得越来越孤立”。今年八、九月间，西德外交部长根舍两次到中东，访问了一系列阿拉伯国家。访问结束时他在开罗表示同意包括巴勒斯坦人民有自决权利、有建立自己国家的权利等六项原则。
    法国外长最近在联合国大会上发言说：“巴勒斯坦人民有权建立一个祖国。”新任意大利总理科西加认为，巴勒斯坦解放组织是“与巴勒斯坦人民有关的一支政治力量”，它“在中东发挥了重大的作用”。英国也表示要“让巴勒斯坦人建立家园”。
    值得注意的是，美国近年来与巴勒斯坦解放组织私下接触也逐渐增多，美国公众要求承认巴勒斯坦解放组织的呼声日益高涨。七月下旬，美国当时驻联合国大使安德鲁・扬在纽约会见巴勒斯坦解放组织驻联合国观察员特尔齐。虽然由于以色列的叫嚣和美国犹太集团的压力，扬被迫辞职，但卡特总统说安德鲁・扬“在困难的岗位上工作，赢得了所有美国人的感激”。美国报刊指出，扬同特尔齐接触这一行动“基本上符合美国政策”。九月下旬，由一批美国黑人领导人组成的美国黑人代表团应巴勒斯坦解放组织的邀请，在黎巴嫩首都贝鲁特同阿拉法特会谈。这个美国黑人代表团表示，巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民的代表，美国应该同这个组织进行面对面的会谈。另一位美国黑人民权领袖杰克逊应巴勒斯坦解放组织的邀请，九月二十九日在这个组织的贝鲁特办事处同阿拉法特主席进行了会谈。杰克逊说，他们的会谈可能很好地为美国政府建立起一个同巴勒斯坦解放组织开始会谈的“滩头堡”。
    现在拒不承认巴勒斯坦解放组织和巴勒斯坦人民民族权利的，实际上只有死死抱住侵略扩张政策不放的以色列当局。但是它这种顽固立场还能坚持多久，恐怕它自己也没有信心。
    从一九六四年五月在耶路撒冷城召开的第一次巴勒斯坦人国民大会宣告成立的巴勒斯坦解放组织至今已在世界九十多个国家和地区设立了驻外代表机构。
    一些西方观察家认为，巴勒斯坦问题涉及到整个中东局势，这个问题不解决，会危及美国和西欧国家在中东地区的战略利益和石油利益。西欧各国已在不同程度上支持解决巴勒斯坦问题，美国也希望能找到解决巴勒斯坦问题的出路，但由于种种原因，它还没有放弃偏袒以色列的政策，这就是它的短视之处。
〖-ZW/正文〗
