〖ZQ/总期〗7941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻广东陆海空军指战员帮助群众战胜特大洪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月六日，中共广东省委、广东省革委会向投入抗洪救灾的驻广东陆、海、空军指战员发出感谢信，感谢子弟兵把人民安危记心上，奋勇向前战险浪。
    由于受十三号台风和冷空气影响，广东中南部于九月二十三日至二十五日普降暴雨，东江上游西枝江水位猛涨，出现解放以来第三次特大洪灾。广州部队领导机关连夜组织驻广东陆、海、空军指战员投入抗洪救灾。四天时间，救灾部队抢救群众三千二百多人、粮食三百三十七万余斤、各种物资七十余吨，运送救灾粮七万二千多斤，加固堤坝土方一千多立方米，还救济受灾群众一万六千多件军衣。
    广州部队空军出动了一百多架次飞机，在灾区空投、空运了二十万余斤食品。驻广州和湛江海军也迅速派出各种救生艇和橡皮舟，驶往灾区抢救群众。赶到灾情最严重的博罗县东江大堤的陆军某团一营，在副团长张富贵的带领下，经过十四个小时的艰苦奋战，把二十三对钢轨扎进河床，投入一千多个沙袋，将被冲垮的闸门口堵住。他们还从仓库帮助群众抢出了一百四十万斤粮食和一百吨水泥。
    现在，洪水已逐渐下降，各救灾部队正继续帮助群众重建家园，恢复生产和生活。灾区群众热烈赞扬说：“真是人民的好子弟兵。”（曹光雄）
〖-ZW/正文〗
