〖ZQ/总期〗7941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古代的足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征体育史话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被世界公认为“体育之魁”的足球运动，在我国有悠久的历史。我国古代称踢球为“蹋鞠”、“蹴鞠”，早在战国时代就已经流行。许多出土文物，如马王堆汉墓《导引图》，南阳汉画象石刻中都有足球活动的形象。
    中国历史博物馆中有一件足球铜纹镜，镜背面是一幅充满生活气息的男女进行足球赛的装饰画，还有一个站在边上当裁判的，当时的输赢是用筹码计算。史书还记载了汉武帝和卫青曾把足球活动在军队中推广的故事。可见足球在古代具有游戏、军事锻炼等多方面的意义。
    我国古代的球有石球、陶球、毛丸和气球等，晚唐以前的球是用毛充塞的，唐以后就出现了灌气的球，这是足球史上的一大发明。古代赛足球有各种方法，有设球场的和不设球场的，有分成两队的和不分开的，上场二人至十人不等。《东京梦华录》中记载了一场球赛：双方各十余人，各有球头（队长），球门高三丈多，上系彩绸。左边的球队开球，先在本场中盘运传递，再由球头迈开大步踢过球门。右边一队接球后也如法炮制。（翟路）
〖-ZW/正文〗
