〖ZQ/总期〗7941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻西藏空军某部党委兢兢业业抓好边防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队长期建藏思想开花结果，到处一派扎根边疆保卫边疆生动景象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周章和/欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏空军/边防建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏空军某部党委成员带头树立“热爱西藏，扎根西藏”的思想，兢兢业业抓边防建设，受到上级领导机关的表扬。
    这个部队分散驻守在喜马拉雅山区，由于山高缺氧，气候寒冷，自然条件恶劣，部队吃住等方面困难不少。党委从“边防要大变，领导是关键”的认识出发，首先从领导班子自身抓起。他们针对少数同志“呆在西藏熬几年，过上一天算一天”的思想，进行整顿。大家深切地感到，如果不首先牢固树立热爱边疆的思想，那就会问题成堆看不见，干起工作怕流汗。在端正党委思想认识的基础上，党委响亮提出：牢固树立热爱西藏，扎根西藏的思想，为西藏边防建设增砖添瓦。
    党委“一班人”很注意用自己的模范行动影响干部战士。他们要求部队做到的自己首先做到，要求部队不做的自己首先不做。在西藏工作，最大的困难是高山反应，身体受不了，部队高度分散，交通不方便。他们有一句口头语：“在西藏工作，上不了高山还有什么干头？”他们以下基层为荣，争着上高山，去机场，到分散的台、站跑面蹲点，发现问题就地解决。部队长吴剑云行程几千公里，几乎跑遍了所属的机场和连队，得到了搞好边防建设的第一手材料。
    这个部队党委成员的家属子女都在内地，实际困难很多，但他们一心扑在部队建设上，没有一个人因为个人的实际问题影响工作。他们到北京、成都开会，从不提前去、推迟归，顺路回家看看，总是开完会就赶回部队传达贯彻。领导干部回内地休假，不但没有超假的，还利用休假时间为部队办事，不少领导干部还提前归队。他们在生活上不搞特殊化，不做箱打柜，添置桌椅床铺，不搞吃吃喝喝。干部战士赞扬党委象个长期扎根、建设边疆的样子。
    这个部队党委十分注意帮助连队解决实际问题，把战士的冷暖放在心上。他们下部队每到一地，总要看看战士的住房暖和不暖和，温室、菜窖内有什么蔬菜，猪养得好不好，伙食怎样，过冬的柴禾准备得怎样？他们常教育团、站、大队领导干部：“在西藏工作，要用一半的精力一半的时间抓后勤，谁不抓后勤，谁在西藏就站不住脚，战备和教育训练就无从谈起。”他们去高山连队蹲点跑面，有的还带上会做木工活、会设计澡塘的参谋，为连队解决问题。副政委王嗣江去连队检查工作，发现一个连想利用油机循环冷却水洗澡，但不会设计。他就让同行的王参谋帮助这个连改装，使干部战士洗上热水澡。党委还从节余的经费中拨出一部分给每个连队配了一个马达，为连队做豆腐解决动力问题。又给每个战士做一个布床垫，冬季可以絮草，夏季可以垫床。
    这个部队的党委还注意有计划地轮换长期在海拔四、五千米以上高山工作的连队干部，从组织上保证长期建藏，扎根边疆。又从优秀士兵中选拔一批干部，充实到高山和其他基层单位去。
    驻藏空军某部党委“一班人”艰苦奋斗，扎根边疆，长期建藏的思想在部队已经开花结果，部队呈现一派扎根边疆、保卫边疆的生动景象。（周章和、欧阳如华）
    “只要人民睡得暖，我住坑道不觉寒。”驻西藏某部边防一连指战员，克服种种艰难困苦，长年坚守在阵地坑道里。 黎军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
