〖ZQ/总期〗7941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶剑英委员长、邓颖超副委员长会见商震先生的夫人和儿子
    人大常委会委员长叶剑英、副委员长邓颖超十月六日晚上在人民大会堂会见并宴请了已故原国民党驻日本代表团团长商震先生的夫人安田作子和她的儿子商伟立，同他们进行了亲切友好的谈话。
    安田作子女士和儿子商伟立是前来参加中华人民共和国成立三十周年庆祝活动，于九月十八日到达北京的。
    李先念副主席会见瑞典共产党代表团
    中共中央副主席李先念十月七日上午会见以团长、瑞典共产党中央主席罗兰・彼德松，副团长、瑞典共产党中央执委薇薇・略夫斯太特率领的瑞典共产党代表团。
    会见时，双方就进一步密切两党关系和共同关心的国际问题，同志式地交换了看法。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
