〖ZQ/总期〗7941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民英雄纪念碑兴建记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民英雄纪念碑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四九年九月二十一日到九月三十日，第一届全国政治协商会议在北平召开。会议决定在天安门广场建立人民英雄纪念碑。会议期间，周恩来同志多方操劳，专程登上天安门城楼，环顾广场，研究树立纪念碑的具体地点。
    在会议闭幕的当天（九月三十日）下午六时，全体代表来到天安门广场，隆重举行了纪念碑奠基典礼。周恩来同志首先致词：“我们中国人民政治协商会议第一届全体会议为号召人民纪念死者，鼓舞生者，特决定在中华人民共和国首都北京建立一个为国牺牲的人民英雄纪念碑。”毛泽东同志宣读了碑文：“三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
    “三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
    “由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！”随后，毛主席首先执锨破土，代表们一一参加。
    一九五二年八月一日，纪念碑动工兴建。全国人民怀着对先烈热爱、敬仰的心情关注着纪念碑的兴建工程。全国各地支援纪念碑兴建的信件，雪片似地飞往人民英雄纪念碑兴建委员会办事处。
    纪念碑需要的一万七千多块花岗石和汉白玉，块块都是经过精心挑选、化验，并由专家鉴定后才采用的。碑正面的一块碑心石长达十四点七米，宽二点九米，厚一米，由青岛市负责供应。他们接到通知后，立即组织了一百多名技术熟练的工人，用三个多月时间，开采了一块重二百八十吨的花岗石，经加工后还重达一百○三吨。工人们发挥了高度的聪明才智，将这块巨石运送到三十里外的青岛火车站，装上特制的火车厢，运到北京。
    碑心石正面雕刻着毛主席题写的“人民英雄永垂不朽”八个鎏金大字，背面雕刻着周总理手书的一百五十个鎏金大字碑文。镶嵌在碑座四周的十块汉白玉浮雕的内容，组成小组专门研究，最后经党中央批准，定为：焚烧鸦片烟，太平天国“金田起义”，辛亥革命武昌起义，五四运动，五卅运动，八一南昌起义，抗日游击战，人民解放军百万雄师胜利渡长江等八个题材。浮雕由来自全国各地的二百五十名石工刻凿完成。
    纪念碑从地面到碑顶高达三十七点九四米，比天安门高出四点二四米，是我国历史上最大的纪念碑。它象征着人民英雄的丰功伟绩，标志着人民对先烈们的无限崇敬和怀念。人民英雄纪念碑于一九五八年“五一”国际劳动节隆重揭幕。
〖-ZW/正文〗
