〖ZQ/总期〗7941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成训练热火朝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆彦/胡建英/吴龙海邬鹏训/雷志清/许贵良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团积极配合步兵练协同
    本报讯 福州部队某坦克团改变以往关门训练的老习惯，从今年开训到九月中旬，先后出车五百多台次，积极配合步兵分队搞训练。他们每到一地，都主动为步兵分队讲解坦克的性能、特点、使用、协同原则和薄弱环节。他们还采取分片驻训的办法，把坦克连化整为零，分别配属七个步兵训练点。为了保证出车率，团里还选拔了十五名坦克修理工，组成五个维护小组，进行巡回车辆维修。司、政、后、技术部门三次组织工作组，深入各驻训点，征求步兵分队的意见，共同研究改进训练办法，受到步兵分队的一致好评。（刘庆彦、胡建英、吴龙海）
    某团举办排以上干部集训班
    本报讯 目前，沈阳部队某团正普及基层干部的协同训练。具体步骤是：针对连排干部对特种兵知识了解少的现状，举办排以上干部集训班，学习现有武器装备及其战术技术性能，研究外军的武器装备和战术特点；针对协同指挥上存在的薄弱环节，团的主要领导深入下去搞传帮带；化整为零，把特业分队的训练分到步兵分队去搞。现在，全团所有连排干部都搞了协同训练，基本掌握了团所属各种武器装备的战术技术性能。（新闻学习班）
    某部培养合成训练骨干
    本报讯 三二四一二部队从九月二日开始，集中了一百六十七名正副班长和战士骨干，为合成训练培养骨干。集训计划搞四个月，主要是组织学习军兵种知识和我军现有武器装备的战术技术性能；研究有关外军资料，了解外军协同作战的特点；学习识图用图和军事地形学；学习我军连以下各兵种协同作战的原则。后期还要搞实兵实地协同演练。
    （邬鹏训、雷志清、许贵良）
    八连干部人人懂十五种兵器知识
    本报讯 九月二十日，兰州部队某团八连干部齐集操场，精神抖擞地接受兵器常识测验。测验结果，全连干部人人懂坦克、装甲车、四种火炮、两瓦电台、喷火器等十五种兵器的作用、性能和使用原则。
    过去，八连对步兵训练抓得比较紧，对学习兵种知识重视不够。今年，他们看到，在现代战争中一个连要配属火炮、电台等多种武器装备，这些武器装备多数现在本部队就有，可是有的干部却从来没见过。为了解决这个问题，他们注意挤出时间狠抓兵器知识的学习。目前，全连干部已掌握了十五种兵器知识，在测验中，他们不仅懂得怎样指挥这些兵器协同作战，对有些兵器还能实际操作使用。（先锋、兰宣）
    某军组织对抗战术演练
    本报讯 兰州部队某军搞对抗演练尝到甜头。截止九月上旬，这个军已先后三次组织了有步、坦、炮等十三个兵种参加的诸兵种连攻防对抗战术演习，积累了一些经验。这种对抗演练，互为假设敌，实战气氛浓，有效地克服了战术演练中“一厢情愿”的毛病。九月上旬，他们组织全军连以上干部三百多人，召开了一次现场会，准备有计划地逐步地进行这样的演练。（王宏奎）
〖-ZW/正文〗
