〖ZQ/总期〗7941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬电台谴责越阻挠对柬人民提供援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬革命军打死一苏联指挥官〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族/独立运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月七日讯 民主柬埔寨电台今天广播一篇评论，揭露越南当局采取种种手法阻挠国际机构向柬埔寨人民提供援助。
    评论说，近两个月来，在金边的越南侵略者一直阻挠国际红十字会和国际儿童救济基金会向柬埔寨人民提供救济；部分救济物资到达金边后，越南侵略者又借口没有运输工具，不分给人民；更为严重的是，越南侵略者还提出了条件，要国际机构通过它提供救济；最近，越南又指使它的金边走狗，拒绝国际机构在金边设立办事处。
    评论指出，越南当局这样做，是妄想灭绝柬埔寨种族。另一方面，越南侵略者妄图以阻挠援助向国际施加政治压力，使它在金边的走狗得到国际承认。
    评论说，柬埔寨人民和民主柬埔寨政府欢迎向柬埔寨全国人民提供的所有国际援助，并要求有关方面采取措施，把援助物资交给柬埔寨人民。
    新华社十月七日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，九月十二日，柬埔寨革命军在暹粒战场的上斯外县打死一名苏联指挥官和越南侵略军七人。九月十日，革命军在绍尼贡县打死打伤一批敌人，缴获一批武器弹药，其中包括迫击炮一门，报话机两部。九月十八日，革命军还在绍尼贡县解放了四个村庄。
〖-ZW/正文〗
