〖ZQ/总期〗7941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的歌舞 创新的节目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看反映自卫还击保卫边疆战斗的歌舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌舞剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们在首都舞台上看到反映自卫还击战的歌舞，看到新时代最可爱的人的艺术形象，我们受到的感动、鼓舞和教育，都是巨大的。
    我军的文艺战士，发扬革命文艺的光荣传统，及时创作和演出反映战争生活，歌颂英雄业绩，鼓舞战斗意志的文艺作品，获得了丰硕的成果。那一支支情绪激昂的歌曲：《咱们的副师长李培江》、《战斗英雄梁英瑞》、《歌唱英雄杨建章》……都是用热烈的感情创作的英雄颂歌。雄壮的军乐合奏《光荣的凯旋》，是军乐团为迎接归国的英雄部队在边境创作和演奏的。它气势磅礴，充满了胜利的喜悦。
    晚会中的歌舞节目，不但展现了壮烈的战斗场面，也交织着细腻的内心描写，不但响彻豪迈的战歌，也回荡深情的低唱；……只有火热的战斗生活才能使艺术创作这样丰富多采，也只有深切的生活感受才能产生这样真挚动人的诗情。舞蹈《护碑》是个思想性很强的作品。它把战士对祖国的全部热爱和信念，集中到用生命保卫界碑位置这个情节上。当战士从昏迷中醒来，他掏出手绢轻轻擦拭刻在界碑上的文字，把鲜花插在界碑我方一侧的泥土中，又深情地抚摸界碑。这些描写，使观众感受到战士对祖国的爱何等深挚，战士的形象何等可爱！故事合唱《一束山茶花》把战士对敌人的满腔仇恨，凝聚到一束被惨杀的小阿妹遗留下来的、又浸满阿妈泪水的山茶花上，从而使战士的复仇意志和他对亲人的感情得到了充分的表现。当战士从阿妈手中接过山茶花后，昂扬激越的高歌伴随着浑厚有力的合唱，给观众的感染是强有力的。舞蹈《火中凤凰》表现英雄战士以崇高的自我牺牲精神冲进火海，为部队开辟胜利道路。舞台上腾起的一片烈火，在感情激荡的翻滚、跌扑、搏斗的强烈动作中，英雄向冲上前去的战友们含笑招手，更使英雄形象显得崇高而丰满了。《筒裙之歌》和《爱情之歌》这两个优美的舞蹈，却从完全不同的角度，表现了人民热爱战士这个深刻的主题。这两个舞蹈的题材也都是自卫还击战中的真事。两位傣族妇女为抢救负伤战士，解下筒裙做成一个担架，动人地表现出人民对子弟兵的赤诚。舞蹈运用丰富的语汇，细致地描写两位妇女由脱裙前的轻盈柔美的舞姿，变化为坚毅英武的动态，真实地反映出她们内在情绪的深刻转变，使得她们的性格更加明朗，心灵更加美丽。《爱情之歌》在赞美年青姑娘对负伤战士坚贞不渝的爱情时，展现了社会主义新人的崇高品德和美好的人生理想。这个抒情的双人舞大胆地冲破了艺术创作上的“禁区”，第一次正面描写战士心中对爱情的热烈向往，揭开了战士的丰富的内心世界。《木棉花开》和《南疆凯歌》也是两个色彩明朗绚丽，情绪热烈奔放的舞蹈。它们通过一组组民族舞织成的美丽画面，歌颂了自卫还击战的辉煌胜利，表现了人民对英雄战士的感激。傣族战士立功后回到故乡时的喜悦，姑娘迎接战士时的激动，从一个个抒情的旋舞中表现得特别生动真切；壮族阿妈望见小战士胸前奖章流露出的欢悦，军民欢聚时的动人情景，也给观众留下了温暖美好的回忆。
    这些战斗性和抒情性、思想内容的深刻性和艺术形式的丰富性相结合的好歌舞，给我们以鼓舞，以力量，同时也给我们以美的感受。我们期望反映新时代人民军队战斗生活和精神面貌的歌舞艺术，出现更多光采夺目的新作。
〖-ZW/正文〗
