〖ZQ/总期〗7941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十六天学习训练时间是怎样出来的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某师加农炮二连科学管理部队的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立成斌继庄耀国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州驻军/科学管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    兰州部队某师炮团加农炮二连，努力按照实战要求办事，科学计划，合理安排，为学习科学文化等项工作赢得了大量时间，仅上半年就挤出了三十六天时间用于学习和训练。连队各项工作有条不紊，工作效率大大提高，有力地促进了连队建设。最近全团文化考核，二连取得了平均九十八分的好成绩，被评为学习文化的先进单位。
    他们的三十六天时间是怎样出来的呢？对此，我们到二连作了调查。
    熄灯号后灯不熄的启示
    去年，一个星期天的晚上，熄灯号吹过之后，指导员李锋查铺来到侦察班窗前，看见战士蚊帐里露出微弱的灯光。“为什么还未入睡？”李指导员轻轻走过去一看：手电光下，战士正在写家信。接着他又转了几个班，也发现有大灯熄了小灯亮的现象。这件事引起了李指导员的深思：今天是星期天，为什么战士还有那么多“家务事”没干完？为了弄个明白，第二天他找这些战士谈话。有的说：“本来想星期天挤出点时间学文化，实际上星期天并不比平时轻松，打扫环境卫生，打猪草，帮厨，出公差，事情一件接一件，白天没干完，晚上还要加班。个人的事，只好熄了灯再干。”有的说：“不是我们‘家务事’多，而是连队的琐碎事太多。”战士的话，尖锐地指出了连队管理不善的问题。李指导员想，这个问题不认真解决，会直接影响连队的建设。于是，他建议党支部开会，专题研究这个问题。
    要有一个科学的头脑
    支委会上，同志们就熄灯号后灯不熄的问题展开了讨论，联系连队实际，找出了三条原因：一是形式主义的流毒还没有肃清。连队有时工作不注意从实际出发，把功夫下在图形式、做样子上。为了应付上级检查，连里曾规定被子要叠的有角有棱，不能有皱纹。为此，战士只好早上一起床就用手捏，用木板夹，没完没了地整被子，害得战士中午休息连被子也不敢盖。每逢上级检查卫生，连里就要求抹地埂子，下一场雨抹一次，上级来检查一次抹一次，抹去了不少宝贵的时间。连队开展学雷锋活动，曾一度片面追求做好事的件数、扫院子的次数和帮厨的回数，致使有的战士一有空不管地脏不脏都抢扫把扫地。每到星期天厨房就涌满了人，有时达四十多人次。二是干部缺乏负责精神。过去，连队有时任务来了，干部不深入调查研究，对所执行的任务心中无数。一会儿叫这样干，一会儿又让那样做。一次，连队担负拉沙子的任务，领导没有认真调查了解，发现附近有一堆土沙，就叫战士去拉。突击拉了一天，一检查，沙子不合要求，只好再把辛辛苦苦拉来的沙子拉走。战士们批评说，干部动错了嘴，战士累断了腿。三是连队干部不懂科学管理。教育训练常常“一锅煮”，连队每年要搞炮兵基础动作训练，战士年年要学操炮、收炮，其实这些动作很好掌握，可是老战士也硬要跟着新兵练。再如政治教育，每次新兵下连，都要搞我军宗旨、性质、任务等常识教育和条令教育，老战士都能背下来，可是还要年年和新战士一起听课。这些仔细算一算，一个老战士一年就要浪费掉一个多月时间。
    原因是多方面的，但关键在哪里？同志们学习有关介绍地方科学管理经验的报道和文章，深受启发。同志们说：造成连队忙乱，关键是我们没有一个科学的头脑，不能科学地管理部队。搞四化建设，时间非常重要。现在是把科学管理部队提到日程的时候了！
    方法得当 事半功倍
    忙乱的症结找到后，党支部大胆尝试，不断改革管理方法，主要抓了以下三个方面的工作：
    一、从实际需要出发，坚决扫除形式主义。党支部就连队经常遇到的一些问题统一了思想：整理内务要讲究整齐划一，但要适当，不要过分；要注意军容整洁，但没有必要因为某首长来而兴师动众去大搞卫生；学雷锋做好事要注意实效，不要为做好事而做好事；建立健全打扫卫生、帮厨等值班制度，避免战士在这些工作上过多地花费精力。过去，连队曾提出过投弹要达到平均五十米的指标，战士只好起早贪黑地练投弹，耗费了大量精力，影响了专业训练。这次，他们从实战需要出发，提出了学习硬六连，苦练炮兵专业技术的号召。形式主义的东西不搞了，战士感到时间充裕了。单打扫卫生这一项，连队上半年就节省了十二天时间。
    二、努力提高科学管理部队的水平。党支部组织干部到驻地工厂参观走访，结合工作实际，学习地方工矿企业的科学管理经验，教育大家学会科学管理连队的方法。通过学习，干部的管理水平有所提高，组织实施每项工作，都能仔细分析每项工作的特点，科学地安排时间，恰当地使用人力。今年二月份，部队进行步兵武器训练，他们改变了过去新老兵“一锅煮”的训练方法，把战士分成基础好、基础差和新兵三个组，分别下达课目，定期考核验收，达到标准的，可以提前进行下一个课目。这样，节省了老战士的时间，腾出一部分人提前做好了施工准备。同时，训练成绩仍达到了优秀水平。
    三、订出一些科学管理部队的行之有效的制度。如每项工作都要由党支部统筹安排，不各行其是；干部要带头钻研业务，努力成为内行，要深入调查研究，按客观规律办事，不搞瞎指挥；对科学管理好的同志给予必要的奖励，对做得不好的进行批评教育以至追究责任等。有了制度，连队忙乱现象大大减少。由于连队科学安排工作，上半年光从施工中就节省了十五天时间。
    张立 成斌 继庄 耀国
〖-ZW/正文〗
