〖ZQ/总期〗7941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被迫逃离祖国 天涯海角含恨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一批到达阿根廷的越南难民控诉越南当局的暴政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南经济形势/越南难民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯十月六日电 新华社记者倪润浩报道：最近记者访问了阿根廷首都布宜诺斯艾利斯以南三十公里的埃塞伊萨越南难民接待站，会见了第一批到达阿根廷的难民。这批难民共计八十六人，其中包括一些老挝难民。他们一致控诉越南当局迫害和驱赶难民的种种罪行。
    南方富庆省的越南血统难民潘文利说：“在越南没有自由，没有民主。那些从北方来的官员，用种种办法任意侵占我们的财产。我是个小商人，家里八口人，六个孩子。他们把我的家产强占后，逼迫我们全家搬到‘新经济区’。不光我一家，还有许多商人和不少有中国血统的人，都被赶到‘新经济区’，或者被赶出国外。”他忿忿地说：“他们要我们去的‘新经济区’，没有住房，没有医药，没有起码的生活条件。不少人被迫到了那里，无法生存，也逃不出来，有的人生了病，得不到医治，就惨死在那里……。为了活命，我凑了二十两黄金，买通了一个警察，才和全家逃出了那人间地狱。”
    张友钱是从越南北方海防市逃出来的华裔医生。家里祖辈几代生活在越南。他说：“我是在越南出生和长大的，在越南的医院里工作。可是，就是因为我和中国人有点血缘关系而全家招祸。越南公安人员百般迫害我，把我解雇，剥夺了我的劳动权利。他们还抢走了我的财产，使我失去生存的条件。他们进一步逼迫我们离开越南。后来，我两个孩子、我的太太和我，同另外一百四十二个难民一起登上一条木船，离开了家乡。离开前，我家每口人向公安人员交了二两黄金。船离开海岸不久，越南士兵就朝我们开枪。尽管最后幸运地逃离了虎口，但是，我的许多同伴受了伤，我也被子弹打掉了一个手指！”“在逃难中，我失散了两个孩子，现在还不知道在哪里……。”
    来自越南南方的难民揭露说，越南当局穷兵黩武，强迫青年、特别是华裔青年去当兵，要他们到柬埔寨战场上去当炮灰。但是，人们都不愿打仗，希望和平，许多青年偷偷出走，逃避兵役，这样，他们的家庭就遭到迫害。一个难民说：“这种做法引起人们的反抗，一九七八年在堤岸伞陀街发生一起华裔抗议示威，遭到警察野蛮镇压，许多人被捕入狱。”
    难民们对记者说，越南经济一片混乱，许多人食不果腹，难以生存。张友钱说：“在北方每个大人每月只供应三公斤大米，七公斤红薯，一至三岁的小孩只有一公斤大米。大米和红薯加在一起，每个大人一天只吃到三百三十克食物，根本填不饱肚子。黑市上有粮食，但价格很高，一般的人谁也买不起。许多人为逃避饥荒和寻找生路，纷纷背井离乡，跑到国外。”
    这批难民还说，现在，广大群众对当局十分不满，个个敢怒不敢言。为了防范和进行控制，当局在各地布满暗探，监视人们的行动。
〖-ZW/正文〗
