〖ZQ/总期〗7941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南湾湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝昕瑞南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能想象得到部队当时遇到的困难？生产工具奇缺，筑堤时，指战员们就用双手挖泥，用脸盆舀水；没有地方建房子，就在小堤上搭茅草棚；涨水时，水淹了草棚，战士们坐在床铺上就可以洗脚；水蛇、乌龟和青蛙，爬到床铺上，钻进被子里，战士们幽默地说：“哟，我们住上水晶宫啦！”一年夏天，正是收谷时节，暴雨不停，洪水猛涨。突然，大堤决口了！滔滔洪水，很快就淹没了金黄的田野，卷走了茅棚……眼前，只见一片汪洋，指战员们心疼极了。洪水刚刚退一点，大家马上冲进齐胸深的水中，双手在水中摸索着谷子，用刀割下来，然后放在船上。他们一天到晚泡在洪水里，手肿了，脚烂了，谷子却从洪水中一船船地抢了回来。
    在那艰苦创业的日子里，当年的老红军和老八路，白天，风里来，雨里去，同战士们一起修大堤，挖渠道，扶犁，插秧；晚上，回到茅草棚里，同战士们围坐在一起，一边挑脚上的菱角刺，一边拉家常，讲南泥湾的故事……
    荷花谢了又开，稻谷收了又黄。尼姑湖变了，变成了富饶的绿洲。一九六六年，尼姑湖正式改名叫南湾湖。从此，南湾湖的名字，响遍了八百里洞庭水乡。
    十多年过去了，战士走了一批又一批，部队换防一次又一次。可是，南湾湖的艰苦奋斗的传统本色，永远焕发出新的光采，并出现了象二连、炮兵连那样的“硬骨头六连”式的英雄连队。四个现代化的灿烂远景，激励着南湾湖的指战员们奋勇前进。在实现机械化生产的基础上，去年冬天，他们又突击修建了一个小型飞机场。今年，播种、施肥、杀虫以及化学除草，都使用了飞机，为实现农业现代化迈出了新的步伐。
〖-ZW/正文〗
