〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传军事科学要注意向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄翠芬〖HH/换行〗DW：军事医学科学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻宣传事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报作为中央军委的喉舌，自创刊以来，积极宣传党的路线、方针、政策，及时传达中央军委的指示，比较好地报道了部队革命化现代化建设的新经验、新成就。近年来，军报在宣传全军指战员学科学、用科学，宣传军事科技战线取得的成果，宣传部队知识分子中的先进人物方面，也作出了很大成绩。
    社会主义四个现代化建设，包括国防现代化。要实现现代化，就需要科学。一方面要普及科学知识，另一方面还要重视提高的工作。军事科学只有追赶最先进的科学技术，才能保证军队现代化的实现。因此，希望军报在宣传科学知识方面，要注意向纵深发展。要及时给军事科研人员提供最新的技术信息。同时，也要注意介绍边缘科学及相应的基础科学。
    另外，军报也要加强对重视知识、尊重人才的宣传。应针对部队的实际情况，在广大指战员中深入进行学科学、用科学的教育。目前，军报对知识更新和培养高级军事人才的宣传，还注意得不够。青年科技人员要宣传，中、老年科技人员也要宣传。要多介绍些培养高级军事科技人才的单位和我军有成就的专家、学者的事迹。
〖-ZW/正文〗
