〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“军”字特色突出起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王时春〖HH/换行〗DW：军事科学院计划指导部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》出版一万期了，这是很值得庆贺的事。军报创刊以来，象我们党的许多事业一样，尽管也经历了一些波折和磨难，但总的说来是在不断前进的。它对我军的革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。特别是党的十一届三中全会以来，同志们都反映说：“军报越办越好了！”
    对军报今后的希望，用一句话来说，就是继续大力加强军事宣传，真正把军报的“军”字特色突出起来。一是要大力宣传军队的先进典型，为全国人民树立有理想、有道德、有文化、有纪律的英雄榜样。六十年代，军报对雷锋的宣传，在全国产生的影响是巨大的，至今仍然为人们所称道。现在，祖国南疆还在进行保卫祖国边疆的战斗，战场上的英雄人物和感人事迹，对人们都是很好的爱国主义、共产主义教育，希望军报拿出更多的版面，宣传得更有声势。二是坚持不懈地加强军事训练的宣传。要更加重视对先进军事思想、军事学术和外军经验的研究和宣传，包括宣传好毛泽东军事思想在新条件下的发展和运用，宣传军事理论建设的重要意义。同时，也希望能做好把“三论”（信息论、系统论、控制论）引进军事实践活动的通俗化宣传。三是要继续发扬实事求是、老老实实办报的作风。也就是说，希望军报编辑部养成一个一切从实际出发，并且能极力防止片面性的好报风。那种喜欢抢先、猎奇、乱提口号、搞花架子、偏到一边去的办报作风，不仅会影响报纸的威信，还会贻误我们的工作。
    相信一万期以后的军报，一定会胜过万期以前的军报！
〖-ZW/正文〗
