〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的祝贺和期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨再武李康林东风刁良峰黄望〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线战士的知心战友
    老山功臣营战士
    《解放军报》是我们前线战士的知心战友，是每天必不可少的精神食粮，它给我们以极大的鼓舞。特别是老山战斗以来，军报及时报道和刊登了我们前线战士的英雄事迹，当我们在潮湿的猫耳洞里，前沿阵地的堑壕中，战斗的哨位上，顶着敌人呼啸的炮弹，捧着军报阅读我们自己的战斗事迹时，使我们深切地感到：为祖国战斗，为人民牺牲是光荣的，它激励着我们前线的每个战士争当英雄，为国立功。希望军报及时宣传前线干部战士捍卫祖国领土的英雄事迹，以及热血男儿勇于献身的革命精神，我们愿和全国青年一起为建设和保卫四化贡献力量。
    军报激励我扎根边疆守边防
    卡集拉兵站苗族战士
    “山荒不长草，风吹石头跑”的卡集拉兵站，就是我引以自豪的哨位。不过，刚入伍那阵子，我还闹过“情绪”，想尽快离开这里。一天下午，我突然被《解放军报》上《我们守卫在祖国之最》的醒目标题吸引住了，深深地被守卫在“北极村”的连长李祥、守卫在“火焰山”的战士陈川华等人的事迹感动了。我想，我们兵站也是全军之最（全军海拔最高的兵站）啊，自己咋和人家差一大截呢？
    慢慢地我对兵站、甚至山上的一块石头似乎都有了感情，工作也更有劲了，多次受到嘉奖。这都是《解放军报》上的报道给了我精神上的“营养”，它教我懂得“新一代最可爱的人”的光荣称号的全部内涵，它帮我扎根边疆守边防。 （李 康 ）
    海岛战士盼家书更盼军报
    西沙中建岛守备队战士
    中建岛是西沙最南端的一个岛，在这里，一封家信值万金。然而，我日夜更渴望的是天天能看到我们的军报。
    中建岛交通不便，报纸到得很晚，但每次报纸一来，我都要一张张翻看。我在这远离大陆的中建岛，盼家信更盼军报，因为它使我懂了许多道理，学到了许多知识。（林东风 ）
    边防战士的精神食粮
    新疆扎玛纳什边防站战士
    我们边防站位于祖国西北边陲的阿尔泰山脉深处。战士们把《解放军报》当作“亲密的老师”，学习科学文化的好教材。在军报开辟的栏目中，我们最爱看二版上反映边防生活的报道，以及来自边防前线的消息。它使我们感到，我们这里条件虽然苦，但还有比我们条件更差，生活更苦的地方，这样我们就觉得苦中有乐了。（刁良峰）
    我们喜爱反映特种兵生活的报道
    第二炮兵某团二十三分队战士
    近些年来，军报的各种专栏越办越活，可读性越来越强，不少战士经常把有关资料剪贴起来。
    作为现代化部队的一名战士，我们热切希望军报能多反映军队现代化建设的气息，多登载一些反映特种兵生活的稿件。军报的《今日特种兵》专栏，我们就非常喜爱。希望这个专栏的内容再丰富点，稿件再短小精悍些。 （黄 望 ）
〖-ZW/正文〗
