〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“表现自己”不足取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想战线》第八三八期发表的《要敢于表现自己》一文，提倡在改革中要有开拓精神，主旨无疑是好的。但是，作者把改革者勇于开拓、敢于创造、不怕闲言碎语的精神概括为“敢于表现自己”，并进而为“表现自己”这个词语“正名”，这就有些欠妥了。
    汉语词语的特点之一就是它的内涵具有确定性。“表现自己”一词在使用时，一般是作为贬意词使用的，它确有“名利思想”、“哗众取宠”、“出风头”、“向上爬”、“动机不纯”之类的感情色彩。如果离开这个词语的特定内涵而赋予它另外的意思，这在逻辑上就犯了偷换概念的错误。我们当前强调观念更新，大概指两种情况：一种是过去认为是对的观念，实则是“左”的或小生产的、封建主义的一些错误观念；一种是随着时代的变化，已经失去了指导意义的观念。无论哪种情况，这些观念的内涵都是确定的，概念本身的含义在使用时前后是一致的。观念的更新，不应当只是词语概念的“更新”或“改造”。新观念绝不是凭空产生的，它是马列主义、毛泽东思想同改革实践相结合的结晶，是对实际生活中提出的各种问题所作的科学概括。如果抛开人们共同的意向去搞文字游戏，不仅不严肃，而且还会把观念闹模糊，造成不良的社会效果。例如有人为“玩物丧志”、“伸手要荣誉”之类“正名”。就是典型的例子。汉语的词汇是很丰富的。概括改革者勇于开拓的精神不一定非用“表现自己”这个词不可，例如用“无所畏惧”或“大无畏”精神，似乎更能准确地表达作者对改革者品格的赞扬。
    当然，有的人确实把一些锐意改革的好同志的行为说成是“表现自己”。这种情况正如有人说改革者“骄傲”、“专横”之类一样，是对改革者的一种错误认识，是对“表现自己”一同的滥用。纠正这种状况的办法，在于对改革者进行具体分析，使人们能够认识改革者的行为本身的正确性。如同用不着给“骄傲”“专横”等词“正名”一样，也用不着给“表现自己”一词“正名”。
〖-ZW/正文〗
