〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力当好党的喉舌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报出版万期致读者〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻事业/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报创刊于1956年1月1日，经历了将近三十个春秋，今天出版到一万期了！
    解放军报是中央军委的机关报，也是属于全军指战员的，是属于我国武装力量全体成员的。军报从创刊到现在，受到党中央、中央军委的关心、爱护，也得到了广大读者的支持和监督。军报办好了，全军同志都高兴；工作出了偏差，部队工作会受到影响，大家都感到惋惜。可以说，我们报纸和广大读者是声气相通，息息相关的；如果没有广大读者、作者所做出的贡献，要办好军报是不可设想的。在报纸出版一万期的时候，本报编辑部怀着感激的心情，向全军指战员，向军内外的广大读者、作者表示深深的谢意。
    军报是伴随着我军脚步一同开拓前进的。当本报跨出一万期继续向前的时候，一个锐意改革的潮流正磅礴于中华大地。我军广大指战员满怀着建设一支有中国特色的现代化革命军队的豪情壮志，从大局出发，兢兢业业地做好包括改革体制、精简整编的军队各项工作，同时，以实际行动参加国家的经济建设。在这重大的历史性任务面前，怎样进一步办好军报，更好地为充满光荣战史的人民军队服务，为国防现代化服务，使军报成为激励和鼓舞全军同志齐心奋斗的旗帜呢？
    胡耀邦同志在《关于党的新闻工作》的讲话中明确指出：“党的新闻事业是党的喉舌”。我们进一步改革军报，办好军报，毫无疑问，要遵循耀邦同志这一讲话精神，明确党的新闻工作的性质，始终把新闻工作的党性原则放到头等重要的位置，把当好党的喉舌作为光荣的职责。
    当好党的喉舌，我们体会最重要的是忠实地传播党中央、中央军委的声音，宣传好党的路线、方针、政策，在政治上与党中央保持高度的一致。要坚持鲜明正确的立场，提高政治责任感，加强纪律性。我们深知，每天都有数十万双以至数百万双眼睛望着我们的工作，对我们怀着热情的期待。我们工作的好坏，会给人们的思想和实际工作带来很大影响。我们必须以高度负责的态度，对待每一方寸版面，每一条新闻，每一篇文章，每一个标题，每一幅图片。
    当好党的喉舌，就要按照党的要求，提高宣传报道的思想性。特别是要紧密结合实际，对广大群众进行理想教育。邓小平同志提出，教育全党全军全国人民做到有理想、有道德、有文化、有纪律，其中理想和纪律两条最重要。如果没有崇高的共产主义理想作动力，改革就迈不开步，就不能百析不挠地克服前进道路上的困难，四个现代化任务就难以完成。加强理想教育，不仅在当前具有很强的针对性，而且关系到我国的千秋大业。我们一定以极高的政治热情，努力做好这一宣传工作，让读者打开报纸，感受到的是一派正气。当然，理想教育不能是干巴巴的抽象说教，要从群众的思想实际出发，通过大量生动感人的事实，采取多种形式，收到潜移默化的效果。我们还要加强理论宣传，帮助读者，尤其是广大青年同志认识社会发展规律，认识共产主义实现是历史的必然，使革命理想建立在科学基础之上。
    当好党的喉舌，还一定要坚持党的实事求是的思想路线，继续解放思想。办报纸不能只是照章办事，需要充分发挥积极性、主动性、创造性。敢于突破已被实践证明是效果很差的老套套，从内容到方法力求不断有适合读者要求的新东西。把对上负责与对下负责统一起来，在上情下达的同时起下情上达的作用。报纸当然要有指导性，但要把指导性和可读性统一起来。报纸要指导工作，但又不仅仅指导工作，应该当好思想顾问、学习顾问，工作顾问、生活顾问，满腔热情地为广大群众服务。我们既站在群众之中，又要引导群众，同群众平等地商讨问题。要按新闻规律办事，扩大报纸的信息量，尽力满足读者获得多方面有益的信息的需要。特别要重视新闻的真实性，反对弄虚作假，反对做表面文章，办成一张让读者信得过的报纸。军报要姓军，要办出自己的特色，这是一个可以大有作为的天地。捕捉世界军事发展的新信息，密切注视国际军事动向，介绍现代军事科学技术知识，为加速我军现代化提供可资借鉴的外军情况，是我们应做的事；现在还没有做好，我们将继续努力。
    依靠群众办报，是我们的坚定方针。过去一万期是依靠群众来办的，今后一万期以至多少万期都要依靠群众来办。党的新闻事业是党的喉舌，也是人民群众的喉舌，是党联系群众的一个桥梁和纽带。军报要深深植根在广大群众之中，充分反映群众中的先进典型、新鲜事物和英雄业绩，反映群众的呼声，就不能关起门来办，而要把广大读者、通讯员吸引到自己的周围，通过各种形式，参加报纸工作。
    军报一万期作为军事新闻史的一页翻过去了。历史的新篇章已经开始。我们将认真总结以往正反两方面的经验，尽力缩短我们的实际工作同党中央、中央军委要求的差距。中央号召同心同德干四化，军报作为新闻战线的一员，在这个具有伟大历史意义的事业中，将努力发挥自己应有的作用。
〖-ZW/正文〗
