〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相关心 互相让座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兰云国生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名青年女工。前些天，我从《解放军报》上看到《小王该不该让座？》的信，不禁想起2月份在火车上遇到的一件事。那天，我从南京返津的途中，看到一个解放军战士先是把自己的座位让给了一位老人，站到济南后，他刚找到一个座位，没坐多会儿又让给了一位中年妇女。到这时，他已足足站了八九个小时，看上去是有些支撑不住了。我不忍心看着他再站下去，便让出座位叫他坐，可他说什么也不肯坐，只是说：“谢谢，我没事。”就这样，他一直站到了天津。想想那位战士站立的情景，再看看报上登的这封信，我要说，部队里要求军人乘车主动为老人、小孩、病残者让座，已经充分体现了子弟兵对人民群众的一片深情，如果再要求他们不分对象，逢人就让，乘车时老站着，身体怎能吃得消呢？尤其是乘长途车，更不能这么要求。再说，我们地方被让的同志也该关心关心主动让座的战士，特别是没病没痛的青年人、中年人（比如那天车上的那位妇女），不能人家一让你就一坐到底，换着坐坐总是可以的吧！
    （天津市集贤街办事处 魏兰云）
    看了《小王该不该让座？》的信，我们几个工人在一起议论起来。我们觉得，乘车让座，特别是为老弱病残、孕妇儿童让座，是所有社会成员都应遵守的社会公德，不能仅仅成为哪一部分人的义务。而且，让座也应是互相的，不光军人要给群众让座，群众也应给军人让座。这些年，军人给群众让座的情景倒是经常可见，但相比之下，群众给军人让座的场面就少多了，且不说对年轻的军人，就是对年长的军人甚至对抱着小孩的军人，有时也难得见到有人主动为他们让座。作为普通工人，每当我们见到这样的场面，总觉得心中不是味。听老同志讲，五十年代可不是这样的。那时，一个军人上了车，经常有人招呼：“解放军同志，坐我这儿！”军让民，民让军，一片谦让声。我们希望那样的场面能在实现社会风气根本好转的过程中再现。
    （北京二二三○厂几工人国生执笔）
〖-ZW/正文〗
