〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的起点：一万零一期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部召开读者座谈会，纪念解放军出刊万期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军报从一九五六年一月一日创刊，到今年五月二十八日，出版满一万期。为了总结经验，找出差距，鼓励读者、作者和编者共同努力办好军报，本报编辑部于出版万期前夕召开了读者座谈会。
    应邀参加座谈的有：在部队机关、院校、国防科研等战线上工作的热心读者，军人家属以及武警和民兵代表，还有曾给予本报大力支持的新闻界同行、本报老报人、部队通讯员同志等。
    座谈中，大家对军报创刊以来，特别是十一届三中全会以来，在宣传党中央、中央军委的路线方针政策，促进军队现代化，正规化建设以及新闻改革方面所取得的成绩给予充分的肯定；对宣传上的某些失误提出了中肯的批评；对如何进一步改进军报宣传工作也讲了不少建设性的宝贵意见。大家希望军报从一万零一期开始，不断有所创新，真正成为党中央和中央军委的喉舌，成为全军广大指战员的良师益友。
    本报总编辑、副总编和各编辑处的代表出席了座谈会，听取读者意见。
    （读者在座谈会上的发言摘要见今日本报第二版） （本报记者 陈太生）
〖-ZW/正文〗
