〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新闻改革中加强信息传播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎信〖HH/换行〗DW：新华社对外部编辑组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军报的老读者、老作者、军外的老战友，我对军报出版一万期表示热烈的祝贺！
    近几年，军报的新闻改革引人注目。它开设《鸡毛信》，加快了新闻信息的传播；它还增加了其它一些专栏，取得了寓指导性于服务性之中的经验；几个副刊、专版不仅加强了知识性、趣味性，而且注意用通俗的语言，把国内外的最新专业信息传递给部队。这些做法，符合党的新闻工作的方向。
    纵观这些新闻改革的成果，我觉得其中一条重要的经验是把信息传播和知识传播较好地结合了起来。希望军报的同志们注意总结自己的经验，更好地促进这一“结合”，发展新闻改革的成果，保持报道质量的稳定。
    新闻要传播信息，就要讲究快。军报现在有些信息的传播，不那么快。当然，快速要注意有没有新闻价值。《鸡毛信》短而快，应坚持，同时也要注意内容的分量，防止把太轻太碎的东西塞进去。报纸要传播知识，就要讲究丰富多采。军报的几个副刊、专版在这方面做了努力。但我觉得副刊、专版也要加强信息的传播。比如对军事学术方面有关信息的传播和研究不及时，不具体，就会缺乏军报自己应有的特色。
    为了使知识的传播和信息的传播有机地结合起来，我愿和军报的编辑同行一起，除了加强党性锻炼和业务训练之外，同时注意加强自身的知识素养。这样，才会正确地识别和传播对部队有用的信息。我深信军报一万期以后，会在这方面取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
