〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学地宣传武器装备的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈信〖HH/换行〗DW：航天医学工程研究所〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个科学技术研究工作者。近几年来，国防科技战线上的先进模范人物、重大科技成果、重大的试验活动越来越多地在《解放军报》上得到了反映，直接或间接地推动和促进了国防科技工作的开展。随着时代的发展，科学技术在国防现代化建设中的重要性越来越明显，军报有必要进一步扩大对这条战线的宣传。
    武器装备的研制生产，是我军现代化建设的重要方面，在宣传报道新式武器装备时，要力求全面，讲求科学性。众所周知，任何武器装备都是由人操纵使用的，并且都处于各种特定的环境之中，因此，人、武器装备、环境总是相互关联的。现代武器装备日益先进、复杂和精密，这不仅对环境条件提出了苛刻的要求，而且对使用武器的人要求也愈来愈高，所以，正确处理人、武器装备、环境这三个基本要索的关系，历来是提高武器装备性能的关键。过去，孤立地强调突出人的因素；现在反过来，过分地强调与人的要求相脱离的发展新武器装备的技术，这都是不科学的，不全面的。应该很好地宣传以人为主体的“人――武器装备――环境”系统这门新的科学，从全系统出发，运用系统工程方法研究人、武器装备、环境，使之具有安全、高效、经济等综合效能，真正提高部队战斗力。目前，这一工作还远远未被人们所认识，还要做大量的工作。
〖-ZW/正文〗
