〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织往往比个人更有眼力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永球〖HH/换行〗DW：华中工学院新闻系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志总想自己挑选革命工作，不大愿意“任党搬”，主要是担心发挥不了自己的一技之长。我认为，一般来说，党组织要比个人更有远见和眼力，有能力把绝大多数“砖”搬到合适的地方，做到“砖”尽其用，人尽其才。
    “砖”搬到哪儿才算得当，当然有一个量才使用的问题，但首先要看是否有利于大局，有利于革命事业的整体需要。个人或囿于见识，或顾及个人得失，往往很难作出正确判断。读过苏联小说《永不掉队》的人，都对书中两个主人公的工作、地位的变换留下深刻印象。一个是物理副教授德米特里・伊凡诺维奇，一个是近卫军上尉高洛沃依。卫国战争中，副教授是狙击兵连的普通战士，受中尉直接领导；战后中尉当了教授的学生。这种变化是怎么发生的呢？正如副教授讲的，是“依照祖国的意愿”。我国解放前后，许多同志的工作也有类似的转变。这也是形势的需要，时代的召唤。在四化建设中，各条战线的人力物力如何调配，也只有党和国家才能确定。如果不由党来安排，每个干部都由自己去找喜欢的事干，那四化建设不就乱套了吗？
    一个人工作岗位是否合适，不仅要看当前情况，更要着眼长远需要。对此，只有负责制定长远规划的党组织，才能作出正确预测。比如根据国家建设发展趋势，现在就必须着手培养几十年后需要的人才。哪些人去学，各人学什么，也只能由党和国家统一作出计划。大家记得，十年前中央军委领导就要求部队学习军队和地方都需要的两套本领，提出培养两用人才的问题，当时理解的人不多，前几年部队普遍进行两用人才培训，持异议的人也不少，后来经过各级党组织的耐心教育，大家才逐步提高了自觉性。实践证明，我们党能把握事物的发展规律，能正确指导和安排干部的生活、学习和工作。革命战士如果不听党的话，就会在征途上走弯路，使革命事业和个人利益都蒙受损失。
〖-ZW/正文〗
