〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三比○提供的信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评中苏女排之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江中舟魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海鸥杯国际女排赛中最引人注目的一场争夺：中苏女排之战，并没有象行家们预料的那样激烈，也没有出现观众期待的戏剧性场面，中国队分别用了二十五分钟、三十三分钟、二十二分钟就直落三局。但这场比赛仍然给人们提供了许多信息。
    中国队教练员邓若曾说：苏联队的强攻特长没有发挥出来，可能是不太适应这里的情况。
    赛后，邓若曾教练对记者发表了以上的看法。全场比赛，苏联队只是在第二局曾以三比○领先过，其余均处在落后状态。尤其是苏联队的特长高点强攻没有充分发挥威力，据我们统计，苏联队在高点强攻上的得分，竟少于中国队。而且，平均身高1.83米的苏联队在拦网上的得分，也少于平均身高只有1.79米的中国女排，苏联队得了四分，中国队得了九分。总的来看，苏联队表现得不如在最近的日本杯女排赛中出色。但是以这场比赛的结果论英雄，还为时过早。苏联队比古巴队要成熟和全面，仍然是中国姑娘争夺今年世界杯桂冠的第一号对手。
    苏联队教练帕特金说，这只不过是今年世界杯比赛的一场前哨战。
    苏联队教练员评价这次比赛时，很冷静他说了上面的话。言外之意，不言而喻。中国女排在比赛中充分体现了在战术配合、思想作风上的成熟和技术的全面，体现了那种让观众眼花缭乱的快攻的独有的特长。姜英在昨晚的比赛中，强攻表现出色，得分已多于郎平。但是，从整体上看，中国的强攻不如古巴队，缺乏古巴队3号路易斯那样有威胁的、给全场观众留下极深刻印象的队员。强攻依然是取得排坛优势的最有利的一个拳头。所以，苏联队教练帕特金・弗拉基米尔说的一番话，是应该引起我们的注意的。
    （江中舟、魏厚强）
〖-ZW/正文〗
