〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南充地区积极推荐安置两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安排二千七百多名退伍军人进企业推荐三千五百多人担任基层干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月14日，四川省、成都军区共育两用人才指导委员会、成都军区政治部发出通报，表彰南充地区共育两用人才指导委员会及其所属组织积极推荐、安置退伍军人取得的成绩。
    自去年9月四川省和成都军区共育两用人才指导委员会成立以来，南充地区建立了共育两用人才指导委员会和两用人才介绍所八百多个。他们本着“离土不离乡”、“进城不转非”的原则，区别不同情况，采取“面向农村、面向集镇、面向企业、面向基层工作”的办法，广开渠道，推荐、安置了二千七百五十三名退伍军人到国营或乡镇企业工作，推荐三千五百多人担任了基层干部。华云工农区各乡镇的两用人才介绍所成立仅三个月，就介绍一百一十多人到厂矿企业工作。岳池县共青两用人才指导委员会兴办了以退伍军人为主体的银城建筑公司，已有四十五名退伍军人到公司当了各类骨干，全县退伍回农村的二百六十多名掌握建筑技术的两用人才即将得到安置。广安县和南充市计划部门在计划指标内拿出四十八辆汽车和五十多台拖拉机，出售给掌握了开车技术的退伍军人发展第三产业。阆中县老观乡成立了由乡干部和退伍军人代表等九人组成的两用人才介绍所，一手抓专业不对口两用人才的“补训”一手抓推荐、安置，举办了种植、养殖和各种加工培训班，使一百一十二名退伍军人掌握了家乡所需要的专业技术。目前，全乡已有十三人被县水利局、交通站、区粮站等单位招聘，二十人被乡村企业录用，四十五人办起了医务、理发、运输、加工等社会服务项目，还有的担任了乡、村的领导工作。（邓高如）
〖-ZW/正文〗
