〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冯谖弹剑高歌”别议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，“冯谖弹剑高歌”的故事一再见之于报端，有的同志读罢竞若有所思地说：“看来个人利益只有伸手才有份啊！”似乎也想做现代的冯谖，对此，笔者不免有点感慨。 “冯谖弹剑高歌”的故事，出自《战国策・冯谖客孟尝君》。它写的是孟尝君的食客冯谖，三次弹着剑，唱着歌，向孟尝君伸手要待遇。第一次要求吃饭有鱼；第二次要求出门有车；第三次要求“调整工资”以有钱养家。孟尝君对其要求一一满足后，他便效忠于孟尝君，奔走策划，经营“三窟”，为孟尝君争得了民心，提高了他的政治地位，使之“为相数十年，无纤介之祸”。
    有的同志用这个故事写文章，无非是要用它来说明惜才、用才要舍得搞一点“智力投资”，这原是无可厚非的。有人读了后，却作了错误的理解，似乎一个革命者也应象冯谖那样“弹剑高歌”，明目张胆地伸手向党要名要利，这就和文章的原意相去甚远了。
    在社会主义社会中，每个社会成员的个人利益，与社会的整体利益是一致的，由于社会经济基础的变化，自私自利的观念将随着整个社会物质文明和精神文明建设的发展而日趋消亡，代替它的是当家作主和为人民服务的崭新道德观念。那种一事当前先为个人打算，斤斤计较个人“食无鱼”、“出无车”、“乌纱帽不大”，已被越来越多的人所不齿，“人生的意义在于贡献，而不是索取”（张海迪语）的伦理原则，则为越来越多的人所接受。
    有一种说法：“不要白不要，不捞白不捞，手伸得长，便宜来得多。”这种说法是完全错误的。陈毅同志诗云：“手莫伸，伸手必被捉。党与人民在监督，万目睽睽难逃脱。……第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有所作？第三想到衣食住，若无人民岂能活？第四想到虽有功，岂无过失应惭怍。”陈毅同志的话，言简意赅，发人深省。前些年有些软弱涣散的领导不敢坚持原则，确实让一些手伸得很长的人占了便宜，这是不对的。现在从上到下都有决心纠正不正之风，怎么还能让“弹剑高歌”的人任意索取个人名利而不问呢？
    目前，以城市为重点的经济体制改革正在进行，改革势必会触及一些人的个人利益，出现一系列新的问题。比如：调整各级领导班子，有个谁进谁退的问题；实行精简整编，有个谁去谁留的问题；搞工资改革，有个谁多谁少的问题……。在这些问题面前，是“伸手”还是“让人”；是“弹剑高歌”还是“毫无怨言”，每一个共产党员、革命战士，都必须作出正确的回答。
〖-ZW/正文〗
