〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望加强通讯员队伍的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵更群〖HH/换行〗DW：政治学院政工教研室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事通信业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报创刊的时候，我就和军报有了交往，和报社的同志结下了深厚的友谊。我建议军报继续加强对通讯员队伍的培养，这既是为办好报纸培养重要力量，又是报社对部队建设的实际帮助。通讯员活动在部队的各个角落，每天都能从四面八方向报社提供最新的信息；他们在活动中既和报社发生关系，又和部队保持着密切的联系，所以他们是办好报纸不可缺少的一支重要力量。通讯员通过给军报写稿，提高了调查研究能力和写作水平，受到机关和连队同志的欢迎。这些同志一般所表现的共同特点是：政治敏感，有创新精神；注重深入实际，调查研究；喜欢亲自动手，不推给别人代劳；善于联系群众，能够打开局面。
    怎样加强通讯员队伍的建设？提以下建议：一是建立一个组织健全、人员精干、上下畅通的通讯网。二是办好《新闻与成才》杂志，使它既能成为培养新闻人才、写作人才的园地，又能成为联系实际搞好新闻报道的指南。三是采取有效措施提高通讯员的写作水平。如办短期进修班，编辑、记者下部队组织讲座，组织评选优质稿件等。
〖-ZW/正文〗
