〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国班达山反击战纪述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨木/李国田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨和越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵柬越军结束在柬泰边界的“旱季攻势”之后，于4月20日至5月18日以重兵悍然侵占泰国达叻府班达山，但终于被英勇的泰国部队赶出泰境。现在，一千多名越军仍盘据在班达山对面的柬埔寨境内另一座山头上，随时可能再次入侵。泰国军民面对这种紧张局势，正严阵以待。
    本月24日，我们在泰国海军陆战队奔切上校带领下，访问了这个激战了两周的战场。
    4月20日至5月3日，越军大举入侵，泰方采取克制态度，派飞机散发传单劝其后撤，但越军置若罔闻，反而增兵前进。5月4日至18日，泰国进行反击。5月6日，泰国军警、乡民武装力量攻克位于班达山北端的第一号高地。但是，攻打第三号高地却极为艰苦。这个高地位于达叻府府城东南二十公里，山地起伏，地形复杂，设防严密，易守难攻。据此高地守军营长和带队作战的连长们的介绍，他们出动七百名步兵于5月13日开始反攻，从南、西、北三路并进，去围攻驻扎于制高点的四百名越军，到了18日才完全占领这座山头。越不遗尸十多具，残敌向东逃去。
    我们在泰军的带领下，从西南山道爬上高地时，但见越军平均每隔两米就交错地埋没一颗地雷。现在，泰军已清出一条二、三米宽的“无雷通道”，道上的雷迹依稀可辨。到了半山腰处，但见有的大树被火箭和迫击炮拦腰截断，有的弹痕累累，遍体鳞伤。仓库和临时住房被烧成一片焦土，越军逃跑时丢弃的枪械、衣帽用物遍地可见。
    在这激战后的废墟上，我们看到了泰军的英雄群像：他们把几辆装甲运兵车、无后座力炮运载车开上高峰，夺地筑壕。士兵们在各个要道上据堡坚守，威武而又警觉。在最高峰的平台处，奔切上校对我们说：“此地坐东面西，一眼无碍地俯瞰达叻府平原。可见，越军占据这个战略要地的目的是企图监视泰国的军事行动，并从泰境出击，包抄民柬抗越武装。但是，他们的目的难以得逞。我们有强大的后盾――人民！”
    （新华社记者 杨木、李国田）
〖-ZW/正文〗
