〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级组织都要“慎重搬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志胜〖HH/换行〗DW：五三六一六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王秋成同志认为，越提倡大家“任党搬”，党组织就越要“慎重搬”。我同意这个意见。但还想补充一点，就是“慎重搬”不只是对哪一级党组织说的，而是对包括部队与机关、军队与地方等各级党组织提出的共同要求。
    由于部队建设的客观需要，我们部队几乎每年都有一批干部要转业到地方工作。谁走谁留，谁先走谁后走，部队中的各级党委大都慎重决定。我们希望地方党组织对转业干部也要尽力做到量才使用。由于军队工作的特殊性，军队的绝大多数干部对经济建设中的许多业务工作比较生疏，到地方后在职务上给予适当调整，有些降职使用，我们军队干部是能够理解和正确对待的。但有的地方确有使用安排不当的情况。如他那里明明缺乏政工干部，却将部队转业的政工干部分配去搞他所不熟悉的经济工作，并且刚一到职，就让他去搞采购，如果完不成任务，还要扣发工资。这种情况，不但使转业干部本人有想法，而且还使正在部队服役的干部产生后顾之忧。
    在当前的经济改革中，军队转业的同志要打破“大锅饭”、“铁饭碗”的思想，努力学习文化科学知识，钻研经济建设的具体业务，使自己在工作岗位转换的过程中，能较快地适应新的工作的要求。但也希望地方党组织安排转业干部时，在条件允许的前提下，尽可能考虑到军队干部的一些实际困难，恰当地安排适合他们的工作。这样，才更有利于我们的干部正确对待进退去留，消除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
