〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人们更多地理解战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁建庄〖HH/换行〗DW：北京军区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报是中央军委的机关报，也是我军干部战士的知心人和代言人。它出版发行一万期了，特致以热烈的祝贺！
    我作为一名热心的读者，希望军报越办越好，办得军内外读者都爱年。尤其希望军报担负起让人们更多理解我们战士的使命。从老山前线凯旋的实习排长刘勇在给首都大学生的留言中写了四个字：“理解万岁！”他的话，说出了我们的心声。我们的干部战士即使是在战场上浴血奋战、出生入死，并不把自己当成英雄，也没有想到需要什么报答，因为那是他们的神圣职责和义务。他们只是希望人们能象对待普通人那样对待他们，理解他们，就心满意足了。
    许多人所以不理解我们战士，往往是因为对我们缺乏接触，缺乏了解，不知道我们在干什么，想什么，以及和他们有什么关系。要让他们了解和理解我们，正是军报的重要任务之一。我以为，军报应当把我们干部战士的战斗生活、喜怒哀乐，理想观、价值观等等告诉给大家，使军人与同时代的人感情交流，心心相印，息息相通。去年军报办了《战士与祖国》专栏，大家觉得很好，希望继续办下去，所登内容，最好再加入军人的好妻子、好父母的事迹等。军人的生活虽然并不都是可歌可泣的，但却无不和可歌可泣相联系。我们需要人们的理解，军报应成为人们了解和理解我们的窗口与桥梁。
〖-ZW/正文〗
