〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞内知天下事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部运用“战地宣传袋”开展思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士詹海观〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线5月27日电 通讯员靳士、詹海观报道：今天，云南边防某部将五百余份装有“战地捷音”、“英模简报”、书报杂志、文娱用品以及地方政府、人民群众的慰问信、慰问品等十多项内容的“战地宣传袋”分送到老山前线的各个猫耳洞。指战员们从这些宣传袋里可以了解到不少他们关心和需要的信息。
    这个部队在靠前做好政治工作的同时，根据前线的实际情况，制成了“战地宣传袋”，根据战斗阶段的需要和部队的思想实际，及时充实和更换内容，用以传达部队党委、首长和政治机关的指示、要求，提出战斗口号，传播胜利捷报和英模事迹。“宣传袋”还用于转达地方政府和人民群众的关怀，下发文化学习资料和文化娱乐器材，传递前线干部战士的家信、前沿战士对上级机关的要求、希望，等等。
    “战地宣传袋”穿越敌人火力封锁，使上级首长、机关与猫耳洞的干部战士息息相通。改变了敌火力控制下的战士们单调枯燥的生活。
〖-ZW/正文〗
