〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报应是干部战士的益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东〖HH/换行〗DW：海军J121船赴南极考察队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们海军的同志对军报有一种特殊的感情。所以这样说，是因为这个军种的指战员要么战斗在海岛上，要么生活在流动性很大的舰艇上，社会交往少，信息不灵通，大家都希望从报纸上看到自己需要知道的东西，汲取鼓舞自己前进的力量。
    我们这次随J121船赴南极考察，可以说感受最深了。远离祖国近五个月里，报纸和家信就是我们唯一的消息来源。2月20日，祖国慰问团的同志们登上了乔治岛，给我们带来了报纸，大家马上上去抢。军报往阅报栏里一贴，大家立即围上去，把过道都堵住了。同志们从军报上看到部队建设的新消息，看到自己奋战在南极的报道，都很高兴。4月5日，我们返回祖国到达锚地后，海军领导同志带来了远航的人最喜爱的新鲜蔬菜等，也带来了报纸。船上的同志顾不上看吃的东西，而是争着看报纸，这是战士的精神食粮啊！我们深深感到，军报是干部战士的益友，它对我们的工作、学习、生活、思想等方面有着引导的作用。在纪念军报出版一万期的时候，我们希望军报进一步适应八十年代干部战士的特点，在宣传形式上更活泼些，在宣传内容上离干部战士更近些，多宣传些有助于增强军人荣誉感、自豪感的典型。
〖-ZW/正文〗
