〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口号应有时代感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍文〖HH/换行〗DW：山东黄县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”这个口号本身，我没有什么异议，只是觉得这句过去流传很广的口号，现在似乎缺乏一点新鲜感和时代感，最好不再沿用。
    任何起宣传、鼓动作用的政治口号，都不是一成不变的，而是随着形势、任务的变化而不断变化的。即使宣传同一内容的口号亦是如此。就以鼓励人们正确对待革命分工、服从革命工作需要这一内容的口号为例，在我军历史上就曾变更多次。比如，战争年代提倡过“干一行、爱一行”的精神；六十年代提倡学习雷锋同志“愿做革命的螺丝钉”的精神。由于这些口号是在特定的历史条件下提出来的，不免都带有时代的烙印。如果今天再沿用以前的口号，就不会给人以振聋发聩的鼓动作用。即便一些当前仍然适用的口号，也要赋予它新的内容。比如，“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”这个有新的内涵、但仍然是提倡自我献身精神的口号，就很有时代感，很振奋人心。
    近几年，随着四化建设的深入发展，全国各地、各部门、各条战线流传着许多富于时代色彩的口号，比如“团结一致向前看”，“尊重知识，尊重人才”，“时间就是金钱，效率就是生命”，“团结起来，振兴中华”，等等。今天，在提倡服从组织分配的问题上，也应该提出一些更有鼓动性和感染力的新口号。
〖-ZW/正文〗
