〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不当家”也要知“柴米贵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同事，原来常常抱怨领导上对他的生活疾苦关照不周。后来这位同志自己当了领导。面对下属生活上、工作中一连串实际困难，他尽管费了不少心力，还是无法使大家都满意。对此，他感慨地说：不当家不知柴米贵啊！
    当家人最知柴米贵，这是一点不假的。就拿一个家庭来说吧，上有老，下有小，衣食住行件件要。为了让孩子健康成长，让老人安度晚年，当家人不知要费多少心血。这些年幼无知的子女往往是不知情的。料理一个家庭如此，要料理好一个百把人的连队，几千人的“大家”，情况就更可想而知了。当然，作为一个单位的领导，绝不能以“家难当”为理由，对群众的疾苦不闻不问。但是，作为下级，作为“家庭”中的每一个成员，则应设身处地体谅一下“当家人”的难处和苦处。
    为什么有的同志不容易体会到“当家人”的难处和苦处呢？恐怕与所处的地位、接触的矛盾不同。因而考虑问题的方法不同有关。比如一个被领导者，向领导反映自己生活与工作上的困难，要求予以解决。由于他从个人的角度出发，总觉得自己的理由十分充分，领导不解决是没有道理的。可领导从全局出发，知道有同类困难者不止一人；而且有些困难，因条件所限，一时难以解决，有的困难则要比较排队，分别轻重缓急，逐个解决，不可能一下子解决所有人的困难。一个人在没有“当家”的时候，是很难想到领导的这些难处的。如果我们只讲自己的理，全然不为领导想一想，就可能错怪领导，影响上下关系和工作。
    我认为，领导和群众之间的隔阂和不团结，并不都是由根本意见上的分歧造成的，有的往往就是由于彼此不了解，缺乏谅解的结果。如果我们的“当家人”都能关心群众的疾苦，尽心尽责地“当好家”；不当家者，也知“柴米贵”，体谅“当家人”的苦衷，不增加“当家人”的麻烦，这样，领导和群众就会情同手足，亲密无间。这对于我们同心同德干四化，是非常必要的。
〖-ZW/正文〗
