〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团政治处干部参加自修大学考试，成绩名列军师榜首；全处工作出色，被军区评为“先进政治处”？他们的主要体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干好八小时学习靠业余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某炮团政治处摆正工学关系，坚持本职工作第一，在职学习第二，至5月中旬取得了两项可喜成果：工作，今年4月底被沈阳军区评为“先进政治处”；学习，干部四次参加自修大学考试，及格率平均85％，名列军、师榜首。
    这个政治处现有近二十名干部，除两人获得大专文凭外，其余从前年开始先后参加了地方自修大学和刊授学习。部分同志曾一度产生“工作干多干少不打紧，把文凭拿到手最要紧”的想法。政治处领导认为，学习科学文化知识固然重要，但在职学习而影响工作则是不对的，特别是在当前精简整编的新形势下，这样做更会使部队建设受到损失。于是，他们组织全处同志讨论弄清，既然是在职学习，就应该以主要精力做好工作，学习应坚持以业余为主。他们明确规定，八小时工作时间除集体组织学习外，所有人员都要把心思放在工作上，要以工作的成绩作为评选先进的重要条件。他们响亮地提出了“本职工作第一，在职学习第二”的口号。
    各业务股落实政治处的要求；每次制订月工作、学习计划时，都做到工作量不减少、工作标准不降低。每当工作“拉不开栓”而学习又“叫劲”时，他们宁可让学习暂时受点影响，也要全力完成工作任务。准备转业的干部股长赵恒伦原报考了两门自修大学的课程。但在临考复习的紧张阶段，股里只剩他一人，又有三项急办的工作。他坚持以工作为重，主动放弃了一门课程的考试。今年上半年，为了搞好顾全大局教育，政治处原定要听自修大学两门课程的一百三十盘面授录音磁带，因抽不出时间，就推后再听，而是全力抓好工作。从3月至今的两个多月里，这个政治处协助有关部门圆满地完成了保障总部赋予的训练实验科目任务，受到总部首长和十五个国防科研单位的好评；在全团范围内搞了三次顾全大局教育，组成四个工作组分头深入连队，做好精简整编中的思想工作。
    （华春青、张建军）
〖-ZW/正文〗
