〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张老汉的遗产该怎么继承？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继承法例解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张忠槐老汉去年冬天因病去世，所留主要遗产有二十英寸彩电一台，四喇叭双卡收录机一台，人民币二万二千元。因老伴早年病故，他先后同四个子女（均已成家）一起生活。为了避免子女之间日后争夺财产，他生前专门去国家公证机关立了遗嘱，写明去世后电视机归大儿子所有，收录机归大女儿所有，分给小女儿七千元现金。此后不久，大女儿死亡。张去世后，小儿子认为，老人要分给其他孩子的则物已用遗嘱作了处理，因此其余一万五千元应归他一人所有。大儿子认为，老人在遗嘱中对财产的分割是对他们的额外照顾，所余现金应由他们兄妹三人平均分配。大女儿的子女认为自己应顶替其母继承一份。小女儿则放弃遗嘱继承，主张大家平分。由于各方意见不一，只好诉请法院处理。
    如何正确处理这一案件，直接关系到法定继承和遗嘱继承的适用范围问题。其中，法定继承是按照法律规定的继承人范围和继承顺序、份额进行继承；遗嘱继承是按照立遗嘱人所立遗嘱的内容进行继承。对此，我国《继承法》第五条规定：“继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理”。这就表明，在我国，处理继承案件，首先应接法定继承办理，但是死者留有遗嘱的，则按遗嘱继承或遗赠办理。我国《继承法》还规定，在按照遗嘱办理时，如有特殊情况，例如遗嘱继承人放弃继承或者受遗赠人放弃受遗赠的；遗嘱继承人丧失继承权的，遗嘱继承人、受遗赠人先于遗嘱人死亡的；遗嘱无效部分所涉及的遗产；遗嘱未处分的遗产等，有关部分遗产须按法定继承办理。
    根据上述精神，由于张老汉生前留有经过公证的合法遗嘱，因而本案首先应按遗嘱继承处理，但是，张老汉以遗嘱形式仅处理了部分遗产，尚有一万五千元未作处理，这一部分遗产不能认为都是留给小儿子的。此外，由于遗嘱继承人大女儿已先于被继承人死亡，遗嘱继承人小女儿又放弃了遗嘱继承，所以，对张忠槐老汉的遗产，除彩电按照遗嘱归大儿子继承外，收录机和全部款项都应按照有关法定继承的规定，由均系第一顺序合法继承人的兄妹四人平均分配，而不能将一万五千元都归小儿子一人所有，或者仅由大儿子、小儿子、小女儿三人平分。因为大女儿作为合法继承人虽然先于被继承人死亡，但根据代位继承的有关规定，可由其子女代位继承其母应得的份额。小女儿虽然放弃了遗嘱继承中应得的七千元，但没有放弃法定继承中的权利，因而也应参加分配。
    本报特约法律咨询顾问 李勇极
〖-ZW/正文〗
