〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“等”的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些事，难免是要等的。等人，等车，进理发馆等理发，进剧场等看戏，不管你如何望眼欲穿，心急如焚，反正时间没到，就得等着。
    在这种场合，常见人抱一本书或杂志，趁“等”的时间翻几页；或者掏出个小本本，趁“等”的时间背诵或记录点什么。这是些掌握了“等”的艺术的人。他们先有准备，从从容容，想方设法不让时间空过，结果是化零为整，积少成多，学了不少知识。
    如果是等上级作出个什么决定，或者住招待所等待分配工作，那等的时间就更长。遇到这种情况怎么办？有的人无所事事而空耗时间；有的人却善于把这段时间利用起来有计划地学点什么，干点什么，为迎接新情况、新局面预作准备。
    人的一生中大概总有那么百分之几，或千分之几，是在“等”中间过去的。如何变消极的“等”为积极的“等”，科学的“等”，是每个同志都值得考虑的问题。
〖-ZW/正文〗
