〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施任海欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团修建大型旱冰场
    本报讯 驻守在腾格里沙漠边缘的兰州军区某团，根据干部战士的要求，投资四万元，修建了可容纳五百人、面积一千三百平方米的旱冰场，并配置了灯光、音响设备，还配设了饮食服务点和临时休息场所。四月底，这个旱冰场已交付使用。 （施任）
    中国第一张篮球报
    我国第一张篮球专业报纸――《中国篮球报》，将于今年七月起正式创刊。它将传递国际篮球运动最新信息，报道我国篮球运动的发展情况，为推动中国篮球运动服务。《中国篮球报》正式出刊后，每月逢五日、二十日出版，在全国公开发行。
    海军手球队荣立集体二等功
    本报讯 五月二十一日上午，海军体工队召开庆功授奖大会，宣布海军领导机关给在去年十二月全国手球锦标赛中，顽强拚搏夺得冠军的海军手球队记集体二等功的命令。同时，海军体工队二十六名运动员和教练员，由于去年和今年上半年在全国性比赛中表现突出也分别获得记二等功、三等功和晋级的奖励。海军副司令员杨国宇等向受奖的单位和个人颁发了奖状、奖章和立功证书。 （海欣）
〖-ZW/正文〗
