〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能满足于“党叫干啥就干啥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李存义〖HH/换行〗DW：三九四三五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何比喻都是蹩脚的。战士自比为砖，这很形象，但却不很贴切、精当，因为砖是没有生命的，它只能被动地让人搬，而革命战士是有主动性和能动性的，应当积极地服从党的分配，自觉地去做好自己的工作。从实践中我体会到，认清这二者的区别，非常重要。
    1981年，我当时所在的部队担任翻修营房任务，施工正紧张的时候，我们排长不在家，连里指定五班长牵头，可他身体不太好，干一段时间，就吃不消了。他很着急，党支部也有些为难。我觉得自己身体好，当班长也有些经验，应该站出来挑重担。于是我就向党支部“毛遂自荐”，要求代理排长试试。党支部经慎重考虑，批准了我的请求。这时有的老乡对我说：“领导叫干啥干好啥就行了，何必自找苦吃？排里人多事杂，出啥问题，你都得兜着，弄不好还影响进步。”我想革命战士不能只满足于党叫干啥就干啥，还应当争取为革命多干点啥，这样既有利于革命工作，自己也能受到多方面的锻炼。于是，我一心扑到工作上，重活脏活带头干，同时发挥各班骨干的作用，做好思想政治工作。在全排同志努力下，排里的营建任务完成得较好，作风纪律、军事训练都有起色。
    从这件事我体会到，革命担子既然有轻有重，革命战士在服从组织的前提下，还应当拣重担子挑，主动请求党组织把自己“搬”到最艰苦、最繁重的工作岗位上。只有具备了这样的精神状态，才算是革命队伍中的一块合格的“砖”。
〖-ZW/正文〗
