〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的干部应由党来分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世训〖HH/换行〗DW：五四七二一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志完全否定“做块砖，任党搬”这个口号，其理由是，它容易导致滥用人才。我认为，在我们社会主义国家里，“任党搬”与合理使用人才并不矛盾。
    我曾在某炮团当过政治处主任，切身感受到党组织在使用干部时是十分慎重的，总是根据部队的实际情况和干部的德才表现、素质专长进行反复研究，力求使每个干部都用得合理。有时为一个职务的人选，将几个候选人再三比较，然后择其最合适者；为一个干部的使用再三讨论，几经反复。因此一般说来，党组织在分配、调动干部时，大都”搬”得合理，基本上做到了人尽其才，才尽其用。
    当然，在干部使用上，也会出现诸如炮校毕业的当了步兵排长，步兵出身的当了司务长等学非所用、用非所长的情况，这里面确有一个实际需要问题。我在团里工作时就遇到过这种情况。一次，从炮校毕业回来一名指挥干部，而当时团里并不缺指挥干部，阵地干部倒是缺几个，在这种情况下，只好暂时安排他当阵地干部；但在安排的时候就考虑到一旦倒出指挥干部的位置，就把他再调过去。这种“搬”法，表面看来似乎有点“乱点鸳鸯谱”，对干部个人来说也好象用得不合理，但从全局需要上看，又是合理的。因此，作为干部个人就有个服从大局、服从需要的问题；不能因为一时的不对口就认为党组织对自己“搬”得不合理。
    还要承认，由于种种原因，在干部使用上也会出现“搬”错位，用错人的情况。这是个别现象。即使是个别现象，对各级党组织来说，也应尽力避免。但作为个人，则要采取实事求是的态度。自己被“搬”错了，用低了，要允许组织对自己有个考察了解的过程，相信领导会通过自己的工作实践看到自己的成绩，了解自己的才干，会量才使用的；对那些水平较低而职务太高的干部，也相信领导在认识到工作中的失误之后，会把他们“搬”到更能发挥他们的才干的位置上。我们不能因为领导一时用错了个把干部就不相信组织，就全面否定“任党搬”的口号。
    在实际生活中，常常有这样一些同志，本来组织对他的使用是合理的，而自己却感到不合理，因而不愿意“任党搬”。比如，有的本来不是“毛遂”，也到处“自荐”，伸手要官。明明年龄过杠了，却埋怨组织把自己放“老”了，“为什么不早用？”明明文化程度太低，却嫌组织耽误了自己，“为什么不早安排进院校？”这些同志只有跳出个人名利得失的小圈子，才能有自知之明。否则.就必然会把事情看反，明明党组织对自己“搬”对了，也认为是“搬”错了。
    最后，我想反问一下那些不同意“任党搬”的同志：不“任党搬”，究竟由谁来搬？谁都知道，领导我们事业的核心力量是中国共产党。党的干部，必须由党来分配、管理，只有“任党搬”，才能从革命事业的全局和国家整体上保证干部、人才的合理使用。如果取消党在干部使用和调动上的统一管理和集中领导，个人愿干什么就干什么，那种无政府状态必然造成干部流动上的混乱和人才使用上的浪费。
〖-ZW/正文〗
