〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说我们的“飞毛腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培实〖HH/换行〗DW：新疆呼图壁十三医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁山一百零八条好汉中的神行太保――戴宗，日行八百里，可谓“飞毛腿”也。然而，我说的“飞毛腿”却就在我们军营里。今人今事，有据可考。
    这“飞毛腿”叫程相声，现年四十六岁，彪形大汉，系乌鲁木齐军区第十三医院中医科主任。说他是“飞毛腿”一点不假。你看他走路，犹如车挂五档，疾风扫地。军医学校每年都举行田径运动会，那些青年学员中虽然人才济济，血气方刚，却唯有老程独占鳌头。1984年春季、冬季两次运动会，他不愿在中年队中当“千里马”，却偏偏要与小伙子们试高低。三千米、五千米、一万米，他三次冲刺，三次一马当先。今年2月，呼图壁县举行的环城运动赛，他又名列前茅。
    你道这“飞毛腿”的本事从何而来？用他自己的话来说，就是“练！”据他的跑步日记记载，今年2月5日，2月28日两个早晨，他跑了两个全程马拉松――八十四公里三百九十米。每天如此大的运动量，他却未感倦意，精力充沛可知，几个寒冬未曾穿过棉装，抗寒能力可见。坚持跑步，而且还治愈了他的气管炎。用他的话讲，坚持跑步真是好处无穷啊。
    新疆呼图壁十三医院  陈培实
〖-ZW/正文〗
