〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻税收政策严查偷税漏税行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省委把偷漏国税列为整党中必查必纠的重要问题，并已取得明显成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月27日电 《中国法制报》今天在头版头条位置刊登了河北省委把偷漏国税列为整党中心查必纠的重要问题的报道，同时刊登了中指委为这篇报道加的按捂。
    中指委办公室的按话说：
    偷漏国税是一种严重的违法乱纪行为。目前这种现象，不独河北省有，其他地方也有，应当引起充分注意。河北省提出在整党中应把偷税漏税列为必查必纠的一个重大问题，是正确的。各级党委和整党办公室要敦促财政、审计、税务、海关等部门认真查处这方面的问题，必须使那些偷税漏税者受到应有的经济制裁，情节严重的要给予纪律处分，触犯刑律的必须依法制裁；同时，要对干部和群众加强依法交纳国税的教育，尤其是党员干部应率先遵纪守法，争取尽快地制止和纠正这种歪风，保证国家说法、税务政策和税务纪律的严格执行。
    报道说，中共河北省委高度重视国家的税收工作，决定把偷漏国税列为整党中必查必纠的重大问题，现在已在这方面工作中取得了明显的成绩。
    这个省过去税收工作局面被动。针对这一情况，省委第一书记高扬指出：税收工作必须克服“仁政”观点，切实加强。全省开展了三次税收宣传活动，澄清了在税收工作方面的一些错误认识。在各级党政领导和税务战线广大干部的努力下，全省税收工作的局面迅速改观，出现了连续三年税收收入大幅度增长的好形势。但是由于税收的漏洞很大，偷漏税的现象仍相当严重。据省有关部门统计，1980年至1984年，全省共检查出偷漏税款二亿零一百一十六万元。有些地区，国营企业偷漏税面达70％左右，偷漏税的手段也多种多样。省委认为，这是乘经济改革之机刮起的一股新的不正之风。这股不正之风不仅极大地影响了国家的财政收入，阻碍了四化建设事业的发展，而且败坏了党风，腐蚀了干部。共产党员是抵制，还是容忍它？这是检验一个党员党性纯不纯的问题。省委要求每个党员都应在整党中自觉检查，主动纠正，坚决贯彻执行国家税法和税收政策，带头依法纳税。要求各级领导进一步克服“仁政”观点，不越权减免国家税收。要求税务干部把党和国家的利益放在首位，勇于抵制不正之风，挺起胸膛讲税法，理直气壮去收税。对偷漏税、拖欠税款的单位和个人，要坚决执行“加、扣、罚”的规定，情节严重的应给予纪律处分，触犯刑律的要依法制裁。
    河北省委和省人民政府的这一决策，有力地促进和加强了全省的税收工作。今年头四个月已完成税收十三亿四千多万元，比去年同期增收三亿八千多万元，较难征收的奖金税入库迅速，在全国名列前茅。截止4月底，全省已征收奖金税款二千七百多万元，占应征数的90％以上。对违犯税收法纪的企业和个人，也都及时进行了处理。
〖-ZW/正文〗
