〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文帝用人的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚耀平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人向汉文帝推荐河东太守季布为贤者，文帝便召季布想委任他为御史大夫；不久又有人向汉文帝反映季布脾气粗暴，难接近，于是文帝又决定不提拨季布，要他仍回河东去。季布向汉文帝辞行时说：“臣无功窃宠，待罪河东。陛下无故召臣，此人必有以臣欺陛下者；今臣至，无所受事，罢去，此人必有以毁臣者。夫陛下以一人之誉而召臣，一人之毁而去臣，臣恐天下有识闻之，有以窥陛下也。”汉文帝默然良久，无言以对（据《藏书・卷二十八・季布》）。
    汉文帝因一人之誉而欲委季布以重任，又因一人之毁而去季布，都是由于用人无主见。封建皇帝高高在上，不了解下情，又说不上有完善的识别和考察官吏的组织制度，只能凭个别人的毁誉来取舍官吏。今天，有的单位也往往存在因某个人（尤其是某个领导人）的几句闲言碎语，而把一个本来不错的干部搁置起来不给任用的现象。因此，借鉴一下汉文帝用人无主见的教训，对于我们各级领导知人善任，合理使用人才，不是没有益处的。
〖-ZW/正文〗
