〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当重用“两头冒尖”的人吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁万祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一时期有人提出，选拔干部要敢于重用“两头冒尖”的人。对此，我认为尚须斟酌。
    所谓“两头冒尖”，是指优点和缺点都突出。优点突出固然是好，我们的事业正需要千千万万出类拔萃的领导者；至于这些人有某些一般的缺点，当然也不必吹毛求疵、一律忌讳。问题是，明知某个人的缺点已经突出到了“冒尖”的严重地步，还要重用他，这就确有点儿叫人费解了。生活中不乏这样一种人，他们脑子灵活，工作能力也强，而思想品质却很不好。如果让这种“两头冒尖”的人大权在握，尽管也可能暂时取得一些显眼的成绩，但日子一长，难保他们不使”歪才”，干出滥用职权、营私舞弊、腐化堕落之类违纪犯法的勾当来。原福建省副省长陆东明被清除出党就是明证。
    有人认为，凡有开拓精神，能够打开工作局面的能人，往往都是“两头冒尖”的人。这种说法是站不住脚的。从当年指挥革命战争到今天领导现代化建设，我们队伍里涌现出来的能人成千上万，难道说他们的缺点都跟他们的优点一样“冒尖”？有人说电影《高山下的花环》中的靳开来是这样的人，我不敢苟同。靳开来“发牢骚”虽然“冒尖”。但要问为什么发牢骚。他发牢骚包含着对歪风邪气的义愤和不满，因而不能说他的“发牢骚”只是缺点，其中不包含可贵的优点？整个说来，靳开来并不是一个缺点“冒尖”的人。
    在我们革命队伍里，有众多的能人志士。为了使革命事业蓬勃发展，我们既不能用那些“两头”都不“冒尖”的平庸之辈，也不可重用那些“两头冒尖”的人，而只应当重用那些优点“冒尖”而缺点不“冒尖”的能人。
〖-ZW/正文〗
