〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恶性肿瘤等疑难病症有了新的克星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汪声恒应用冷冻自体骨髓移植疗效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军总医院内科主任汪声恒，潜心研究将冷冻自体骨髓移植用于治疗，为放射病、恶性肿瘤、白血病等疑难病症的医治提供了新手段。海军党委为表彰他的贡献，将他由技术七级晋升为六级，职称由主治军区升为副主任军医。
    汪声恒多年来一直从事血液病研究。1980年，他以优异成绩获得联合国世界卫生组织奖学金，赴英国皇家医学研究生学院和黑姆尔斯密史医院学习考察，从众多的医学技术领域中，毅然选择了冷冻自体骨髓移植。这一技术，在世界上应用范围广，不仅平时能医治某些疑难病症，就是在现代战争的医务保障中也有重要作用。汪大恒在国外期间，不分昼夜地学习考察，收集整理了几十斤有关资料，1981年7月回国后，便立即着手冷冻自体骨髓移植的研究。他在同志们的帮助下，首先用于淋巴瘤病人的治疗。有个病人恶瘤扩散，全身长满大大小小的肿块，病人所在省医院已无法挽救其生命了，汪声恒决定用冷冻骨髓移植治疗，仅两个多月时间，便消除了这个病人的肿瘤细胞，移植的骨髓也在患者体内植活，恢复很快。接着，他又用这种方法治疗白血病患者。
    汪声恒的成功，引起了医学界的重视，许多单位纷纷派医生、专家前来学习参观。目前，他正着手建设现代化骨髓库，建成后，不仅可以用于本医院和外医院平时治疗的骨髓储存，还可用于战时抢救。
    （王林川）
〖-ZW/正文〗
