〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中英互换批准书完成必要法律程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港问题联合声明昨起生效〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 中英两国政府今天上午在北京互换了关于香港问题的联合声明的批准书。
    外交部就此发布的新闻公报说，联合声明自今天起宣告生效。
    国务委员兼国务院港澳办公室主任姬鹏飞、国务委员兼外交部长吴学谦出席了在钓鱼台国宾馆举行的批准书互换仪式。
    上午十时正，外交部副部长周南和英国驻华大使伊文思代表各自的政府交换了批准书，并在互换批准书的证书上签字。
    周南在仪式上讲话说，从现在开始，香港进入了过渡时期。目前香港的形势很好。在未来的十二年中，继续保持和发展香港的稳定与繁荣的局面，确保联合声明的全面贯彻和1997年政权的顺利交接，符合包括香港同胞在内的全体中国人民和英国人民的共同利益，也是中英两国政府的共同责任所在。我们确信，中英双方将为此作出不懈的努力并进行密切的合作。我们预期，为达成上述目的而设立的中英联合联络小组以及为处理有关土地问题而设立的中英土地委员会，也将认真履行两国政府在联合声明中所赋予它们的重要职责。
    周南说，香港问题的圆满解决，是中英两国友好合作的有力见证。我们完全相信，在今后的岁月中，我们双方一定会加倍努力，将两国之间在各个领域中已经存在的友好合作关系，推进到一个新的高度。
    伊文思大使说，批准书的交换表明，双方已经完成了使联合声明生效的必要的法律程序。他说，联合声明的生效是具有重大意义的事件，也是赵紫阳总理即将访问英国的吉祥之兆。
    大使说，联合声明的条款及其附件为香港在1997年以前以及在成为中华人民共和国的一个特别行政区以后继续保持稳定和繁荣奠定了基础。
    他说，英国政府将严格遵守联合声明的条款及其附件。英国政府相信中国政府也一定会这样做。英国政府期待同根据联合声明第五段规定而成立的联合联络小组中的中国政府代表密切合作。
〖-ZW/正文〗
