〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科技大学毕业生中考取研究生人数占百分之八十三点六 中国科技大学今年毕业的学生中，考取国内外研究生的占百分之八十三点六。这是近年来实行全面教学改革，因才施教的丰硕成果。
    中国科技大学自一九七七年恢复高考制度以来，一直注重培养人才。一九八二年至一九八四年的三届毕业生中，已有百分之六十考取了国内外研究生。本科毕业生考取研究生的比例居全国首位。
    科学院获得科研成果者中年人占七成 中国科学院提供的最新统计材料说，科学院四千多名一九八四年科研成果获得者里面中年人占了七成。三十五岁以下者占百分之十五，五十一岁以上者占百分之十五。
    北京成立足球幼儿学校 由北京市足球俱乐部主办的北京足球幼儿学校最近成立，一百名五岁至六岁的足球小苗苗将作为第一批学员从六月一日起入学。
    朝鲜北方红十字会代表抵达汉城参加会谈 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜北方红十字会代表团二十七日抵达汉城，参加在二十八日召开的南北红十字会第八次正式会谈。上次会议是一九七三年七月在平壤举行的。
    里相总统电贺复旦大学建校八十周年 在二十七日举行的复旦大学八十周年校庆会上，副校长华中一宣读了美国总统里根向校长谢希德发来的贺电。里根在电文中说，中美交流对两国关系将产生深远和积极的影响。
    去年四月，里根曾访问过复旦大学。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
