〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育莫吃“现成饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着录音、录像设备的普及，思想政治工作中的许多活动逐步“现代化”了。这无疑节省了大量的人力、物力和时间。
    然而有了现代化手段以后，却又出现了新的问题。比如，有些单位把部队经常性的思想政治教育活动制成录音、录像，基层单位无须再开教育准备会、专门备课，届时“按开关”就行了。但我以为不能都“按开关”，否则就会使思想政治工作变成吃“现成饭”。
    在思想政治工作中，有些活动通过录音机、荧光屏也许效果不错，但有些活动特别是解决各种各样的思想问题，光靠放放录音、录像，那无异是隔靴搔痒。这样还会使基层政治干部产生偷懒惰绪。人的思想是随着客观条件的变化而不断变化的，凡事都习惯于吃上级机关准备好的“现成饭”，依赖某种现成的固定不变的方法和手段，长此以往，势必影响思想政治工作的效果和威信，影响部队的各项建设。
〖-ZW/正文〗
