〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多宣传一些模范军人妻子的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀满〖HH/换行〗DW：北京市电焊条厂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军报宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是军报的一名热心读者。军报对我来说，就象远方亲人的来信一样珍贵。我对它有三点希望：
    一、希望军报进一步加强对军人家属的宣传，增强军人家属的荣誉感和责任感。军人的职业就意味着牺牲，战争年代军人献出的是鲜血和生命，和平时期军人牺牲的是小家庭的温暖和欢乐。军人之所以能这样无私地奉献，其中也有千千万万个赵趁妮、段兰英这样家属的一份作用。大力宣传好这些家属，就可以大大增强军人家属的光荣感，激励和鼓舞军人家属支持亲人安心服役，报效祖国。
    二、希望军报多反映军人家属的呼声、多报道地方政府如何搞好优抚工作的经验，努力为部队基层干部解除后顾之忧。“做女人难，做军人的妻子更难”，对此我是有亲身体验的。柴、米、油、盐、酱、醋、菜，持家七件事，件件要亲自张罗，外加“三难”：住房难、小孩入托难、到部队探亲难。军报前段时间介绍江苏省南通市“军人家庭服务中心”，实实在在地为部队基层干部解决了一些实际困难，很好。这样的报道应该多登一点，以促进全国优抚工作的开展。
    三、军报要主持公道，仲张正义。对那些因环境、地位的变化就喜新厌旧、嫌弃恋人、妻子的干部，要给予揭露和批评，促其改正错误；对那些插足军人家庭的不法分子，不忠实于自己丈夫的军人妻子，也要给予谴责。
    在当前，要着重宣传一些在部队精简整编中以大局为重，尽心尽力支持丈夫搞好工作，进退去留一切听从党安排，甘愿“亏了咱一家，幸福千万户”的军人妻子，更好地发挥她们“贤内助”的作用，促使精简整编工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
