〖ZQ/总期〗10000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军报办到战士的心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高福新〖HH/换行〗DW：武警北京总队天安门国旗班〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是天安门前五星红旗下的哨兵。武警战士对《解放军报》有着亲切的感情，衷心希望把这张报纸办得好些、再好些，离基层战士近些、再近些。
    我们部队青年战士看报纸有自己的“口味”。我们喜欢短小精悍的文章，没有时间“啃”长而空的“大作”；我们喜欢看既有思想性，又有知识性、趣味性的“活”文章，不愿读板起面孔说教式的乏味报道；我们还愿意看为战士排忧解难，提供信息服务的文章。《鸡毛信》、《谢顾问答读者》、《长征星期刊》、《家乡喜讯》、《多棱镜》等，是我们喜欢的专栏或专版。大家最感兴趣的新闻是：有关前线战况的报道，部队基层的活动，军队改革消息，社会、家庭各方面关心战士成长的新闻，战士正确处理恋爱、婚姻、进步等问题的报道以及体育新闻等。八十年代的战士有自己的特点和需要，他们在想些什么？干些什么？希望报社编辑、记者面向基层，经常反映战士的愿望和呼声，当好战士的思想顾问、政策顾问和生活顾问，真正把军报办到战士的心坎上。
〖-ZW/正文〗
