〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让现代化设施真正派上用场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军百余台微机跳出“文山会海”，走上训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/张邦邦李化民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张邦邦、李化民报道：如何充分发挥已有现代化设施的作用，最大限度地为军事训练服务？北京军区某集团军从开发微机潜在功能入手，建立起微机指挥自动化工作站，同机关各部、部分师（旅）建立了“三级节点”和野战指挥自动化系统，使百余台微机跳出“文山会海”，走上了训练场。
    近年来，这个集团军机关和所属部队先后购置和配发了数量可观的微机。过去一个时期，一些单位大多是把昂贵的微机当作“打字机”，为“文山会海”服务。针对这种状况，他们从调查论证入手，采取一系列硬性管理措施，使现代化设备从“低功能”循环中解脱出来，走上了为军事训练中心工作服务的主战场。为培养开发微机软件人才，该集团军聘请国防大学、山西大学等院校的电子、通信专家教授到部队授课，讲解科技知识，组织科技攻关。目前，这个集团军已有200余名参谋、干事、助理员会熟练地操作微机，并开发出微机自动控制、作战模拟、数据处理、数据通信、传递、情报检索等20多种功能，共开发微机应用软件300多种。集团军建成了“二级指挥网”、“三级节点”和野战指挥自动化系统，这对提高部队训练质量起到了重要推动作用。
    微机走上训练场后，这个集团军文牍主义减少，训练指挥效益大幅度提高。微机应用于炮兵快速反应指挥系统后，指挥时间减少到原来的1/10。
〖-ZW/正文〗
