〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分钱掰成两半花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――松辽煤矿“一班人”勤俭持家纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱挣多了，难免手大、嘴大，办啥事讲点规格款式。特别是冠以企业家头衔者都时兴穿名牌、用洋货、住别墅、坐软卧。可松辽煤矿的领导们从头到脚都是部队发的。副矿长刘兴臻手上的一块上海表是提干那年买的，至今已戴了12年。他抽的烟也只是1.40元一盒的“恒大”。管生产的王副矿长，整天东奔西跑，坐火车能坐硬席不坐卧铺，能吃盒饭不去餐车。有一次，他去南方出差，在火车上坐了2天硬席，腰酸腿疼。当听到广播里传来“需买软卧的旅客请到车长处办理手续”的声音时，几次起身，又几次坐下了。军区劳模、矿长张凤田家住处狭小，人称“鸽子笼”。1983年爱人随军迁居矿上，10年5次搬家。先是住干打垒，夏天滴哒漏雨，冬天四壁挂霜。后来搬进老百姓家一间东厢房，进出、做饭十分不便。再后来搬到仓库，上了床就伸不直腰。这几年，矿里生产形势不错，钱挣多了，大家过意不去，都劝他由矿里出钱买套房，可张矿长仍然甘居陋室。
    “花公家钱比花他个人钱还心疼。”有一次，张矿长带人去双鸭山接车，坐了一夜车，负责安排食宿的志愿兵宫纯虎，把大家安排在“双鸭山宾馆”。进了门，张矿长一看住宿费每人一宿25元，扭头就走。他领着大伙走街串巷转了两小时，最后在一家5元钱一宿的小店住下了。
    在当地的几十个矿中松辽煤矿算是大矿，矿长也称得上是一方诸侯了，可他坐的是一台吉普车。有一次去鸡西矿务局开会，竟让门卫拒之门外，于是，买台高级车的旧话题又在矿上沸沸扬扬议论起来了。谁知他却把准备买轿车的钱批去买了一台矿里急需的大铲车，自己依旧坐着那台破吉普。
〖-ZW/正文〗
