〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念“六・五”世界环境日暨全军环保工作二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军举行大型文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震洪学智等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/世界环境日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出前，总后勤部副部长刘明璞向军委、政协领导汇报了全军环保工作的进展情况。刘华清、张震、洪学智对军队带头落实基本国策、美化环境、造福社会所作的大量工作表示赞许。
    去年，全军1150项污染治理任务全部完成；16项环保科研成果通过专家鉴定；8个企业化工厂达到全军清洁文明工厂的标准；种植的3000多万株花木美化了军营环境。
    帷幕开启，《蓝色多瑙河》悠扬的旋律把三军2000多指战员带进了清新怡静的大自然之中，一群活泼的儿童以充满稚气的舞姿演出了《大海的小怪客》，博得一阵阵掌声。晚会的十多个节目以环保为主题，精彩、热烈、引人入胜。
    演出结束，刘华清、张震、洪学智等领导同志走上舞台，亲切地把小演员们抱在怀中，祝贺演出成功。
    出席今天文艺晚会的，还有总后勤部政委周克玉、总参谋长助理熊光楷、总政治部主任助理杜铁环、总后勤部副部长刘明璞以及海军、空军、北京军区、国防大学的部分领导同志。RW：刘华清
〖-ZW/正文〗
