〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机动防御中争得战场主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对80年代以来几场局部战争的反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈兆吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪80―90年代，是军事史上一个大变迁的时代。随着隐形、智能、微电子等尖端技术的飞速发展，并广泛应用于军事领域，使战争形态、样式发生了巨大变革，有限规模的局部战争成为现代战争的主要形式。我们要深刻认识当今的军事变革，就不可忽视对世界近期发生的几场局部战争的研究，其中最值得一提的有：1982年的英阿马岛之战，号称第五次中东战争的贝卡谷地大空战，1986年的美军袭击利比亚和90年代的海湾战争等。这些局部战争尽管发生的时间、地点不同，尽管每次都有新花样，尽管未来局部战争不可能是这些战争的翻版，但这些战争所表现出的许多共同点，则可以给我们以有益的启示。
    由于高技术的广泛应用，每场局部战争都表现出许多各自的新特点。比如：英阿马岛之战，当时在世界上引起震动的是英军13000余公里的远距离、无后方作战和对战术导弹的拦截问题；以色列对贝卡谷地的袭击，战后引起世界舆论较多的是“电子战的胜利”、“新技术的成功”；美军袭击利比亚，是纯粹的“外科手术式”打击，颇为世界军事评论家关注的是空中加油机技术和作战平台的多样化；海湾战争，则是以美国为首的多国部队参与的一场集中运用各种高新技术的试验场……总之，近期几场局部战争，在运用高新技术方面，都有其开先河的独到之处。
    一些研究局部战争的文章，在分析对抗双方的胜败原因时，往往只看到战争的高技术性，从技术差上讲得多，而从作战指导上分析、研究的少，没有看到失利一方在主观指导上墨守陈规，犯有的致命错误。固然，技术差是作战成败的物质条件，但纵观几场局部战争，防御者在作战指导上采取的静态防御，则是导致战争失败的重要原因。如英阿马岛之战，从纯军事的角度讲，当英军长途航渡之时，阿军则驻守在马岛上静等对方。开战后，阿方虽出动飞机进行了有限的还击，取得了一定战果，但在整体上一直处于被动挨打的局面。正如一些有远见的军事评论家指出的，假如阿方积极行动，乘对方在漫长的航线上输送兵力之机，在外线主动打击英军的运兵船，在海上早有作为的话，也许马岛之战的结局会是另一个样子。海湾战争，伊拉克犯了类似阿军的错误，幻想单纯依靠阵地防御的作战形式，遏制多国部队的地面进攻。当多国部队正在运筹开战之时，伊拉克是在考虑如何设置“萨达姆防线”；当多国部队从远距离、多方向往沙特投送兵力的时候，伊拉克在全力完善坚固阵地，坐等对方的到来；伊军即使在遭到多国部队连续空袭，面临着生存困难，既设阵地难以发挥作用的情况下，仍固守阵地，等待对方来“碰”，而不敢大胆实施机动作战。然而，令伊拉克遗憾的是，经5个月苦心设置的坚固阵地，在战争中却完全没有发挥作用。多国部队实行空地一体作战方式，一下子插到了伊军无防线的深远纵深，使伊军很快归于失败。
    守旧的军事观念，必然产生错误的作战指导。在世界近期几场局部战争中，防御者失利的重要原因，是没有看到高新技术的发展使战争时空价值发生了变化，即时间的价值在上升，空间的价值在下降；没有看到现代作战扩大的战场空间，模糊的前后方界限；没有看到过去的筑垒防御在高技术条件下已失去了它的意义，静态的线式防御已成为历史。
    战争的时空观在变化，抱着陈旧军事观念的一方是不会有所为的。过去对进攻者来说，历代兵家都忌讳“劳师远袭”，而随着高新技术的发展，几场局部战争中的进攻一方，都是从万里之遥调遣兵力，取得了“劳师远袭”的成功。在战争史上，防御一方为达到以劣胜优，无不主张以空间换取时间，通过增加防御空间的摩擦力，迟滞对方的进攻行动，以此争取时间。然而，随着空间价值的降低，这一指导思想也不灵了。远战兵器的广泛运用，使战场形势发生了根本变化。过去攻防双方的线式交锋，被现代条件下的非线式作战所代替，进攻者可根据作战需要，在战场全纵深任意选择与对手的交战点，使防御者苦心经营的筑垒地区失去了应有的价值，空间换取时间的愿望难以实现。
    劣势防御一方要战胜优势进攻者，历来强调变内线作战为外线作战。毛泽东同志在战争年代创造性地提出了“内线中的外线”。这一基本思想蕴藏着深刻的军事哲理，是已被战争实践所证明了的制胜法宝。强有力的外线作战，不仅可以大量歼灭对方的有生力量，而且可获得作战手段、目标、时间、空间上的选择权，打乱对方的时间表，迫使对方陷于危难之中，争得己方的主动。坚持外线作战的这一观点，对未来战争仍具有较高的指导价值。但应该看到，远战兵器的发展，使进攻者可以从万里之外用兵，实行大外线作战，如果防御一方的作战指挥仅仅盯着受威胁的局部交战点，或沿用传统的坚固防御的思想指导战争，这就很难作出有效的反应。因此，劣势一方要争取主动，必须变内线作战为内外线结合、并以外线为主的作战，积极地在大外线寻机歼敌。在几场典型的局部战争中，劣势防御一方惨遭失败，重要原因之一是没有形成大外线作战的有利态势，在战争指导上仍受传统观念的束缚，把攻防界线划得过于泾渭分明，死板地等待对方的攻击，这就必然要失去歼敌的最佳时机，造成全局被动。
    要赢得战争胜利，必须争得战场主动权。主动权即行动自由权。失去战场的行动自由，最终要遭致失败。从几场局部战争中可以看出，防御者要争取战场主动权，必须摈弃静态防御的老模式，确立机动防御的作战指导，积极地实行机动防御。拿破仑曾经讲过，“机动是军队的生命”。只有机动才能谋形造势，创造战机，争取有利的战场态势；只有机动，才能适时地进行大外线作战，争得行动自由，夺取战场主动权。在高技术条件下实行机动防御，具有时代的价值和特殊的意义。为此，军人必须从近期几场局部战争防御者的败因中汲取经验教训，从以往的军事观念中解放出来，改变在本土御敌、在交战线抗争的保守做法，正确地处理好后发制人与先机制敌的关系，敢于在本土之外的大外线开辟新途。为适应未来机动防御的需要，还必须针对高技术给局部战争带来的深刻影响，搞好战时机动的编组、指挥、保障等问题的研究，认真探讨以“动”隐“动”、巧妙机动的良策；强化部队的机动训练，改变过去把部队拉出去在近距离内走一走就是机动训练的做法，以组织部队实施远距离、多形式、全天候、全时制的机动为主要内容，改革军事训练，切实提高部队的机动能力。当然，在高技术条件下如何机动，特别是攻防双方出现较大技术差的情况下，劣势一方如何实施“大外线”作战，还有许多具体问题需要探讨，但解决具体问题的前提，是作战指导的选择。
〖-ZW/正文〗
