〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他像一只汽车轮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部修配厂厂长曾庆荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春李国征董建昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    载着重荷，不停飞奔。二炮某部修配厂厂长曾庆荣像一只汽车轮子，带领企业奋力前行，创造出一流的产品、一流的工作业绩。
    3年前，搞了多年特种武器装备维修的曾庆荣，为了给企业找出路，开始了新的探索。他了解到国内目前的进口小汽车，大都进入维修期，而其中标准高、损耗大的当数刹车蹄片。每台车有4副制动蹄片，靠进口，每副要花200多元人民币。曾庆荣拍案决定：开发小轿车制动蹄片，把中国人洞开的钱袋补起来。
    夸口容易成功难。微型汽车制动蹄片生产工艺复杂，质量要求高，而工厂条件简陋、技术力量薄弱，困难重重。困难逼着曾庆荣这个“门外汉”去拚去闯。他组织科研人员天天加班，设计图纸、试制模具、革新部件。90个日夜过去，一条微型汽车刹车蹄片生产线，在这个无名小厂建立起来了。
    有了产品还要有用户。1989年5月，曾庆荣带着工厂技术组的同志，来到柳州微型汽车厂，为工厂刚出生的“女儿”找婆家。柳汽厂曾先后与两家大企业签订了刹车蹄片产销合同，最终都因质量不过关而告吹。该厂不认别的，就要求你的产品要达到国外同类部件的技术标准。刹车蹄片几何尺寸精密，焊接强度要求高，要达到进口产品的要求，必须突破凸焊和胶结两道技术难关。于是，他们返回工厂，经试验――失败――再试验……终于使焊接强度、胶结强度双双超过国际标准，刹车蹄片研制成功了！当眼睛红肿、面容清癯的曾庆荣带着样品再次走进柳州微型汽车厂时，挑剔的厂方领导和技术人员不得不对曾庆荣和他的小厂刮目相看，当即签订了配套合作协议书和常年供货合同。高质量的刹车蹄片受到厂家的青睐。长期靠吃“皇粮”生存的工厂当年赢利47万元，第二年赢利超过百万元。
    进入80年代末期，世界汽车市场开始淘汰对人体健康有害的石棉刹车蹄片。美、日、英、法等国家已相继在无石棉刹车蹄片研究领域取得成功。可以断言，刹车蹄片要在国内站稳脚跟，并走向世界，必须走无石棉之路。
    昏黄的灯光下，又一个大胆的设想在曾庆荣头脑中萌发了：赶超世界先进水平，开发无石棉刹车蹄片。
    去年年初，曾庆荣带着技术组与华南理工大学高分子系的同志携手合作，共同攻克无石棉刹车蹄片技术难关。每天，他在车间一呆就是十七八个小时。天天家不回不说，连每天的3顿饭，也经常由爱人或小孩送到车间。长时间在机床旁站着作业，曾庆荣的双脚浮肿得连鞋都穿不进去。有好几次，因过度劳累，他晕倒在车间的水泥地上。厂长的行动感动了技术组的全体同志，经过上千次的反复试验，终于摸索出用玻璃纤维等材料代替石棉的新工艺。经国家级技术鉴定表明：其磨擦系数、磨损率、硬度、耐高温度均达到和超过了国际先进水平。
    酒香不怕巷子深。一项高性能产品在曾庆荣所在的偏僻山沟小厂诞生后，立即引起了国内外厂商的广泛关注。北京、上海、天津等城市的汽车生产厂家，把目光投向了这个山沟小厂。第一汽车制造厂拟用该厂生产的无石棉刹车蹄片替代进口产品。美国、港、台等地的客商也纷纷来电来函，要求转让技术成果。RW：曾庆荣；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
