〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防工作须与扩大开放相适应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁从洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处在新的历史时期，怎样看待边防建设和边防工作，也有个需要换换脑筋的问题。
    过去相当长一段时间，一些同志往往把边防工作单一地理解为军事上的防守。至今讲强边固防，仍然只讲边防武装力量、边防战场、边防战备等军事上的建设，而对其他方面尚未引起足够的重视。事实上边防是个大概念，它除了具有军事防卫功能外，还有政治、经济、外交等其他方面的作用，而且在改革开放的新形势下这些方面的作用更为明显。担负保卫和建设边疆双重任务的边防部队，必须树立“大边防观”，自觉地从国家安全与发展的总体上来思考认识问题。
    边防是祖国的门户，是国家安全之盾。古往今来，边强则国泰民安，边弱则国危民殃。不重视边防的国家是没有安全感的国家，无强边意识的民族是没有希望的民族。我国是世界上少有的周边长、邻国多、周边关系复杂的国家，尤其需要建设强大巩固的边防。然而，强大的边防有赖于经济的发展，固边需要富边。富，才能保持边境地区的安宁稳定，才会具有很强的吸引力和凝聚力。今天沿边地区不断深化改革、扩大开放，出现了发展经济、兴边富民的可喜形势。我们应当正确认识和处理好固边与富边的关系，通过保障和促进经济的发展，从根本上来加强边防。
    进入80年代以来，国际形势日渐缓和，和平与发展成为世界两大主题，我国同周边国家的关系实现了正常化。新时期的边防工作必须适应这种发展变化了的形势，一方面要维护国家利益，保障国家安全，认真做好强边固防的工作；另一方面又要讲友好，积极发展国家间的正常关系。我国历史上曾出现过“文景之治”、“贞观之治”和“康乾盛世”，一个共同的重要原因，就是推行了安边睦邻的政策。相互间的和平友好，必然促进国家特别是边境地区的建设与发展，带来社会的繁荣和进步。相反，总是处于敌对状态，边境地区就难以发展，兴边富民只能成为一句空话。所以，我们在边防工作中一定要正确认识和把握睦邻友好的方针，自觉地为创造安全稳定的周边环境多做贡献。
    实行改革开放，特别是实施沿边经济发展战略以来，在两万多公里的陆地边境线上，国家和地方已经开放了一大批边贸口岸和过货点，并且相继推出一系列搞活的政策，使沉寂多年的边境地区骤然活跃起来。可以预料，随着沿边经济战略的进一步实施，边境地区开放的口岸和通道将越来越多。新的形势虽然给边防工作带来许多新情况、新问题，但实践证明，边境口岸扩大开放之后，边境经济贸易和生产建设日益活跃，为边疆的发展注入了强大活力；边疆地区的资源优势得到发挥，经济实力迅速增长；人民获得了许多实惠，生活大为改善。这不仅利国利民，而且也利军，促进了边防建设。近些年来，边防设施的改善，边防部队物质文化生活的提高，管边控边能力的增强，均得益于改革开放，得益于边疆经济的发展。民富国强，本身就是一种威慑力。扩大开放不仅不会损害国家的安全利益，而且只能增大安全系数。所以，我们要正确看待边境地区的开放与搞活。
    改革开放与管边控边是对立的统一。发展边疆经济需要扩大开放，而扩大开放又必然要求加强边境的管理与控制。只“防”不“放”不行，只“放”不“防”也不行，都不利于边境经济发展和国家的安全。边防部队处于最前沿，对保卫国家领土完整和边境安宁，维护国家尊严和荣誉，负有直接的责任和特殊的使命，因此应把为改革开放和经济建设服务的重点放在“防”上。
    应当承认，扩大开放给边境管理增加了新的难度，这并不可怕。问题是我们必须时刻保持高度的警惕和戒备。谈和平、讲友好，不能淡薄了国界意识和敌情观念。
    同时，还要努力提高边防部队的素质，增强管边控边的能力。敌对势力企图利用我们的开放做文章，进行渗透、分裂等罪恶活动，而且手段更加隐蔽狡诈，我们要进行有理、有利、有节的斗争，就必须熟悉边防、外交、军事、民族、宗教、经济、文化领域的必备知识，掌握适应新的斗争所需要的技能，切实提高自身管边控边和应付突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
