〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安理会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁柬埔寨各方尊重大选结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项经安理会成员国一致通过的决议，还要求有关各方充分支持正当选出的制宪会议尽早制定新宪法，建立新政府。
    决议还促请国际社会积极致力于柬埔寨的重建和复兴。
    柬埔寨于上星期举行了大选，初步统计结果显示，拉那烈派的奉辛比克党暂时领先于金边政权的人民党。人民党指责大选过程存在违法行为，并威胁说将拒绝接受大选结果，除非在它提出的4个省内重新进行投票。联柬机构已拒绝了这一要求。另外，民柬方面以大选条件不具备为由，没有参加这次大选。
    在安理会讨论上述问题时，各成员国的代表曾就本国的立场作了解释性发言。中国常驻联合国大使李肇星在发言中强调，目前柬埔寨正处在历史性的重要时刻，中国真诚希望柬埔寨各方能够以此次选举为契机，顺利完成起草新宪法和建立新政府的工作。
    他说：“我们十分重视和高度尊重西哈努克亲王在柬埔寨和平进程整个过程中，特别是在大选和大选之后，在实现真正的民族和解和国家重建方面的重要作用。”
    李肇星还说，柬埔寨大选后如何维持和平问题仍然值得关注。“中国不希望看到柬埔寨重开战火，”他说，“中国过去没有，今后也不支持任何一派打内战。我们希望国际社会的努力也有助于实现这一目的。”
〖-ZW/正文〗
