〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布马来西亚总理将访华谈柬选举问题和香港问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交政策阐述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月3日电（记者柴世宽、文继华）应国务院总理李鹏的邀请，马来西亚总理达图・斯里・马哈蒂尔・宾・穆罕默德将于6月13日至22日对中国进行正式访问。
    外交部发言人吴建民今天下午在宣布这一消息时表示，相信马哈蒂尔总理此次访华，必将进一步增进相互了解，有力地推动两国关系在和平共处五项原则的基础上继续向前发展。这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。
    新华社北京6月3日电 外交部发言人吴建民今天在谈到最近举行的柬埔寨大选时说，柬埔寨大选进行比较顺利。有关方面多认为大选是公正的。一旦联合国确认柬大选是自由公正的，柬大选结果应该得到尊重。
    吴建民是在回答记者提问时说这些话的。有记者问吴建民，柬人民党发表声明要求中止大选计票和发表计票结果，中方对柬大选后的形势发展持何态度。
    新华社北京6月3日电 外交部发言人吴建民要求英方立即停止一切干扰和破坏中英会谈的言论和行动。
    吴建民是在今天下午的记者招待会上对香港立法局宪制小组5月31日决定开始讨论港督的政制方案发表评论时说这番话的。
    吴建民指出，正当中英两国政府代表以中英联合声明、与基本法衔接的原则以及中英已达成的有关协议和谅解为基础就香港1994/1995年选举安排问题进行会谈之际，港英当局竟然纵容、支持香港立法局宪制小组于5月31日决定开始讨论港督的政制方案。这是港英当局继5月26日将《选区分界及选举事务委员会条例草案》提交立法局讨论通过之后，再一次企图干扰和破坏中英会谈的行动。中方对此表示强烈不满。
    他说，“众所周知，中方对目前的中英会谈抱有诚意，并为恢复中英在香港问题上的合作采取了一系列积极步骤。而英方却一再纵容、支持港英当局为正在进行的中英会谈制造困难和障碍。中方已向英方提出交涉，要求英方立即停止一切干扰和破坏中英会谈的言论和行动。”
〖-ZW/正文〗
