〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书重选择追求高格调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部防化营引导官兵买好书读好书用好书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树成李怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李树成、李怀报道：笔者近日在北京军区某部防化营采访时看到，战士郭世勇探家归来，将途中随意买的一本有损军队形象内容的书，主动上交连队。据统计，这是该营战士自发上交的第46本不健康书刊。
    采访时，该营庞教导员告诉笔者：“读好书在我们营已成风气，坏书在这儿没有市场。军委江主席号召军队在精神文明建设上要带好头。作为基层，自觉抵制和杜绝坏书传播，就是一个重要的方面。”
    该营在抓读书活动中首先是把好购书关。全营1万余册公用图书、3000余册个人藏书，没有一本格调不高的，均为近几年在全国获奖的图书及科学文化书籍。其次是把好阅读关。近几年，该营根据不同时期、不同任务，都适时组织官兵参加函授、读书知识竞赛和举办两用人才学习班等多种形式开展读书活动。现在全营已有11％的官兵参加了各类函授学习，62％的人通过读书，掌握了种植、养殖、家电维修等一门以上的军地两用技术。营里还初步形成了一个文学创作小群体，其中战士陈超在省以上报刊发表文学作品30余篇，受到了上级有关部门的表彰。
    读书明了理，也促进了训练任务的完成。不久前，该营参加了总参防化部门组织的防化专业考核评比，5名战士以全优的最佳成绩受到总部首长称赞，荣立三等功。一名干部被评为防化系统优秀教练员。
〖-ZW/正文〗
