〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈依靠市场提高后勤保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义市场经济条件下，从何入手提高军队后勤保障能力，已成为众多粮草官们普遍思考的课题。是适应新的社会环境，走开放式集团化保障之路，还是沿袭传统的保障方式？正确的选择当属前者。
    一分为二看市场
    军队的发展壮大离不开社会的繁荣与富强，军事后勤工作不仅要适应社会环境，而且要与社会变革相衔接。
    随着市场经济的发展，习惯了内部价格供应、国家计划调拨的军人所面临的是一个全新的经济环境。在新形势面前，许多同志看到的是市场带来的冲击与挑战，却没有从冲击、挑战入手加强对改进保障方式的研究。
    用辩证观点看市场，我们就不难发现，机遇与挑战同在，希望与困难并存。市场经济虽然给我们带来了暂时的“阵痛”，但从长远看却又给我们改变传统保障方式，创造了千载难逢的有利时机。
    ――虽然市场价格有较大的波动性，相对减弱了某些与经费、物资相关的规章制度的稳定性，但价格变动则会调剂市场，使物资筹措的渠道和选择余地相对拓宽；
    ――虽然后勤物资筹措的难度增大了，但通过市场的公平竞争，可以把紧缺物资配置到效益最好的环节中去，从而激励后勤人员在竞争中充分发挥积极性和创造性；
    ――虽然军队后勤一时还难于在瞬息万变的市场中大显身手，但市场信息却可以不断促使人们趋利避害，实现保障资源高效率的配置。
    显然，市场经济的社会大环境，给我们后勤管家人提高管理水平创造了良好的机遇；为迅速打开军营长期封闭的大门，改变以往“保姆”式的传统保障方式提供了广阔的思路。如果认识不到这一点，只是睁眼看挑战，张口谈冲击，那必然会产生情绪与思路上的障碍，丧失信心，影响甚至降低保障效益。
    研究市场适应市场
    当市场大潮迅猛而来的时候，滋生于计划经济体制下的那种等、靠、要的传统习惯，依然束缚着我们的手脚。一些同志不是去积极适应变化了的环境，而是希望上级给点特殊政策。
    是继续等优惠政策，还是立足现实，向市场要保障力？是主动研究市场、走向市场，还是听之任之、被动应付？这是每一位后勤管家人都必须认真思考和正确对待的问题。如果我们的思路不改变，脑筋不更换，就会被市场这个神奇的“魔方”弄昏头脑。
    后勤工作要适应市场，必须克服自我封闭的小农经济思想，走出封闭的思维怪圈，确立开放型的“大后勤”观；少在“小而全”上下功夫，多在“大协作”上作文章；摈弃“小管家”意识，强化“大管理”观念。
    可以肯定地说，谁能正确运用市场规律，谁就能在市场经济的海洋中顺利“航行”，谁违背了市场规律，谁就会“触礁”。因此，今天我们谈提高保障能力，必须关注市场、了解市场、研究市场，尽快学会在市场经济的海洋中游泳。
    不能再走“小而全”的老路
    中国改革开放的10多年，也是社会主义市场经济不断培育发展的10多年。我军的后勤保障工作同样也处在一个不断适应社会环境的发展过程中。
    为保证部队生活水平不下降，我们曾一度围绕“自我”作文章，以为把军营变成一个小社会，社会上有的我都有，就可以不受市场价格的影响。这样一来，使自我服务和自我保障的范围越来越广，“小而全”的保障体系越滚越大。殊不知，军队是一个战斗集团，“小而全”一方面增多了部队的坛坛罐罐，另一方面分散了自己的保障力量，包括人力、物力、财力。军队“办社会”有个形成的历史过程，不可能朝夕之间克服掉，有些东西还有存在的现实意义，但从部队现代化建设的长远目标看，这种倾向则是需要逐步克服的。我们应当跳出“小而全”的框框，走向市场，依靠社会办后勤。
    走集团化保障之路
    集团化，是目前企业发展的趋势。集团化才有竞争力，才有生命力。军队后勤保障方式，也应当走集团化道路。
    从广义上讲，后勤保障集团化可以理解为：以最经济的投入，获取满足军事活动的最大需要；以适度的保障规模，形成与军事活动的最佳匹配；集约使用后勤保障力量，充分发挥整体效益；简化后勤保障环节和层次，提高后勤保障时效，减少内耗。
    回顾这些年来改革开放的实践，我们也曾积累了不少集团化保障的成功经验。如我军正在试行的三军代供、代医、代修等，就较好地改变了军兵种和不同建制之间单一的垂直保障体系，使经费、物资、医疗、维修等，按照就地、就近、就便的原则一步到位。这几年，一些部队创造出的集中种养、集团保障、集约管理的“三集”经验，全军旅团创办生活服务中心的实践等，都证明在市场经济条件下，搞集团化保障比分散保障好。
〖-ZW/正文〗
