〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥桥梁作用促进部队稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佛山军分区协助地方做好优抚工作，全市义务兵优待金兑现？复退军人录用？伤残军人和烈属抚恤金落实？军官家属工作安排均达到百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作/广东佛山军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者胡训军、记者何德来报道：广东省佛山军分区充分发挥桥梁作用，积极协助地方政府做好优抚工作，取得显著成绩：全市义务兵优待金100％兑现；需要安置的复退军人100％被录用；伤残复退军人和烈属抚恤金100％落实；军官家属100％安排工作。
    地处珠江三角洲腹地的佛山市，经济迅猛发展，给优抚工作带来了雄厚的物质基础，但也出现了一些新情况、新问题：农村实行承包责任制后，军人家庭因缺少劳力而影响生产；乡镇企业的发展，吸收大量农村青年进厂，军人家庭因子女参军而影响了经济收入；企业优化组合，军属因家庭拖累也容易失去工作，部队与地方、社会需要协调解决的问题越来越多。军分区积极协助地方党委、政府抓好全民国防教育，为做好优抚工作打下坚实的思想基础。佛山市各级党委、政府把国防教育纳入全民教育总体规划，列入党校培训计划，编入学校教育课程。军分区协助市政府兴建了6个国防教育训练基地、青少年教育展览室，3所少年军校，在机关、厂矿、街道、农村、学校开展形式多样的国防教育活动。全民国防观念的增强，使全市优抚活动形成了社会化的新格局。
    军分区还利用民兵预备役人员与地方联系多的优势，开展为烈军属“做好事、送温暖”活动。全市成立了军人家庭服务组、为烈属和伤残复退军人家庭送温暖小组、扶持退伍军人脱贫致富小组、义务帮工队共1861个，及时为烈军属排忧解难。
    他们协助地方政府搞好优抚工作改革，制订了适合本地实际情况的法规制度，相继出台了《烈军属优待金统筹方法及发放细则》等17个地方法规性文件，使优抚工作有法可依、有章可循。
    优抚工作的落实，激发了佛山籍官兵在军营建功立业的热情。自1984年以来，佛山籍官兵先后有3012人入党，1006人立功。
〖-ZW/正文〗
