〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双伤残手照样创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政黄柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李荣，南京军区某团通信连班长。5月27日，团长张兆国将一枚亮闪闪的二等功奖章别在他胸前。
    1990年入伍的李荣，到部队当的是无线报话兵。前年5月外出执行任务，他为保护电台双手骨折。他凭着顽强的毅力配合医生治伤的同时，在病房里坚持体能锻炼和通信译码训练。
    李荣在训练中有股子赶超尖子的劲头。通信集训队里有一位早他一年当兵的战士一次视译完成100组字只用46秒，李荣最后以44秒超过了他。第三年兵专向通话每小时1200组字为满分，李荣每小时能翻译2600组字；军区通信专业比武的视译最好成绩为42秒6，今年5月初，上级组织训练尖子比武，他以39秒刷新了军区最好成绩。
    李荣当兵3年多，训练成绩一跃再跃，为此他荣获二等功、三等功各一次。当班长两年，班里连续两年荣立集体三等功，有8人在团以上组织的通信专业比武中夺魁。
    李荣和战友研究如何提高抗干扰能力。
    过敌火力封锁区时通话。
    汤政、黄柏林摄影报道RW：李荣
〖-ZW/正文〗
