〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车换牌以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――6月1日首都军车检查见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据总部部署，全军部队5月1日起统一更换92式军车号牌。5月31日，即是旧式车牌使用的最后期限。
    大千兵营，万驾铁骑，新旧车牌的更换状况究竟如何？身居首都的总部机关和部队又做得怎样？6月1日上午9时许，记者加入了总部和北京卫戍区联合检查组行列，驱车北京城区一睹军车检查景观。
    车出万寿路东口，便见两名佩戴“军车检查员”袖标的军人，频频挥舞一红一绿的指挥旗，调度着来往军车进行检查。“今天我们共派出13个固定检查站和一个流动检查站，分兵把口北京各主要交通要道。凡是继续使用旧式车牌等犯规者，一律卸牌处罚！”同车的总后军交运输部车管局负责人如是说。
    果不然。10点10分记者到达沙沟检查站时，已有4副白底黑字的军车车牌被“缴”。
    在钓鱼台国宾馆附近的白堆子检查站，带队的空军某部运输股刘股长对记者说：“这儿过往军车不少，总部和军兵种机关的车最多。我们上岗不到一小时查了50多辆，没发现一辆继续使用旧车牌的。”
    在京石高速公路检查站，记者发现：来往的解放牌等大车，相当一部分没按规定在车厢尾部喷刷与新车牌统一的大号字体，结果形成“一车两制”――车辆尾部新旧两种车牌号并存。
    3个小时内4个检查站共检查车辆近520辆，“犯规”者16辆，占3％。总后车管局负责人请记者通过报纸告示有关部门――
    旧式军车牌，已作废！
    未换新牌者，请戒行！
〖-ZW/正文〗
