〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封“诉苦信”唤醒“惜才心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师36名专业技术不对口的干部归位建功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱步道特约/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部调配工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、特约通讯员周锦涛报道：近日，兰州军区某师高炮团助理工程师周继红，终于摆脱了多年“打杂”的苦恼，欣然来到专业对口的军械所报到。至此，该师因种种原因改行的36名专业“撂荒”人才已全部回到了技术专长的岗位上显身手。这是该师某团技师蔡晖上书师党委的结果。
    今年2月初，一直为专业不对口而苦恼的某团技师蔡晖，被军营对科技人才日益高涨的呼唤和需求所触动，他上书师党委诉说自己改行的苦恼：“我是电子工程学院光电系本科生，本应在军营施展才华，有所作为，可是，分到部队先后被调往汽车连、炮兵连、团机关帮忙‘打杂’。由于学非所用，不仅工作成绩平平，而且多年学的专业逐渐荒废，像我这样专业不对口而‘撂荒’的人员还有许多。为此，我以一名专业人员的名义，恳求党委把我放到应有的位置……”
    蔡晖给党委的信，在师领导中引起了震动。他们调查摸底，发现类似蔡晖学非所用的还有35人。为何科技干部改行“撂荒”的这么多？除蔡晖这样属领导安排使用不当的外，也有自己找领导要求“跳槽”的。原因有的是技术干部不“吃香”，在提拔使用上常坐“末班车”；工作环境不理想，在专业发展上难有作为；科技推广门路狭窄，成果只能搁置“闺中”。
    问题引起了师领导的自责。目前部队现代化建设正急需科技人才，可我们却有一些花本钱培养出来的技术人员用非所学，这实在是浪费。为尽快解决这一问题，师党委采取措施，全面评审技术人员知识结构和专业水平，凡是用非所学的，尽快为他们进行必要的调整；重新制订科技干部使用和管理制度，对已作出成绩的42名科技干部给予立功、提职，调动他们的积极性；进一步改善全师科研技术工作环境和条件，拿出一笔钱添购器材和设备；选派22名专业人员赴高等院校深造，与6家科研单位建立联手攻关课题。
〖-ZW/正文〗
