〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克宣布成立柬埔寨民族政府〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边6月3日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨全国最高委员会主席诺罗敦・西哈努克亲王今天下午发表告同胞书说，他作为国家元首宣布成立柬埔寨民族政府。
    西哈努克亲王说，他将履行国家元首的义务，尽最大努力实现柬埔寨民族和解与和平。根据柬埔寨人民党代表谢辛、洪森与奉辛比克党代表拉那烈的请求，他今天正式接受作为柬埔寨民族政府部长会议主席、国家元首以及柬埔寨武装部队、柬埔寨警察部队及其附属部队最高司令的职务。他任命奉辛比克党主席拉那烈和人民党副主席洪森为部长会议副主席。在他的民族政府中各部实行两个部长制，他们来自奉辛比克党和人民党。他还将任命一些副部长，他们来自在议会中获得少数席位的其他政党。
    西哈努克宣布，从6月3日起，柬埔寨国政府不复存在，只有一个统一的国家，简称为柬埔寨。柬埔寨的陆、海边界以1969年的疆界为准。
    西哈努克说，他的民族政府呼吁柬埔寨各党派致力于民族和解与民族团结。柬埔寨人民已经饱受23年的苦难，现在任何人无权再让他们受苦。
    西哈努克指出，他作为柬埔寨国家元首、柬全国最高委员会主席继续承认民主柬埔寨方面的存在，继续正式承认民主柬埔寨方面主席乔森潘和副主席宋成为柬埔寨全国最高委员会成员。
    西哈努克亲王谴责一切使用暴力和武力来解决这样和那样的问题。涉及到柬埔寨的这些问题必须通过和平途径和严格尊重人权来讨论、研究和解决。
    西哈努克亲王保证，承认5月23日到28日选举产生的制宪议会，并尊重这个议会颁布的一切条例。
    西哈努克表示，他作为柬全国最高委员会主席，将继续在巴黎协定的框架内与联柬机构合作，直到新宪法通过为止。RW：西哈努克
〖-ZW/正文〗
