〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海加强对邓小平理论的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平理论的时代性和创造性》、《邓小平理论的精神实质》、《扭住生产力这个根本问题》、《加快建立和完善社会主义市场经济体制》、《邓小平同志的“机遇论”是对历史唯物主义的创造性应用》、《从现代化比较研究看邓小平同志对中国社会主义现代化的贡献》、《论邓小平同志的“两手抓”思想》……一篇篇论文，展示了上海理论界在邓小平理论这一研究领域所取得的成果。
    邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，站在新的时代高度，把马克思主义与我国社会主义现代化建设的实际结合起来，成为指导我国改革开放和现代化建设的强大思想武器。基于此，上海市委多次组织和要求理论工作者认真学习这一理论，强调研究和宣传这一理论，是理论工作者义不容辞的职责，理论界应对此作出自己的贡献。据了解，上海关于邓小平理论的研究，涉及政治、经济、哲学、文学、历史、社会伦理等方面。
    在学习交流会上，市委常委、市委宣传部部长金炳华提出，上海理论界要努力适应改革开放和社会主义现代化建设深入发展形势的需要，不断拿出新成果，体现新水平，作出新贡献。市委副书记陈至立希望上海理论界继续努力，结合实际，深入研究，扎实工作，把上海学习、研究、宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的工作，提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
