〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区一手抓思想教育一手抓改善生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百个分散警卫点面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔吕高排〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖星翔、吕高排报道：4月中旬，北京卫戍区拨款25.5万元，对所属百多处分散警卫点的生活设施进行了修缮。
    这几年，北京卫戍区基层单位的物质文化生活条件与地方形成很大反差。卫戍区领导机关按照“一手抓思想教育，一手抓生活条件改善”的工作思路，下决心解决基层官兵在物质文化生活方面存在的困难。今年初，他们组成司政后联合工作组，先后对分散执勤的40个连队进行了调查，听取官兵的汇报，研究了解决的具体措施。截至4月中旬，他们着手为警卫执勤分队办了7件事：给41个执勤点配发了彩电；为26个执勤点配发了乒乓球台和篮球架；组织服务小组对所有执勤点的电器进行了一次检查维修；给分散的执勤点配发了143辆专用自行车；为24个执勤哨位安装了专用电话；为13个执勤点购置了煤炉具；拨专款为5个执勤连队维修了住房。
    置身于舒适的工作和生活环境里，官兵们兴奋地说：工作在沸腾的京城，生活在欢乐的军营，真是军营内外同精彩。我们一定要尽职尽责，保卫好北京。
〖-ZW/正文〗
