〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军环保工作走上法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日讯 新华社记者郭殿成、本报记者马春林报道：我军的环境保护工作走上法制化轨道，取得显著成绩。
    中央军委十分重视军队的环保工作，在部队精简整编的情况下，调整充实了全军各级环保机构，成立了全军和各大单位的环保委员会，组建了环境监测站，健全了军队环境管理、监测和科研工作体系。根据国家规定，结合军队的实际，全军先后制定了《中国人民解放军环境保护条例》、《军需工厂环境保护管理办法》、《医院污水处理站管理规定》等环保条例和规章制度，使环保工作有章可循。自1977年以来，《全军环境保护“七五”计划》和《全军环境保护“八五”计划和十年规划》相继出台。这些规划既考虑了治理污染的需要，又考虑了经费保障的可能，因而确定的治理项目和任务比较切合实际，前两个规划已圆满完成。
    据统计，截至1992年底，全军已对70％的污染源进行了治理，133个军队工厂和在编修理机构被评为全军清洁文明工厂，20个工厂被国家评为环境优美工厂，15个工厂被国家评为环保先进企业。在积极治理各类污染源的同时，全军各单位还严格执行国家《基本建设项目环境保护管理办法》，做到防治污染设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用，有效地防止了新污染源的产生。全军各部队还卓有成效地开展了营区及军事设施的环境综合整治工作，将消除污染、改善环境、节约资源、绿化美化和综合利用作为技术改造和日常行政管理工作的重要内容，努力减轻和降低对大气、水体及地域的污染，从根本上改善环境质量。
〖-ZW/正文〗
