〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牡丹江市主要领导深入军营现场办公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助部队解决困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森舒春平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/牡丹江市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、舒春平报道：用现场办公会为部队解难题，是牡丹江市这个省级“双拥模范城”今年拥军的新举措。
    每次军营现场办公，市里几个主要领导和有关职能部门的负责人都参加。部队把需要地方帮助解决的困难摆在桌面上，当场研究，当堂解决，利利索索，从不推诿扯皮。在年初的一次现场办公会上，部队反映培养两用人才缺少师资，一些家属及其子女就业入学还有些困难。市领导当时就定下来，为部队建立了人才培训中心，开设厨师、外语、板报、文学创作等7个培训班，由市商业局、教育局、文化局等单位承办。现在各培训班都已陆续开课，19名家属的工作，全部得以安置，12名军人的子女都进了自己满意的学校。
    3月底，牡丹江市领导了解到某师今年将有46名干部转业到牡丹江市，为了安排好这些转业干部，市委书记、副书记亲率组织部、民政局、人事局等有关人员来到驻军某部，现场办公，针对每个转业干部的特点和愿望，很快拿出了安置方案。
〖-ZW/正文〗
