〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中格签署15项合作文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云受乔石委托拜会谢瓦尔德纳泽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系/格鲁吉亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云着重介绍了今年3月召开的全国人大八届一次会议的情况和重要意义。他说，这次会议选出的领导班子是一个坚强有力的领导班子，相信它定能带领全国人民实现向社会主义市场经济过渡的目标。
    谢瓦尔德纳泽说，昨天他与江泽民主席共同签署的联合声明确定了中格两国关系的准则，标志着中格两国新型关系的开始。他说，格鲁吉亚高度评价中国近年来取得的社会稳定、经济持续发展的成就。
    谢瓦尔德纳泽表达了对中国全国人民代表大会最良好的祝愿。他请田纪云转达他对乔石委员长的问候，田纪云对此表示感谢。
    今天上午，中格双方经贸、农业、轻工、银行、商业等部门负责人还举行了对口会谈。随后，两国官员先后签署了关于科技、投资保护、经贸、邮电、海运、文化、卫生、体育、旅游、海关、食品和农业、银行、城建、新闻、铁路等领域合作的15项文件。RW：田纪云；谢瓦尔德纳泽
〖-ZW/正文〗
