〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林业部实施保护野生动物工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护野生动物/林业部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国现有国家一级保护动物97种，二级保护动物238种，林业部门在保护、拯救濒危野生动物及其栖息地方面做了大量工作，但其中相当一部分动物仍处于严重的濒危状态。在去年召开的全国野生动物和自然保护区工作会议上，林业部提出了进行工程建设的计划。
    林业部门已经开展和即将开展的工程措施有：保护大熊猫及其栖息地工程；保护拯救朱q工程；保护和发展扬子鳄工程；保护华南虎工程。
    此外，林业部还进行了拯救麋鹿、野马、高鼻羚羊、海南坡鹿及东北虎工程，有关部门正着手建立繁育中心，加强对上述动物栖息环境的保护。
    目前，林业部正在组织各地规划省级保护工程，逐步实施对麝、雪豹、大鸨、紫貂、绿尾虹雉、河狸、花尾榛鸡、黑熊等珍稀、濒危野生动物的保护。
〖-ZW/正文〗
