〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国青年环境论坛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王丙乾提出围绕加速经济发展搞好环保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境科学/青年环境保护论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王丙乾说，保护环境既是发展的组成部分，又是发展的重要目标，我们要在实践中协调好这两者的关系。一方面，要保护好环境，保护好自然资源，确保我国社会经济建设能有一个良好的物质环境，从而实现持续、稳定的发展。另一方面，我们保护环境，就是要让人民群众有一个良好的生活环境，使大家的生活更加幸福、美满和安宁。
    王丙乾说，要树立强烈的保护环境的责任感和事业心。通过积极探索，研究开发出适合我国国情的环境科学技术。要本着“从我做起，从现在做起”的要求，搞好本职工作，用实际行动去保护环境、改善环境。
    青年环境保护论坛是由全国人大环委会、国家环保局和中华全国青年联合会共同发起的，它标志中国青年环境运动的诞生。
    联合国副秘书长、联合国环境规划署和人类居住中心执行主任伊丽沙白・多德斯韦尔给大会发来贺信。RW：王丙乾
〖-ZW/正文〗
