〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加法”与“乘法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导干部，一度用挤时间、少休息的办法更多地去处理一些实际问题。后来他把挤出来的时间大部分用于学习，并用学到的理论和知识去指导实践，结果工作收到事半功倍之效。这位同志深有体会地说：如果以前的做法在效果上是“加法”，那么后者则是“乘法”了。
    这个“加法”与“乘法”的道理发人深省。注重学习，对于思想水平、工作能力、领导艺术的提高是不言而喻的。我们正处在一个伟大的变革时期，新情况、新问题层出不穷，有多少新知识、新领域亟待我们去学习、去探索！就拿社会主义市场经济来说，对于我们就是一个全新的课题。而随着改革开放的深入，部队生活将越来越多地与市场经济发生密切联系，部队思想政治工作、管理教育、后勤保障等都必须适应市场经济这个新的社会环境去思考、决策，我们不下功夫学好这个全新的理论行吗？当今世界科学技术突飞猛进，使现代战争出现了许多新的变化和特点，我们要搞好现代化正规化革命军队的建设，要善于指挥、驾驭现代战争特别是高技术条件下的局部战争，不努力学习和掌握现代科学技术知识行吗？一位哲人说过：“一切才能都要靠知识来营养”。这在当前表现得尤为明显。我们唯有刻苦学习，不断丰富和更新知识，才能紧紧跟上时代步伐，使自己成为合格的指挥员，胜任历史赋予的重任。
    有的同志说，不是不晓得学习的重要，可实在是忙呀！忙，这是事实。但是学习对于提高自己、增长才干、做好工作实在太重要了，再忙也要作出安排。还应看到，有的所谓忙往往与学习不够、缺乏理性思考密切相关。如有的同志虽然整天忙忙碌碌，但由于思想水平低，不善分析，抓不住主要矛盾，结果总是忙不到点子上，甚至越忙越乱；有的由于对上级指示领会不深，才一知半解就急于去贯彻，结果只能照葫芦画瓢，甚至“画”得走了样，虽然力未少出，却收效甚微。学习虽然要占用一些时间，但是磨刀不误砍柴工，它带来的将是知识的丰富，素质的提高，思想方法和工作方法的改进，不仅能给工作以推动，而且将管长远，见长效，终身受益。
    江泽民同志前不久在海南考察时指出：“今后世界的竞争，最主要的是知识力量的竞争”，并谆谆告诫各级领导干部“必须学习学习再学习”。我们一定要响应江泽民同志的号召，把学习这项紧迫而又长期的重要任务抓紧再抓紧，力求学得多些再多些，好些再好些。
〖-ZW/正文〗
