〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好个伯乐眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一五○医院识才选才事例选评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清李进才本报/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/150医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么在那些看来平常之人中，150医院却能识出“瑰宝”？为什么在别处默默无闻的普通角色，在150医院却能显露异彩？这是一些读者读了本报去年刊登的来自150医院《求才・用才・举才》新闻后提出的疑问。为此，记者最近再次采访这所普通的医院，从该院识才选才的平凡工作中选出几个事例，加以评说。透过这些事例，人们不难看出他们具有善于识才选才的独到“眼力”。
    选人才不是选“完人”
    当院长杨中有提出将使用价值21万元的先进设备“胆囊手术镜”的重任交给平时有点大大咧咧的军医杨晓时，全院上下顿时议论纷纷：“这么贵重的先进设备交给他，放心吗？”“那么多有名望的老同志不用，为啥偏偏选上他？”
    事情拿到党委会上，“一班人”经过冷静分析认为，我们要的是专家，不是“完人”。杨晓虽然有在小事上大大咧咧的毛病，但干专业工作精明强干，有股无高不敢攀的精神，掌握现代化的技术设备，需要这样的角色。于是，他们支持杨院长的意见，让杨晓上岗工作；由主要领导找杨晓谈心，指出他的缺点，帮助他树立干好工作的信心；在院里开展怎样看待人才的讨论，消除大家思想上的偏见。
    杨晓上岗之后，充分发挥自己的聪明才智，短短几个月功夫，就熟练地掌握了胆囊镜的使用技术。去年底，他应邀在全军消化系统学术会议上作了表演，无论业务技术，还是工作作风，均受到与会专家、学者的好评。到目前，胆囊镜手术小组完成胆囊切除等高难手术160多例，成功率达90％以上。
    笔者评说：人，是个复杂的组合体，长处短处，优点缺点，即使是那些极为出色的人才也如此。如果眼睛只是盯在人才的短处和缺点上，就会以瑕掩瑜，把人才看扁了看歪了，就容易埋没人才。只有选准着眼点，多看长处，对无关宏旨的缺点不过多计较，才会发现更多的人才。
    “石头”也能成“大器”
    病理科医师王仰坤，两年连获两个军队科技成果三等奖，成了医院冒尖的科技人才。每谈及此事，知情人都说：王仰坤这块“石头”能够成“器”，全靠院党委雕琢锤炼。
    王仰坤钻研业务刻苦，技术上有发展前途，但组织纪律观念却较差。去年，科领导安排他去徐州市参加一个学术会议，他却擅自跑到烟台市听起了学术报告。院党委没有对他全盘否定，而是深刻分析了党委教育不够的责任。大家一致认为，不能让人才自然生长，特别是对王仰坤这样的同志，更要加强管理和教育，使其健康发展。最后确定：分工一名领导找王仰坤谈心，指出他存在的问题，进行批评教育；同时要满腔热情地经常帮，耳提面命地经常教，一定要把王仰坤琢成一块“宝玉”。平常，不管是哪个院领导见了王仰坤，都打个招呼，提个醒。过一段时间，院党委就委派专人找王仰坤谈一次心，帮助他改掉小毛病，鼓励他钻研新业务。院领导的悉心培育，不仅使王仰坤技术水平提高很快，纪律作风也有了明显的进步。去年底，王仰坤荣立了三等功，并被全院推举获得了“中青年科技进步奖”。
    笔者评说：没有工匠的精心雕琢，璞玉就永远只是一块石头。人才的成长亦如此。150医院党委做得好，不让人才自然生长，下功夫锤打和剔除人才身上的“瑕疵”，终于使一个人才健康成长起来。假如各级领导都像他们那样不辞辛苦，石中觅玉，精心琢“器”，那就会为事业造就更多的人才。
    为啥把“中专生”调进院
    几年前，当院领导把学历是中专、技术职务是技士的王连臣、赵尊九调进150医院时，许多人困惑不解。
    “人家都在抢高学历的科技人才，我们咋把两个中专生抢回来？”
    然而，院党委却有自己的打算。他们认为，选人才既要看“名”又要看“实”。这两个人，院党委已事先作了调查，虽然学历不高，暂时也还没出什么成果，但在医疗科研上有创见，有发展前途。就这样两个中专生被调进150医院。事实很快为院党委的选才标准作了证明，王连臣、赵尊九到院不到3年就各拿了一项军队科技成果二等奖。
    5年来，他们先后选调各类专业技术人才150多名，其中有研究生、本科生，也有中专生；有临近离退休年龄的老专家，还有农民临时工。真才实学才是调入该院的通行证。
    笔者评说：当今选拔人才学历是个重要条件，但不能只看“牌子”，唯高学历是选。因为许多有志者尽管没能入大学深造，靠自学同样也长成了参天大树。因此，选人要看学历，但不能唯学历，关键应看有没有真才实学。只有这样，才能使各类有才能的人都不被遗漏。
〖-ZW/正文〗
