〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是世界的奇迹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界最大候鸟栖息地吴城镇散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根胡居峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鄱湖鸟，知多少？飞时遮尽云和月，落时不见湖边草”。
    在我国最大的淡水湖鄱阳湖西岸，赣江与修河汇合处，有一个小镇――江西省永修县吴城镇。近年来，每当年尾岁初都有成千上万的候鸟，尤其是多种濒于灭绝的世界一级保护珍禽栖息此地越冬，而引起世人的注目。世界野生动物保护基金会会长、英国菲利普亲王在这里目睹如此众多的白鹤、白鹳等世界一级保护珍禽时，连声惊呼：“这是世界的奇迹！”国际鹤类基金会主席乔治・阿基波博士见绵延数里的白鹤群在湖中戏耍，激动得手舞足蹈，与鹤同戏，大为赞叹：“其价值不亚于中国的长城。”
    候鸟――检验自然环境的生物指标，为何择定吴城镇为栖息越冬之地？
    前不久，我们随日本一个观光旅游团涉足吴城，进行了一次有意义的探寻。
    水碧沙明两岸苔――这是人们对吴城自然风貌的写照。独特的地理位置和吴城人的精耕细作，使这里水清草绿花香，鱼虾螺蚌充足，给候鸟提供了丰富的食物和良好的自然环境。来吴城镇考察的中国科学家发现，栖息此地越冬的40余万只候鸟中，有属世界珍禽、濒临灭绝的一级保护动物白鹤91只、灰鹤100多只、白颈鹤300多只。
    已逐步走上富裕之路的吴城人，对候鸟的云集兴高采烈。镇党委和政府作出决定：保护候鸟，改善生态环境，吸引更多的“天外来客”。从1983年6月起，江西省人民政府决定在吴城镇及其周围鄱阳湖水域224平方公里设立鄱阳湖候鸟保护区，并在镇里建立了珍禽候鸟观赏台，接待中外游客。
    当我们来到候鸟观赏台，那一望无际的湖面景色令人陶醉：湖滩上的白鹤展翅，犹如一片白云；黑鹳相互追奔戏闹，好像一群孩儿无拘无束地玩耍；嬉水鸳鸯，胜过花前月下的情人……好一派候鸟王国风光！
    同行的一位日本老者环顾四周后，对身旁的老伴耳语。这位曾来过此地的日本老者对比吴城今昔变化发出了一番感慨。
    1939年3月下旬，吴城镇遭受了灭顶之灾。侵华日军在此地以大炮、飞机狂轰滥炸了一个星期，可怜吴城顷刻间化为一片废墟。新中国诞生后，这座千年古镇虽逐渐复苏，但仍长期处于自然经济状态，吃的是“回供粮”，用的是“救济款”。是改革开放的春风吹得这棵古树生发新枝，生机勃勃。吴城人一改过去撒网打鱼、种荞麦的单一经济结构，充分发挥鄱阳湖水域面积大、沙丘土地广的优势，迈出了办工厂、兴牧场的步子，形成了农、工、牧、渔、果、商并举的新格局。
    然而，商品意识的不断增强，并没有将吴城人的环境意识冲淡。镇政府先后出台了有关“爱鸟护鸟”的3个地方性法规。不具备环保措施的工厂，这里不准建；捕杀珍禽鸟类者，绳之以法。去年初冬，世界环保组织总干事阿尔・利坚博士慕名来吴城镇考察，赞赏说：“想不到中国吴城如此美妙动人，真是名不虚传。”世界环保组织和野生动物保护基金会已将吴城列为世界A级自然保护区。
    开放的吴城，以其独特的地理、自然资源为成千上万的候鸟越冬提供优美的栖息环境，云集这里的候鸟也给吴城带来了繁荣。目前已有外商有意向投巨资，将这座古镇建设成集观鸟、游乐、度假为一体的现代化城镇。吴城将伴随着中国改革开放的步伐，插上时代的翅膀，与天下名镇齐飞！
    鄱阳湖自然保护区。
    新华社记者 游云谷摄（照片）
〖-ZW/正文〗
