〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军卫生防疫队蹈海踏浪服务忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌王宏生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军卫生防疫队/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、王宏生报道：在祖国万里海疆，活跃着一支年轻的海军卫生防疫部队。他们下海岛上舰艇，出色地完成了对各军港码头的卫生防疫监控任务。5月中旬，海军领导检查卫生防疫队的工作时，赞扬他们为保持海上战斗力做出了重要贡献。
    近几年来，防疫队的每个队员年下海岛、舰艇不少于100天。夏日冒着酷暑，他们和水兵们一起参加战舰卫生清扫活动，指导部队灭蟑螂、灭鼠害。队员们的脸晒黑了，人累瘦了，但海上防疫工作却取得了巨大的成绩。短短3年时间里，他们上万艘次登上在港舰艇开展经常性的防疫工作，并创造了湛江军港等近百个港口码头无鼠害的历史纪录。他们还两次组成防疫队赴南沙群岛和西沙群岛考查，为改善岛礁部队的生活用水做出了成绩。
    为了对南北方不同气候海域的战舰卫生防疫工作实行有效的科学监控。他们根据现代海战需要，举办各种类型的海上卫生防疫学习班20余期，录制卫生防疫知识录像带10余部，编印《水兵健康》8000余册，并举办“海军疾病监测微机学习班”，使海上卫生防疫步入了电脑监控时代。
〖-ZW/正文〗
