〖ZQ/总期〗12929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师探索训练中思想政治工作新课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调动参与意识提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅剑仁徐茂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅剑仁、徐茂生报道：强有力的训练中的思想政治工作，在某师训练场上激发和调动了干部战士的练兵热情，训练质量连年上台阶。该师已连续3年被总部、北京军区评为“军事训练先进师”，在4月初集团军组织的共同课目考核中，取得10个课目全部优秀的成绩。
    如何把官兵的练兵热情转化为立足现有装备提高训练质量？这个师做训练中思想政治工作时舍得在这个课题上下气力、动脑筋、想办法。他们通过发扬军事民主，充分调动官兵的参与意识，开展“小发明、小革新、小制作”活动，解决训练中的难点，在促使训练质量的提高上发挥效益。3年来，广大官兵围绕提高训练效益，获得了47项革新成果，制作了2万余件训练器材。某团一○五炮连战士张秉库悉心钻研，革新成功一○五炮瞄准装具显示仪，被集团军评为革新成果二等奖。高炮团战士吴可加革新成功的“四炮手航路模拟训练器”、“二炮手点射监视器”，受到有关部门和专家的称赞。
    这个师训练中的思想政治工作，还注重上下结合，集思广益，有效地发挥了服务和保证作用。他们根据战士反映基础训练期间各班排因老兵少，训练提不起精神的问题，采取团营连三级科学编组，分层次组织老兵训练，提高了效果。几年来，干部战士提出军事训练方面的建议86条，其中有34条先后被师团采纳。炮团为提高反坦克导弹训练效果，组成了由团营连干部、射手、技师参加的攻关小组，改制了训练器材，研究了新的训练方法，创造了“一弹四靶”纪录，打开了一条在现有装备基础上提高训练效益的路子，这一经验被北京军区总结推广。
〖-ZW/正文〗
