〖ZQ/总期〗802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海边青松”万年青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张以林朱良仪魏尧梅任全国陈彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2752RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄战士 人人敬仰
    学习安业民的活动广泛展开
    本报讯 共产主义战士安业民的光辉事迹，已在我军官兵中广泛传诵，并且在思想上引起了巨大反响，安业民的英雄行为成了鼓舞人们奋勇向前的动力。
    5月14日，沈阳部队政治部发出指示，要求所属单位，在5、6月份，利用党日时间，认真组织党、团员和青年学习安业民的事迹。并且提出具体要求：在学习中要联系思想，团支部和俱乐部开展多样辅导活动；把学习热情引导到实际行动中去，发动大家写感想、谈心得、表决心、订计划，造成学习热潮。日夜守卫在海防前线的3815部队党委也作出决定，在所属部队里展开学习安业民的活动。海军各个部队，正根据海军政治部的指示，深入开展学习安业员的运动。“五四”前后许多部队组织了报告会、座谈会。安业民的英雄行为和模范事迹已经广泛传涌开来。
    部队广大官兵在知道了安业民的光辉事迹之后，莫不深受感动，肃然起敬。0055部队汽车连中士马绪英，在看到刊登安业民事迹的报纸的时候，眼里含着热泪，读了一遍又一遍，直到深夜就寝时，他手里还紧紧抓着报纸。0217部队二支队战士朱廷信，过去不大爱看报纸，这次听了指导员讲安业民的事迹之后，抓到登安业民事迹的那张报纸不放，晚上上山还带在身边，有空就看。0141部队五支队的青年战士们，怀着十分敬仰的心情，有空就谈论安业民的高贵品质和英雄行为。有的同志在深切的倾诉自己的感受，有的在激昂地表示自己的决心。有些正在医院休养的病员，也因看了安业民的事迹，心情十分激动，要求赶快出院，回去努力工作。
    安业民生前所表现的忠于祖国，热爱人民，不计较个人得失等优良品质；在战斗中勇往直前，压倒一切敌人的顽强精神；在生活上一点一滴地磨炼，一丝不苟的刻苦作风；虚心接受党的教育，处处注意思想修养的学习态度，都是广大官兵最实际最生动的教材，成了大家检查思想行动的镜子。驻守在云南开远地区的某部老战士张建说：“在看了安业民的英雄事迹之后，使我受到了一次深刻而扎实的共产主义教育，我下定决心，好好向他学习，使自己成为一个真正的共产主义战士。”海军507舰测距手陈永才，过去每次调动工作，思想上总不大愉快。他在阅读了安业民的英雄事迹以后说：“安业民一年调动了三次工作，每次都愉快地服从分配，我和他相比，差的太远了。今后一定要愉快地听从组织上的调动。”向胜昌同志，正在医院休养，他在看了安业民的事迹之后发表感想说：“安业民同志崇高的共产主义精神，永远是鼓舞我们前进的动力。我是一个比安业民大五六岁的边防战士，在患了比较严重的眼疾之后，曾一度感到苦恼。现在我认识到这是不应该的，作为一个革命战士，就是双目失明，也要象安业民同志那样，永远不懈地为党工作。此外，在学习了安业民事迹之后，有许多同志自觉检查了对待服兵役的不正确的想法，在困难面前缺乏顽强的斗争意志；日常对自己要求不严，不注意思想修养等缺点，并且表示一定要向安业民学习，克服个人主义，忘我地工作。做人民忠实的勤务员。
    “学习安业民”的口号正在变成实际行动。有些单位的共青团员，在领导支持下，组成了“安业民突击队”，争取在执行各项任务中更好地发挥共青团员的突击作用。不少同志下定决心，在日常工作中一点一滴地磨炼自己，并且坚持每天记日记。5月14日海军某潜艇正在海上执行任务，突然遇到台风袭击，风卷巨浪，撞击着艇身，前俯后仰，左右摇晃。舵手新生同志，口吐黄水，面色苍白。水手长叫他休息，他斩钉截铁地说：“水手长你放心，我一定做一个安业民那样的战士，不怕任何艰苦，坚决执行任务。”他头也不回，两眼瞪向前方，丝毫不差地执行着艇长的号令。空军赵德安大队，最近在进行一项新的训练课目中，大家决心以安业民的精神去完成任务，冒着酷暑，苦练本领。
    安业民的英雄形象正鼓舞着我军广大官兵，奋勇向前。
    身穿海魂衫的巨人
    ――我所知道的安业民
    安业民，这个光辉的名字，在我的脑海中是那样的明亮，他那稍稍瘦削的俊秀的面容，十分清晰地呈现在我的眼前。
    我是在去他们连考核军事训练成绩的时候和他认识的。那时，他刚当方向瞄准手。令人奇怪的是，这样一个年青的新瞄准手，竞能对金门岛上所有的军事目标，了如指掌，只要告诉他一个目标编号，他就马上把炮口对准了目标。我高兴地对他说：“真不简单呀，下了苦功了吧！”他腼腆地笑了笑说：“在前线，战斗任务说来就来，不提高军事技术还行！”
    离开连队以后不久，严惩金门蒋军的炮战开始了，安业民同志的英雄事迹也传来了。听说他为了救护火炮，全身皮肤被烧伤了一大半，就在这种情况下，还坚持了四十多分钟战斗。这些事迹使我十分感动，恨不得立刻就到医院去看看他。可是，当时战斗任务很紧张，那能挪得开身子呢。不久，我终于得到了一个机会，到他们部队去了解工作，顺路来到了为他治伤的泉州医院。
    遗憾的是，这时他已经转到94医院去了，我没有能见到他。但是，当我一问起安业民的时候，每个医生、护士都用一种敬佩的口吻，谈论着他在医院中所表现的坚强性格。他们告诉我：安业民同志即使在半昏迷的状态中，仍然念念不忘前线的战斗，他在说呓语的时候还喊着：“我不能下去，……我不能下去，……”
    毛护士长详细地向我叙述了安业民同志住院时的一些感人的情景：
    “烧伤，在外伤中是最痛苦的，安业民同志又是极其严重的烧伤，所以经常痛得昏过去。医生每次给他换药，都噙着眼泪，不敢向他说。可是他却鼓励医生说：‘换 吧，大胆地换吧，不要紧！’每换一次药，他都紧紧地咬着牙，豆大的汗珠往下滚，以至最后昏了过去。
    “他的伤是那样的重，可是，从来没有叫过半个‘痛’字，没有哼过一声，没有掉过一滴眼泪。只有一次，他哭了，而且哭得很厉害，那是当他听到他们连的同志击沉了敌人美字号运输舰的时候，激动的流泪了，他哭着说：‘我为什么躺在这里，不去和大家一起战斗，我没有完成任务呀！’
    “当医院领导上决定让他转到设备较好的医院去的时候，他是那样恳切地要求说：‘让我在这儿吧，我不能走，我不能到离前线、离我自己的连队到更远的地方去！’我们劝慰他说：“转院是为了更好地给你治疗，使你更快地重返前线。’他听说可以很快重返前线，就又高兴起来，而且要求马上动身。我们告诉他，还没有为他准备好路上的护理设施和善食。可是他说：“我一分钟也呆不住了，让我赶快去治疗吧！路上不要紧，有饼干，再带一壶开水就行了。等我再回前线的时候，走这里来看望你们，’……
    “就这样，他带着一颗坚强的信心和永远旺盛的革命热情，和我们分别了！”
    毛护士长讲完了这段话以后，我发现他的眼里闪动着泪花。
    现在，安业民同志和我们永别了。但是，他的英雄形象，却永远活在我们心里。我仿佛看到前线海岸上威武的大炮又仰起头来了，在炮身旁屹立着一个身着海魂衫的两眼炯炯发光的巨人，他，就是安业民！（朱 良 仪）
    记住烈士的话：
    活着，就要对人民有用
    “五一”劳动节的早晨，我们象往常一样，在机场执行战斗值班任务。通信员送来了4月30日的解放军报。打开报纸，安业民烈士的光辉形象，就象“海边青松”一样，耸立在我的眼前。我不禁掉下了激动的热泪。
    我和安业民烈士生前并不认识，但我感到他是那样熟悉和亲近，就象董存瑞、黄继光这些伟大的人民英雄一样，永远活在我的心中。
    安业民烈士在战斗中表现出来的英雄品质，正是他在党和同志们的培养帮助下、在平时工作和学习中锻炼养成的。他参军不久，入团才两年，然而因为他善于从各个方面吸取教益，因此不仅在平日是一名好战士，在战斗里又成长为一名无畏的勇士。这个事实，再一次教育了我：每一个革命战士接受党的教育是同样的，然而由于主观努力的不同进步便有快慢之分。我一定要象安业民烈士那样生活和学习，加强自我改造。老老实实地听党的话，忠实不渝地执行上级的命令，让自己也成为具有他那种高尚风格的革命战士。
    我把安业民同志朴素的语言，仔细地抄在飞行日记本上：“革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用。”我们现在守卫着祖国的大门，我要全力以赴，随时作好战斗准备，坚决完成党和祖国交给我们的一切战斗任务！
    荣立一等功的飞行员 张以林
    怀念他 学习他
    去年9月6日中午，安业民同志由泉州医院转到我院来了，这是他光荣负伤后的第十二天。
    他全身被白色的绷带裹缠着，脸上也罩着一层薄薄的纱布。军医给他揭开绷带，掀起面罩，进行检查，只见他全身焦烂，这是我们很少见过的严重烧伤的病人，然而，我们英雄的战士安业民同志，却是那样的安详而又镇静。没有发出一声呻吟。
    由于在他的全身，已经很难找到一条可以固定作大量输液的静脉血管，我们只得忍着极大的悲痛，切开他的足内踝，从中找出一条血管，给他输送大量血液和其它液体。足内踝切开是异常痛苦的，我们恐怕他受不了，不停地问他：“痛不痛？”他顽强地说：“不痛，不痛！你们放心吧！”
    每给他换一次药，几个医生、护士要忙三个多小时。我们轻轻地细心地替他洗擦。这三个小时，对他来说，是多大的痛苦呀！需要多大的精神力量来支持啊！但他没有表现丝毫畏怯，相反，还时刻关心着别人。他看到我们在给他换药的时候，额头上不断流汗，就一次又一次地对我们说：“医生同志，你们累了。休息休息吧！”夜里，我们守护在他的床前，观察他的病情的变化。我们看到他那晶晶发亮的眼光也一直在注视着我们，好象很过意不去，还不时地对我们说：“护士同志休息吧，不要为我操劳！”或是说：“先去休息一会，过一会儿再来看我！”
    他的精神始终十分饱满。每当我们叫他名字的时候，他总是象在队列里或是在战位上那样响亮地回答：“到！”他信任医生，信任护士，绝对服从治疗，从没有因为疼痛而烦躁、吵闹。他并不是不知道自己病情危重，但他总是那样的乐观，他和我们谈他的家乡，谈他入伍前的生活，谈在部队里得到的锻炼，谈在前线的战斗情景……，每当谈起这些的时候，他的兴致特别高，好象根本没有负伤似的。
    我们每个人都为安业民同志这种英雄气概所激动，我们一定要想尽一切办法让他活下去。然而，由于伤势太重，虽然经过三昼夜的抢 救，他仍然处在危险状态中。
    9日晚上，他已陷于昏迷状态，还不断地说：“炮长，请你快下命令！……”“炮长，炮已经擦好，请检查，还有什么指示？”我们忍着悲痛，安慰他说：“安业民同志，火炮擦得很好，现在可以休息了！”九时许，安业民同志终于跟我们永别了！
    共青团员安业民，他的生命虽然很短促，但是，他那崇高的英雄形象，将永远闪烁着灿烂的光芒。他给我们增添了无穷的力量，我们将永远怀念他，学习他！
    九四医院军医魏尧梅 护士 任全国
    安业民还活在我们中间
    ――来自烈士生前所在连的报道
    在安业民生前工作过的岸炮某连的阵地上，用银色贝壳砌起的“向安业民学习”的几个大字，在阳光下闪闪发光。
    从宣誓向安业民学习以后，这个烈士生前所在的连队，不仅用贝壳把“向安业民学习”几个字砌在阵地上，而且用实际行动，把这几个字深深地嵌入战士们的心中去了。（陈 彤）
    新 战 友
    在炮四班有个今年入伍的新战士崔继业，他没有见过安业民的面，可是，安业民已经亲切地帮助他解决了思想问题，崔继业来到部队后，开始被分配到汽车训练队学习，心里很高兴，觉得可以学习一门技术。可是，后来领导上又调他到连里来当炮手。他心中闷闷不乐。连里宣誓向安业民学习，同志们介绍了安业民的事迹，崔继业感动得掉了眼泪。安业民入伍后，也不只一次地调动过工作，可是，他怎么想的呢？他想的是工作需要，想的是集体的利益，并没有想哪门是技术，哪门不是技术。
    崔继业在学习讨论会上，激动地检查了自己的思想，他说：“我一定得照着安业民同志那样，去对待工作。”
    崔继业检查完自己，另一个新战士李辰凤也满怀激情地说：“安业民处处不忘帮助同志，在伤势很重的时候还替别人考虑。可是，我明明知道崔继业工作不太安心，就没有去帮助他。比起安业民，真是差得太远了。我们一定要好好向他学习！”
    于是，安业民的这几个未见过面的新战友，就共同订了一个向安业民学习的计划，向全排挑战，要看谁学习安业民学得好。
    在训练场上
    经过一个月的训练，轻武器第一练习实弹射击测验，全连总评优秀，自动枪射击成绩是全营第一。在体育训练方面成绩也很出色，已经有五十七人达到三级马拉松运动员的标准了。
    在训练场上创造这样的成绩，是完全在大家意料中的。
    当人们据枪瞄准的时候，会想到安业民在烈日下坚持练习操炮的动作，当进行体育操练时，会想起安业民顽强攀单杠的情景。他鼓舞着大家刻苦锻炼，鼓舞着大家坚持不懈地前进。
    指挥仪手艾兆坤，身体不但健壮，从前不敢参加马拉松赛跑测验，怕坚持不下来。可是，听了安业民在体育锻炼中的故事，他坚决地参加了每天的马拉松赛跑，他说：“什么都得靠锻炼，平时怕苦怕累，到打仗的时候怎么办呢！”坚持锻炼的结果是，测验时，他达到了三级马拉松运动员的标准。
    在锅炉旁
    在连队锅炉房的旁边，有一大堆废煤，因为烧不着，所以好久以来一直堆放在那里，没有人去管它。
    有一天，锅炉班长许弟鸪站在煤堆旁边， 给自己提出了一个问题：难道就让这些煤白白浪费掉吗？安业民在烈火扑向自己的时候，为了保护火炮，还不顾一切地转动方向盘，使炮身转回隐蔽的方向。现在，在这样安安稳稳的情况下，难道就眼看着这好几千斤煤白白浪费掉！不！一定要让“死煤”变活煤。
    许弟鸪下了决心。于是，他和全班战友，一有空，就围着这堆废煤研究，翻来复去地查看，寻找煤烧不着的原因。最后，终于把原因找出来了：煤里边杂质太多。他们立刻行动起来，利用休息时间，向废煤进攻，细心地把煤撒开，一点点地清除杂质。
    “死煤”变活了，煤在炉灶里熊熊地燃烧起来。
    大踏步前进
    在执行工作任务时，大家想起了安业民；在遇到困难时，大家想起了安业民。开展学习安业民运动不到一个月的时间，连队里就出现了许许多多好人好事。
    向海军全军倡议学习安业民的共青团员们，在这不长的时间中，已有二十二名团员受到表扬，在他们中间已提出了三十八项技术革新的建议，其中炮长裘长来等几个团员研究制造的自动弹簧升门盖，对改善武器保养条件和提高射击效率，都有极大好处。
    获得第一次“安业民红旗”的炮一班，正在大力搞好射击、体育等训练课目。他们的目标是保持这面红旗。可是别的班不甘落后，都在千方百计地追赶一班，要夺取这面红旗。
    大踏步地前进，创造优异的成绩，岸炮某连的同志们，就是这样在安业民烈士的鼓舞下，工作着、生活着。
    （人民海军报社供稿）
〖-ZW/正文〗
