〖ZQ/总期〗802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭中经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当久别的战友们重逢聚会时，总要谈论战争年月的往事。在这样的谈论中，常常会听见人们以热烈的口吻说：“某某部队打起仗来就是有那么一股子硬邦气，这股气一上来，多少敌人也呛不住。”不待说，这儿所说的“硬邦气”，就是一种无所畏惧的英勇顽强的战斗作风。
    有人说，战斗作风是部队的性格。这是颇有道理的。不是吗？所谓优良的战斗作风，是一种看不见、摸不着的东西，然而，它确确实实存在于我们部队，也许在一个师，在一个团，也许在一个营，一个连。有时，这个单位的干部和老兵已经很少，甚至全部换成了新人，但这个单位所特有的性格――战斗作风，却还牢牢固固地保留着，并且被发扬着。
    咱们就拿0058部队的“钢铁营”来说吧！
    “钢铁营”这光荣称号，是在淮海战役中获得的。当时，这个营的任务是坚守小张庄。小张庄是楔入敌人心脏的一个阵地，所以，敌人舍出血本想要夺下来。他们以两个团的兵力，在五辆坦克和数十门重炮的掩护下，一次又一次向我阵地猛扑。营指挥所被打塌了。不少人子弹打完了，牺牲和挂花的数目在不断增加。可是没有一个伤员叫苦，没有一个战士畏怯。他们沉着地放过坦克，然后跃出工事，把一筐一筐的手榴弹和炸药包向敌人步兵群投去。同时，营指挥员又巧妙地运用机动兵力，不断进行短距离出击。结果，这个营杀伤了敌人一千多，阵地一寸也没有丢失。……当然，“钢铁营”打的漂亮仗绝不只是一次两次、十次八次。这只要看看他们那满墙的锦旗就会一目了然。
    “钢铁营”的老营长，著名战斗英雄张英才同志，早已离开了这个营。战士们就更不用说，全是一代新人了。然而，“钢铁营”的顽强的战斗作风，却并没有随着这种变化而中断。相反，它一天天更加发扬光大了。每个新兵，从他到“钢铁营”的第一天起，就会受到光荣传统和优良战斗作风的感染和教育。从第一天起，他就以作为一个“钢铁营”的战士而自豪；因此，他也就会悄悄下定决心，要象不曾相识的老战友一样勇敢和顽强，做一名真正的“钢铁营”战士。
    从这儿可以看出，“钢铁营”英勇顽强的战斗作风，能够贯穿在今天的军事训练当中，是自然而然的事。
    4月下旬，全营帮助公社春耕春栽，整整劳动了一个星期，刚想休息休息，突然接到团里通知，要求尽快进行轻机枪、骑枪夜间战斗射击，以优异的成绩向“五一”节献礼。这当儿，正巧又下了大雨。可是，“钢铁营”的每一个干部和士兵，却没有表现出丝毫的畏缩。他们在战斗英雄王洪胜营长的率领下，冒着倾盆大雨，奔赴靶场。战士们一边做准备，一边议论说：“好！这才是练本事的好机会呢！这机会花钱也难买得来。”“这才是来劲的时候呢！让老天爷也见识识咱们‘钢铁营’的性格吧！”彝族战士普存德报名第一个射击。只见他毫不犹豫地卧倒在泥水中，推上子弹，抹去眉头上的雨滴，精神抖擞地报告道：“射手普存德射击准备完毕！”指挥员发出口令后，就见二百公尺处的堑壕里灯光一闪，两个人象靶出现了。应着枪声，子弹飞向目标。接着，第二号目标出现，又是两枪，随即听得有人大声喊道“四个目标全部消灭！”这天夜里，战士们一直在大风大雨中射击到三点钟。虽然他们的雨衣都淋透了，嘴唇冻得发紫了，但射击结束时，他们挂着雨珠的脸上，却带着明显的微笑。是啊！在这么恶劣的条件下，能拿到总评优秀的战果，谁心里不是美滋滋的呢！
    还有一段故事，应当在这儿提一提。
    那也是在一个黑洞洞的夜晚。部队进行夺取敌人支撑点的战术演习。结束时，已经是一点多钟了，大家都疲乏得要命。可是，饭还没有吃完，就接到了命令，说西山背后发现了敌人空降部队，立即进入战斗。于是，营里给各连布置了任务，并进行了战斗动员。二十分钟后，部队以急行军速度出击了。不一会，前方传来了枪声。新战士张朝云一个箭步跃到班长面前，焦急地问道：“班长！我拿一支空枪怎么办？”班长蔡洪道一想，可不！今天演习没有带自动枪弹，所以只给步骑枪手发了子弹。他压低声音说：“空枪就空枪吧！冲上去捉活的！”于是张朝云便跟着班长冲上去了。……当前头部队发现了敌人，正要请求射击时，忽然，一阵嘹亮的号声响彻了夜空――退出“情况”了。至此，各连指挥员和战士们才恍然大悟：唔！又是一次战斗演习。原来，这是营里早已预定好的，目的在于考验部队在疲劳情况下连续作战的精神。
    战士们在这次考验中得了满分。天亮后，指挥员们检查了部队的进攻道路，稻田里的脚印，一个和一个相距很远。这可以让人清楚地想见，昨夜战士们是以怎样急不可待的步伐向前飞奔的。同时，从新兵张朝云的动作中，也可以清楚地想见，如果当真发生战斗，战士们一定会以“钢铁营”素有的勇猛顽强的战斗作风，给敌人以致命的打击。
    我们的故事，暂时说在这儿结束吧！为什么说是暂时呢？因为，“钢铁营”的军官和士兵们，都暗暗怀着一个志愿――要为这个光荣的集体创造更大的荣誉。换句话说，“钢铁营”的优良的战斗作风，在各项工作，特别是在军事训练中，一定会天天开花、处处发光的。谁知道以后还会产生多少新的故事呢？
〖-ZW/正文〗
