〖ZQ/总期〗802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从青护到黄 从黄护到场 从场护到仓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辛集公社民兵积极保卫麦收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南鲁山县的小麦，丰收在望，辛集人民公社为了确保今年第一个丰收胜利，发动员兵带头，掀起了群众性的护麦热潮。
    这次的护麦运动，以七防、五护为主要内容。七防是：防雨、防风、防雹、防火、防特、防偷盗、防糟蹋：五护是：青护苗、黄护田、收护场、粮护仑、忙护村。根据需要，公社各生产大队联合成立了护麦联防指挥部，各生产队成立了联防营，并分村分点组织了一百四十个护麦队。全社基干民兵和一些基本群众都参加了护麦队。护麦组织成立了，但仍有人存在着麻痹情绪，有的说：“麦梢黄，护麦忙，现在才是青苗，还不是芝麻杆榨油――瞎出力。”在公社党委的统一布置下，各生产队都积极向社员讲清护麦的重要意义，使部分社员的麻痹思想得到扭转，同时提出“保卫劳动果实，人人有责”的口号，号召社员提高警惕性，人人户户订护青护麦公约，一边护麦，一边加强麦田后期管理，并做好细收细打的准备工作。
    现在全社民兵都积极站在护麦运动的前列，他们准备好三万多口水缸和大批防风、防雨、防雹的器材。公社党委还决定对于民兵的护麦工作，将和生产一并进行评比。民兵们说：“我们白天劳动，做到生产、护麦两不误，晚上轮流放哨、巡逻，保证丰产又丰收。”
    （辛集公社通讯组）
    河南滑县小铺公社的民兵在麦田里搭架，防止小麦倒伏。 李太兴摄
〖-ZW/正文〗
