〖ZQ/总期〗802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处为实战死靶变活靶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0135部教导营改革第三练习射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王照运/郭梦庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练0135部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0135部队军士教导营进行第三练习移动目标射击时，开动脑筋，寻找窍门，死靶变活靶，使射击训练接近实战。
    在四十公尺正面的壕沟里，三个战士每人扛着一个八号体积靶来回奔跑，靶子前倾后仰，上下颠动，左右摇晃。那个高个子战士扛的靶高，跑得快；那个矮个子战士扛的靶低，跑得慢；还有个中等个子战士扛的靶不高不低，跑得不快不慢……。人们正在担心：对这种目标射击能否命中，突然枪声传来，靶子变成麻脸。轻机枪三百公尺距离，四个点射，冲锋枪二百公尺距离三十点射，都取得良好成绩。
    过去，第三练习移动目标射击，靶子是安装在轨道上滑行的，靶子高低一致，间隔相等，运动速度均匀；今年，靶子用人扛着跑，高低不一，间隔不等，运动速度也不一样，而且靶子前后上下左右摇晃不定。他们这样做，就接近了实战，既能使战士们学会更复杂的射击本领；又能培养射手机智灵活，坚韧顽强的战斗作风。
    开始预习的时候，战士们反映：“不好瞄，瞄不准。”有的提出：“扛靶的人不能找些高矮个相当的吗？”营参谋长回答说：“打仗的时候，能叫敌人都来些高矮个相当的吗？”领导上总是用活生生的事例来说明在复杂条件下进行射击训练的意义。光说不行，还采取有效措施帮助战士们解决射击中的难点。要判断靶子用人扛着运动的速度是个难点，因为每个人跑步的速度有快有慢，而且在各种情况下速度也不一样。怎么办呢？有人提出：“规定扛靶的人跑步的速度，把它定死。”但立刻受到多数人的反对，他们说：“敌人来进攻，你也能规定人家每分钟跑多少公尺吗？”于是一致认为：要摸清大、中、小个子三种人跑步速度的一般规律。他们采取了多种多样的方法，使自己的判断逐渐接近于准确。例如：开始拿着秒表看三类人跑步的速度是一秒钟几公尺，以后不拿秒表来判断，或者几个人一起判断，然后用秒表来校对修正。平时，战士们自己扛着靶在壕沟里跑步，体会自己运动的速度。他们还发现：顺风，靶子前倾，跑得快；顶风，靶子后仰，跑得慢。
    摸清人扛靶子运动速度的一般规律之后，就集中力量解决提前量的难点。领导上组织大家先学习射击学理，从道理上弄通，以便灵活运用。他们把射击学理课搬到射击场上讲，一边讲一边做，使战士们懂得快，摸得着，记得牢。经过三天勤钻苦练，终于摸清在这种复杂条件下如何灵活确定提前量，还找到了一些规律：靶子向前倾时，提前量应该小：靶子往后仰时，提前量应该大。结果攻破了难点，获得了良好成绩。战士们说：“我们这次打的真象活靶一样！” （王照运、郭梦庚）
〖-ZW/正文〗
