〖ZQ/总期〗802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向积极工作，认真教学的文化教员学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华苟存如穆国学武申玉张克勤张余粟李维达九如彭福章边擎风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗院校工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热心为教学
    ――记兼职教员邓桐荫
    某部四级干部会议上，举行了一次代数示范课。课一讲完，人们就议论开了。有的说：“这个教员讲的真不错，一元一次方程式的解法讲得真是头头是道。”有的说：“看他讲得这样熟练，准是个有经验的教员。我看，文化水平也低不了，至少是个高中生。”可是，后来一介绍，真是出乎大家的意料。
    下决心做个好教员
    原来这个教员就是0148部队五支队卫生主任邓桐荫同志。邓桐荫从前只读过初小，前年才从速成中学毕业。支队文化教育开始后，他被聘为支队直属机关的代数教员。
    开始担任教学时，他有些担心，一怕教不好，二怕影响业务工作。但是，共产党员不能怕困难，他懂得学好文化对军队建设的深远意义，于是，下定决心：一定再做
    一个好教员。
    上课前，学员们一听就是邓桐荫来担任教员，大家的信心就低了一半。了解他文化水平的学员就嘀咕开了。有的说：“老粗教老粗，有啥学头！”有的说；“算了吧，这样的教员，我干脆不学了。”可是，这些冷言冷语并没有减低邓桐荫的热情。相反，他的决心更强了。他深入了解学员的情况，努力钻研教材，认真作好教学前的准备工作。
    怎样才能“有的放矢”？
    怎样才能讲到学员最需要的地方去？一开始他就重视了联系实际。的确，日常生活、工作中应用的数学知识是很丰富的。打靶、换油、伙食计算等等，样样都包含着计算的问题，于是，邓桐荫就运用很多实例来讲解新课，帮助学员弄清概念；学员作业中的问题他也经常汇集起来，作为复习讲解中的重点。另外，邓桐荫还常常回忆自己学习时的难点，想想自己是怎么解决的，然后再给学员讲。这样，他讲的问题，往往也是学员所最希望知道的。邓桐荫也想到，讲课的时候，要注意启发学员思考。因此他很注意讲清道理，多讲几个为什么，然后再讲算法。有一次讲“通分”、“约分”，他首先讲了为什么要通分，然后讲量小公倍数与各数的关系。他讲的仔细、明确。有的同志在别的班学了几次都没懂，一听邓桐荫讲就懂了。
    时间问题可以解决
    水平低又缺乏教学经验，使邓桐荫不得不多花些功夫备课。他讲一课一般要准备四小时，一周他有十四至十六小时课，还要做医务工作。按一般计算，时间是怎么也不够用的。但是邓桐荫想了不少办法解决了这个问题。他先与军医作了研究，科学地安排了业务工作，调整了诊断时间；在工作时间集中精力，一般可以提前完成任务。再加上利用假日和点滴的工余时间，邓桐荫不仅保证了备课时间，而且经常深入辅导，主动为学员补课；甚至还主动关心士兵教育，帮助培养了士兵的算术教员。
    本职工作的能手
    邓桐荫的本职工作也是搞的很出色的。1958年，由于在爱国卫生运动中，提前完成了上级交给的任务，使支队成为比较先进的单位。在卫生预防工作上取得了较好的成绩。因此立了功。（李 华）
    兼职教员怎样解决工、教、学矛盾？
    去年，领导上确定我们教初中的算术。我们都是机关的参谋，过去没有当过教员，教初中算术是有困难的。但在上级首长和专职教员的帮助下，边学边教，逐步地提高了教学能力，较好地完成了教学任务。
    兼职教员要做本职工作，要做教学工作，还要学习，怎样解决这三方面的矛盾呢？我们的体会是：
    要加强计划，合理安排工作、教学和学习的活动。开始，我们没有计划，来了什么做什么，想起了什么抓什么，一天忙忙碌碌，课没有备好，工作。学习也耽误了。接受了这个教训，我们根据机关的和本处的月计划，把每周工作作了安排。我们感到工作、教学、学习的位置要这样摆：自己的文化学习服从工作和教学，可以缓做的工作给教学让路，紧急重要的工作放在教学的前面。如作战处干部多外出了，家里剩下两个参谋都是兼职教员，就把他们上课的时间错开来，保证有一个参谋值班。又如训练处只留下一个参谋，其他人都搞体育运动大会去了，他要上课就没有人值班。我们请处长在上课的时候，从体育运动大会抽回一个人来值班。这样，教学和工作两不误。我们备课固定在晚上，开始，因为教材和学员都不熟悉，备课花的时间多，常备到夜里十二点。为了能备好课，又能缩短备课时间，我们采用集体备课的方式，几个教员先一块研究教材的重点，难点，然后再各自备课。但备课不能单靠晚上，上办公的时候带着书本，办公完了有空隙就备课。
    要争取领导的支持和同志们的帮助。常向领导汇报教学情况，可使领导心里有底。自己处理了什么事，也要跟在家坚持工作的同志说一说，免得工作脱节。碰到临时性的工作，自己没有力量及时处理，要请领导和同志们解决。不吱声、闷着干，工作教学都兼顾不好。
    要多跟教务处、专职教员和其他兼职教员联系。往往有一些事非参谋处理不行，而参谋又要教课，怎么办呢？事先和教员组长或教务处联系，找人代课。兼职教员之间的联系方法，除了开会研究计划、进度、学员的反映等以外，主要依靠小联系。每天午休、吃饭、晚上碰碰头，三言两语，交换一些意见。至于教学和学习的矛盾，我们是这样解决的：三个人编成一个小组，既是教学小组，又是学习小组，互相帮助，互相照顾。今天你要讲课不能去红专大学听课，听过课的同志回来给你补一补。安排教学进度的时候，尽量照顾文化程度低的同志，让他少误课。
    做好兼职教员，最重要的要有政治热情。没有政治热情，矛盾不但得不到解决，还会产生新的矛盾。我们开始接受教学任务，怕教不好，怕影响自己的工作和学习。经领导解释，我们愉快地接受了任务。但因为教学能力不高，又没有经验，学员有意见。个别教员不愉快，说：“我费了九牛二虎之力，出了一身大汗，结果还有意见。”认为教学效果不好是参加学习的同志年纪大，接受知识慢。我们对这些思想情况作了研究、批判。认为学员学得不够好的原因主要是我们讲得不通俗，不能联系实际。以后，我们根据成年人的特点，多联系生活知识、军事知识来讲，教学有了改进。参加学习的同志尊重教员，虚心学习，刻苦钻研，有时夜里作作业到十一二点。这些事实，深深教育了我们。我们感到在我军完成普及干部中等教育和高等教育的任务中，自己能尽一分力量，这是十分光荣的。不很好地备课、教课，的确对不起党和同志们的信任。（苟存如、移国学、武申玉）
    编者的话
    在普及中等和高等教育的工作中，我军涌现了数万个兼职教员。他们一面工作，一面教学，辛勤劳动，认真改进教学方法，为文化教育工作作出了很大的贡献。
    由于军队文化教育发展很快，需要教员很多，许多同志虽然缺乏教学经验，本身文化知识也有限，但他们能够勇敢地站到教学岗位，边教边学，边教边提高。正因为这样，我们就要重视培养和提高他们，帮助他们摸索与总结教学经验，在工作上给教员以便利，使教员有充分的备课时间、修改作业时间，以便更好地提高教学质量。
    这里发表了几篇有关优秀教员的文章，供同志们参考，并希望同志们重视这方面的工作。
    取经十天 满载而归
    文教参观团结束在沈阳部队的参观访问
    本报讯 由总政治部宣传部组织的、各部队文教干部参加的文化教育参观团，最近在沈阳部队进行了十天的参观访问。他们参观了0133部队和0974部队等单位，研究了这些单位开展文化学习的情况，学习了经验，一致认为这次参观访问的收获很大。
    参观团的同志认为沈阳部队的各级党委和领导干部对文化政育抓得紧、抓得细，因而效果好。沈阳部队既有长远规划，又有年度计划，做到了指标确实落户。0133部队四支队把每个干部今年的指标和目前的进度列成表，一目了然。有的部队建立了“学习档案袋”，将干部学习计划和历次测验成绩保存起来。这些做法引起了参观团的同志的兴趣。沈阳部队各级党委和首长对文化教育很重视，他们不仅作出了决议，制订了计划，而且首先带头贯彻决议。0133部队党委书记、部队长刘海清本身工作很忙，但他不仅参加了学习（外出工作时也抓空隙学习，并按时完成作业），而且对部队文化教育作了全面安排，及时进行检查。参观团听了他介绍部队学习文化的情况后的反映是：这位军事首长谈的情况和经验深刻具体，似乎比一般宣传干部还内行。
    参观团听了某部队开展文化教育的情况介绍。认为这个部队最近以召开自修者代表座谈会、宣扬和奖励自修典型、总结工作经验的办法加强对干部自修的领导，逐步扩大自修队伍，这种作法很好。参观团还和某部长期坚持自修的苏鉴同志进行了座谈。座谈会上，苏鉴同志谈到了自修问题，他说：“总政治部指示中提出的三种学习形式，自修最重要，应当注意培养干部的自修习惯，逐步做到以自修为主进行学习。”“坚持自修的学习成绩一般较好，这是因为经过个人独立思考，刻苦钻研所得到的知识，印象深，理解透，不易忘记。如果只依靠集训，不注意自学，成绩很难巩固。过去许多速成中学毕业出来的同志，因为不注意自学，过后往往把学得的知识忘得一干二净。”
    参观团听取了担负特殊任务的部队同志介绍学习经验。如带新兵的干部、参加劳动的干部以及分散部队的干部的学习经验。参观团中福州部队的同志还专门与施工部队的同志举行了座谈，学习他们的经验。
    参观团还研究了沈阳部队结合实用学习基础课的经验。如某部通信处研究设置大学课程时，先考虑一个通信干部需学的专业课程，然后根据专业课程的需要考虑基础课程的内容。某部后勤机关的化学教学，既注意了系统性，也注意结合实用和突出重点。炮兵部队的教学内容，注意了联系射击的需要，等等。
    参观团访问0133等部队时，发现他们非常重视复习巩固工作。他们的文化教育工作有计划，有要求，有布置，有检查，既注意了突击又抓紧了巩固。他们在复习中采取了多种办法。如0133部队在复习数学、语文时，提出了每月作一百个题（数学题），精读三篇文章和写两篇作文的要求。这个部队的四支队还采用点将台、指名答题、饭前做一题、不断抽测等办法进行复习。某部队建立了复习卡片（每片印有两三个题目，定期发给干部作，定期检查）以督促干部学习。
    参观团的同志通过这次访问，学到了不少经验。他们表示：“一定要把这些经验带回去，把十年大计的第一年的文化教育搞好。” （九如）
    好参谋好教员
    “我当兼职教员怎么样？”
    “现在万事俱备，就缺兼职教员，哪个同志来担任？”这是党支部书记于智生，在动员文化学习时讲的话。
    参谋康守田，听了这句话就在想：“个人专心学习，是能多学点东西，可是光顾自己，不帮助别人行吗？要是当教员，自己又只讲到初中二年级，课上不好辜负了大家的希望怎么办？再说，当兼职教员会不会影响本职工作呢？”他的脑子里，打上了好些问号。最后，他想一个革命干部，有一分热，就应该发一分光，他决心边学边教。
    “于智生同志，我当兼职教员怎么样？”
    “那好极了！”于智生同志高兴地说。（张克勤 张余粟 李维达）
    帮人学习，也提高了自己的文化水平
    最初，康参谋教中学乙班的算术，后来，又兼教代数。他每讲一课，都做了详细的教案，连习题也全做上。课备得这样充分，讲课不会有问题了吧？可也不见得呢！一次，学员猛地提出好些康参谋没有想到的问题：
    “小数乘小数为什么越来越小？”
    “正乘负为什么得负？”
    “负乘负为什么要得正？”
    康参谋一时讲不清楚，感到自己备课还不深入。从此，他每讲一个问题，都先找同志们反复研究。为了讲清小数乘小数越乘越小的道理，他问了保卫处的柯新民同志，又去问直工科的李林同志。道理弄清楚了，他感到十分愉快。他常说：“问题提得多，促使自己钻得深。帮助同志们学了文化，也提高了自己的文化水平，真是一举两得！”
    两个人也要教
    机关干部工作多，流动性大，常有人缺课。有一天上午，来上课的只有两个人。这两个同志说：“两个人不用教了，我们回去吧！”“两个人也要教，来几个人教几个人。”康参谋就象对着全班的人一样认真地教起来了。对缺课的同志，他总想法给他们补课。同处的参谋宋杰民因下放，缺课多，代数掉队了。康参谋就利用空隙辅导他，并帮助他整理材料，让他多腾出时间学文化。
    是一个好的兼职教员呀！
    要教好别人，自己得先学会。康参谋在教学中深有这个体会。凡是自己理解得好的，就教得好；自己理解得差的，就教得夹生。因此，他抓紧点滴时间埋头学习。部队离城只有几里路，一年到头，也不去玩。有同志开玩笑地说：“康参谋有点象书呆子啦！”其实，他一点也不呆，积极工作，辛勤教学，是一个好的兼职教员呀！
    形象、生动、深刻
    戴先茶巧教文化
    兼职教员戴先茶，是0235部队四支队的计算兵，他是个好算术教员，跟他学习算术懂的快，记的牢。他担任的教学班，十八个人，个个学习成绩都是优秀。
    戴先茶同志不仅有较好的教学方法，他还特别注意了对学员的思想领导。有些人一遇着费思考的问题，就喊脑瓜子痛。他便宣传学文化的意义，启发学员们的学习自觉性。同时，又耐心地解释难点，不断提高大家的学习信心。为了使大家学的快，记的牢，他试验了好几种教学方法，他觉得：边讲边练边巩固的方法，很适合成年人的特点，于是便改进了过去那种单纯课堂讲解的方法，有时候还组织大家进行辩论来弄通算理。为了大家理解得更深刻，戴先茶同志在备课的时候，想尽办法来找通俗易懂的例子。给大家讲面积的时候，拿桌子面和黑板来说明什么是面积，用书角和墙角讲清什么是直角，用炮位的上下来说明锐角的含义。他还做了不少模型，用来解释难点。大家觉得戴先茶一讲课，难点很快就懂了，学得的知识也巩固。
    戴先茶同志觉得，能够帮助同志们提高文化，是大家对他的信任，大家的文化提高了他也跟着高兴。他还想办法通过各种活动来复习和提高大家的文化知识，把教学内容搬到教练场和作业场。在打石头的时候，教大家“面积”和“体积”有什么不同，以及体积的计算方法。他用石头做教具，用作业量作习题。在擦炮的时候，教大家角度和密位的换算。这样，就把文化学习和当前工作结合起来了，既有复习又有提高，学习的成绩很巩固。戴先茶同志随时随地替学员们着想，每一段落之后，进行归纳小结，并组织系统地复习，使大家学到的分散、零星、片断的知识系统化起来。
    戴先茶同志这种辛勤劳动，一心为了大家学好的精神，受到了同志们的热烈欢迎，大家都夸奖他是个好教员。（ 彭 福 章）
    兼职教员魏生（分队参谋长），积极工作，认真教学，被评为零二三五部队教学标兵。这是他给分队干部上课的情形。 边擎风摄
〖-ZW/正文〗
