〖ZQ/总期〗802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把丰收果实全部拿到手〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小麦正在抽穗扬花，部分地区开始黄熟，麦浪滔滔，丰收在望，繁忙的夏收夏种季节就要到来了。为了打好今年第
    许多地区的党委号召民兵立即行动起来，当夏收的突击队，保证把小麦收好、管好、保卫好。这对民兵来说，确是一项又紧急又重要的任务。
    今年各地的小麦种的多，长的密，单位产量高，必须付出比往年更多的力量，才能做到地净场光、颗粒归仓，实现丰产丰收。“麦熟”一响，蚕老“时”，小麦一经黄熟，必须立即收割。从现在起，民兵组织都应当根据公社党委的计划，对劳动力及早进行细致的安排，迅速准备好夏收工具，带动广大群众，做到熟一块，收一块；随上场，随脱粒；既抢季节，又抓质量，不使一粒粮食受到损失。
    在收好的同时还要管好。雨季快到了，要采取有效措施，尽快打好场，碾净扬净，晒干入仓，只有及时抢收进仓，很好保管，才能算真正把丰收的果实全部拿到手。
    民兵同志们还负有保卫夏收的重要责任。应当向广大社员宣传保卫夏收的意义，把群众发动起来，形成群众性的护收队伍，保卫生产的果实，爱护生产的果实。民兵的巡逻看护要与群众监督结合起来，确保从地到场，从场到仓，为糟蹋，不浪费，不遭到坏人的破坏。
    民兵同志们，为今年的农业大丰收贡献你们的力量，发挥你们的作用吧！
〖-ZW/正文〗
