〖ZQ/总期〗802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆出海捕虾群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济渔业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春汛已到，虾群涌现。一个紧张的追捕对虾的战役，在渤海湾几个渔场迅速展开。塘沾区北塘、大沽两个公社四千多民兵在老渔民带领下，驾驶六百多只渔船，投入了捕捞对虾的战斗，到5月初已经捕捞对虾二百八十六万四千二百七十八斤，获得了春汛以来第一个大胜利。
    为了掌握对虾的活动情况，迎截虾群，大沽公社风网营从4月12日就派出三个尖兵连，分别到羊角沟，大沽口，栏泥等渔场进行侦察。当尖兵连将对虾游动情况通报各营后，远海队四个连的民兵们，立即撑起七十四只渔船开赴渔场。
    北塘公社各连，也针对今年春汛早，虾群厚的特点，采取了“加大网口”、“放长弓绳”和增加网具等增产措施。红星、富裕之路生产大队的渔船，由原来每只船下四副网增加到五副，使对虾生产大大增加。
    民兵连长陈永富领导的渔船是五名基干民兵掌握的，他们都是捕鱼虾的能手，由于渔场选择的好，拉网快，一天就捕对虾三千多斤。北塘公社三百三十一只船，在党委第一书记兼民兵师政治委员邪敬的亲临指挥下，一天就捕获对虾十七万余斤。
    广大群众对日夜在水上奋战的民兵积极给予支援。大沽公社党委书记白居成、常安同志率领代表团携带大批糕点和蔬菜到羊角沟渔场进行慰问。北塘公社党委指示各大队在大抓生产的同时，要大抓生活，红星大队购买了大批药品送往渔场。目前，捕吓战斗正处在最紧张的阶段，民兵们都信心十足地表示，一定要争取全胜。在捕虾的同时，他们还搜来了黄花鱼的动向，准备在第二个战役，争取捕捞黄花鱼也取得大丰收。
〖-ZW/正文〗
