〖ZQ/总期〗802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既抓高额丰产也抓广种多收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让农业增产计划更扎实可靠
    精耕细作，少种、高产、多收，是我国从去年农业大跃进的实践中，找到的一条发展农业的新道路。今年，各地大搞耕作园田化，广泛开展大面积高额丰产田运动，就是朝着这条道路前进的。但是，总的说来，高产、少种、多收，还是一个远景计划。要实现高产、少种、多收，必须有一定的步骤，必须创造一定的条件。根据初步计算，要实行三三制，要完全实行高产、少种、多收，粮食的平均亩产量一般都必须提高一千斤以至二、三千斤以上。要达到大面积亩产二千斤到三千斤，并且相对地稳定下来，不但需要有一个相当长的实践过程，而且需要有现代化的物质和技术条件，需要实现农业的机械化和电气化。我们要高瞻远瞩，但又要脚踏实地。在大幅度高产的规律还没有完全摸到底，在主要还是依靠手工操作、畜力耕耘和自然肥料的条件下，我们还不能全部实行，也不能大部实行高产、少种、多收，而只能根据“两条腿走路”的精神，采取广种多收和少种多收的高额丰产田同时实行的方针。今年全国农村按照这样的方针，一方面广泛开展大面积高额丰产运动，一方面又尽可能扩大播种面积，力争广种多收。这样一来，今年的农业增产计划就更加扎实可靠了。
    并碎成整 积少成多
    江苏省海门县秀山公社十三大队第四生产队，并碎成整、增加复种，积极扩大水稻、玉米播种面积。
    这个生产队是粮、棉和特种经济作物夹种地区。今年，全队接受了大队的包产任务，计划种植玉米五十三亩、水稻一百一十五亩、棉花九十六亩、簿荷八亩、黄麻四亩，同时准备将零星隙地由队自行支配种植。在基本完成国家播种计划后，有些社员不想多种了，要种也只想种经济作物，不想多种粮食作物。大家认为，少种粮食国家会供应，多种棉花可以增加现金收入。生产队长王德荣就向社员宣传多种的重要性，说明如果一个生产队荒废了一些土地，看起来只有几亩，但一个大队、一个公社加起来就大了，自己队里有办法种粮食，就应自己解决粮食问题，也不应该依赖国家供应。社员认为他的话不错，都说：今后不能依赖国家供应粮食，只有多种粮食，才能解决粮食问题。当天就由老农仇元吉、王志高等把可以种粮食的小块田排出来，一会儿，就排出了四亩多；还排出大河边上有六亩多高低不平的地，整平了可以种粮食；水渠旁边被挖废的土地可以种水稻和黄麻；河边上有半里路长、一丈阔的土堆上，原来不打算种什么，整平后也可种上粮食。经过这样一排，大家都笑着说：“真是积少成多，一块不多，并起来就很多了。”全队马上抽出劳动力，及时种上了玉米。
    现在，全队除按计划完成了经济作物的种植面积外，已种玉米六十亩，还在玉米田里套种了二亩多洋山芋，夹种了赤豆。一百十六亩水稻的小秧正在分批育秧，保证及时栽秧。
    增产计划实事求是
    安徽省来安县在春播中一面大抓高产作物、抓大面积高额丰产，同时想尽各种办法增加播种面积，从保证实现今年农业大丰收。这个县在去冬今春兴修水利时，占用了十一万亩土地。为了保持原有的播种面积，除充分利用现有八十二万六千亩耕地外，决定把一切可以利用的土地都利用起来。经各人民公社排队、算账后，发现全县可利用兴修水利时节约的用地和暂时未动工的土地共有四万五千亩；三万七千五百亩塘坝库圩的埂和田埂都可以种庄稼；一万五千二百亩家前屋后的空隙地也可以利用起来，还有一万二千三百亩过去开荒后又丢弃的土地，稍加犁整就可播种。这样，兴修水利时占用的土地可以得到弥补。
    中共来安县委在培植大面积高额丰产田的同时又抓紧保持原有播种面积，这样就把今年的农业增产计划建立在可靠的基础上。此外，他们还利用一切空闲地种植各种杂粮和瓜菜，发挥辅助劳动力的作用，满足社员调剂生活的需要。这个县还规定：凡是利用塘坝库圩埂、田埂和家前屋后屋空隙地播种的作物，不算在包产之内，归生产队所有。
    无处不种 遍地常青
    江苏省扬州专区广大群众积极利用空隙地种植蔬菜、瓜、茄、菱、藕、油料等作物，全区形成一个“家前屋后，田埂河边，无处不种，遍地常青”的群众性种植运动。现在，全区已被种植的空闲地有四十九万多
    各地区建立了责任制度和收益分配方案，实行成片空地队种队收，零星土地社员谁种谁收。社员们都积极筹集种子，挤时间栽瓜点豆。
    消灭空地寸土必争
    山西省汾阳火花公社为响应县委提出的寸土必争、消灭空闲地的号召，根据县委的精神，结合本社情况，作了如下规定：各管理区和各生产队，在完成种植计划的基础上，可在耕作区范围内利用小块地、空闲地种瓜菜、苜蓿和少量的油料、粮食，收获后根据按劳分配的原则，谁种谁得；在村庄附近和道路、水渠两旁以及地埂、小块空地上种植的蔬菜，归食堂统一吃菜用，个别在家吃饭的人，按规定发给本人吃用，不顶口粮；各队、组的粮食、油料除留作自用部分外，全部卖给管理区，管理区付给价款；社员在房前屋后和院里种植的瓜菜、葵花，全部由个人收获，有余的话可出售或送人；苜蓿归管理区和生产队集体使用。不论集体或个人种的零星小块地，都按规定免征农业税。
    规定宣布后，区、队干部和社员们积极性大大提高。全社十八个管理区，计划共种小块地三千亩，其中苜蓿六百亩（亩产一千斤），蔬菜四百亩（亩产一千二百斤），油料八百亩（亩产五十斤），粮食作物一千二百亩（亩产一百五十斤）。这个计划实现后，全社七千一百二十九口人，每人可平均菜六十六斤，油料五点六斤，粮食二十五斤，苜蓿可养猪一千二百头，总产值五万五千九百元，每人平均增加收入七元八角四分。计划确定后，各管理区对所需肥料、劳力、畜力、时间作了统一安排，区、队、户之间，互通有无、调剂种子。“五一”假日和二日下雨后，社员们不休息，突击下种小块空闲地。到5月4日，全社已利用空闲小块地种蔬菜、油料、饲草、粮食三千六百三十四亩，现在还在继续下种。
〖-ZW/正文〗
