〖ZQ/总期〗802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨射击场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴典汪启发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强风夹着大雨，雨乘风势，不大一会儿，就把这个丛山峻岭间的射击场变得泥水横流。
    风雨中，某部一连正在实施复杂地形上的步兵武器实弹射击。按教程规定，这个练习是不受天候限制的。被雨声压低了的枪声，沉重地在山谷中回响。
    射手们卧在泥水里，衣服全湿透了。一个个变成了泥人。指导员武善江上尉，身上的衣服象在水里泡过一样。嗒嗒地直滴水。正副连长都学习去了，今天他是射击场上的指挥员；碰上这个坏天气，他感到肩上的担子双倍地沉重。
    一阵枪声响过，副指导员张鸿运从预习地线走来，老远就嚷道：“我们一连真倒霉，每次打靶总是逢着这样的‘好’天！”武指导员沉静地瞥了他一眼，严肃地说道：“这有什么倒霉的，是天老爷照顾我们哩！这种锻炼真本领的好机会，黄金也买不到啊！”这句话使周围的射手们显得有些活跃了。
    雨越下越大，地平线上升起了一层雨雾。从射击地线仰望高高山上的靶子，显得模模糊糊。在场帮助指导射击的营部参谋，这时有些犹豫了，试探着对指导员说：“你看这个气候，还能继续打下去吗？”武指导员没有吭声。他心里明白：今年实行“权力下放”，组织射击的事，全由连里负责，参谋的意思，明明是建议他停止射击，雨过再打。这在他脑子里引起了强烈的斗争，他想：训练是为了作战，平时遇到风雨就停止射击，战时遇到刮风下雨，难道就不打仗了吗？他暗自下了决心：射击不能停止，想到这里，他回过头去看了看卧在泥水里的战士们，只见他们一个个任凭雨水的敲打，正在认真操作；但有些人的脸色发白，嘴唇发紫。他的眼光落在一个“小鬼”身上，只见他抱着骑枪，似乎有点受不住了。这小鬼名叫梅占文，入伍才两个月。这些战士多可爱呀！这时，一种慈爱的念头涌进了他的脑际，他很想发出一声口令：停止射击！回去休息！
    这当儿，文书谢斌跑来报告：“担任示靶的同志在电话上说，他们冷，问几时停止射击？”文书的话使他猛然一惊，刚才浮现在脑际里的念头，顿时消逝了。他立刻对自己的想法作出了判断：这不是真正关心战士，在这种情况下停止射击，无异是不让他们学到在战时保存自己消灭敌人的真本领，等于害了他们：他转过身来，大声地对等待命令的文书说：“去告诉他们，我们今天是在完成战斗任务，现在是战斗最紧张的时刻！要坚持下去！”文书走后，他把干部和党员召集起来，开了个“碰头会”。经过简短的研究，决定了两件事：射击决不停止，要当作战斗任务来完成；向战士们讲清楚，这是练真本领的好机会，鼓励大家树立信心，人人争取当复杂条件下的优秀射手。开过去，他在风雨声中放大嗓音对战士们说：“风再大，雨再猛，也吓不住人民战士，我们是在风雨里长大的，靶子就是敌人，当敌人出现在我们面前时，能不射击吗？”话音刚落，战士们的劲头，顿时就象火一样燃烧起来。五好班长邵正东立即向别人提出挑战，看谁能当上优秀射手。新战士向导金接着喊道：“风雨里打优秀，学到真本领，战场上才吃香哩！”射击场上活跃起来了，微笑浮上了人们的脸。
    指挥员喊着射手的名字――射击开始了。第一个上去的是梅占文。他领了子弹，精神抖擞，迅速跃向射击地线。他干脆利落的卧倒动作，弄得泥水四溅。枪声响处，靶子应声而倒，接着电话里传来了“优秀”的喊声，射手们高兴得跳起来。
    下午四点多钟，风雨停止了。但一连的射击已抢在它的前头实施完毕了。结果全连取得了优秀成绩。虽然优秀率没有平时那么高，但战士们却比哪次射击后都高兴。这时太阳也从云缝里探出头来，仿佛要向大家祝贺似的。战士们扛着满身窟窿的靶子，唱着歌，返回了营房。
    雨中瞄准（剪纸） 战士 汪启发
〖-ZW/正文〗
