〖ZQ/总期〗802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形的巨大力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――论培养优良的战斗作风〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗作风，是军队的阶级本质的反映，是军队的军政素养的最生动的表现，是军队的战斗力的重要组成部分。它的作用正如林彪元帅所说，好的作风，可以帮助我们教育部队，帮助我们打胜仗；不好的作风，可以妨碍我们教育部队，妨碍我们打胜仗。正由于战斗作风对于军队的一举一动具有莫大的作用，所以我们的党和毛主席一向是很重视培养部队的战斗作风的。英勇顽强，迅速果敢，忍受艰苦，克服困难；服从命令，遵守纪律；密切协同，互相支援，胜不骄傲，败不气馁，等等，就是我军三十多年来锻炼和养成的战斗作风。也正由于我军具有这种优良的战斗作风，所以就能够压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服；就能够战胜一切困难，而决不被困难所吓倒。
    看来，人们对于上述这一切是不会有什么疑问的，现在的问题是：在和平时期，是否需要培养优良的战斗作风？如何培养优良的战斗作风？
    为了回答这个问题，我们不妨先看一看部队战斗作风的现状。毫无疑问，从总的方面来说，我军英勇顽强、艰苦奋斗的作风一直是在发扬光大着的。我们军队的战斗威力和政治素质也是在不断提高，这是应该加以肯定的。但是，具体来讲，就有若干情况值得我们注意。比如，基层干部，就有不少人没有经过实战锻炼，他们对于我军的优良战斗作风体验不多，理解得也不深；再如，士兵群众，年年都有一部分新兵替换退伍的老兵，这些年年入伍的“老百姓”虽然具有很多的长处，但是他们由农村带来的某些习惯和作风，却与我军战斗作风的要求不完全适应。以往战斗作风比较好的干部，有些人由于对平时培养优良的战斗作风认识不足，加上受了和平环境的影响，也滋长了某种程度的娇气。困此，在和平时期培养部队的优良战斗作风，就具有特别重要的意义！
    当然，通过实战锻炼，培养优良的战斗作风，是有它的便利之处。但是，也决不能由此得出结论：平时就不能培养优良的战斗作风。远的不说，崇高的共产主义战士的形象――安业民烈士的英雄行为不就是最好的证明吗！这个入伍不到两年的年轻战士，在福建前线的一次炮战中，全身皮肤被战火浇伤60％，但是他仍然坚守战斗岗位；直到生命临终的时候，还念念不忘他们的火炮，和嘱咐战友们狠狠地打击敌人。他的这种高贵的政治品质和顽强的战斗作风，是从哪里来的呢？难道祖国幸福生活的熏陶，党和上级在平时的培养，以及书籍、电影上的英雄形象，不都是他的崇高风格的源泉吗！
    要使部队具有优良的战斗作风，首先和最主要的是提高部队的阶级自觉性。因为阶级自觉性，是我军战斗威力的源泉。只有具有高度的政治自觉，才会产生坚强的战斗意志和旺盛的战斗积极性；也只有具有这种战斗意志和战斗积极性，才会产生压倒敌人、排除万难的战斗作风。为了提高部队的阶级自觉性，就需要通过政治教育，使部队懂得为什么打仗，并且对敌人具有同仇敌忾的心理：懂得什么是我军的战斗作风，以及在现代战争条件下为什么要更加发扬光大这一光荣传统，同时，要随时保持高度的敌情观念，并且要随时做好献身于祖国的准备。进行教育的方式，除了必要的课堂讲解以外，在更多的情况下，应该结合英雄事迹介绍、组织阅读有关的书籍、放映英雄形象的电影、表扬好人好事和表彰本部队的荣誉等进行漫谈。讨论。事实证明，只有这样通过活人活事讲活道理，才会产生更大的说服力。
    如果说战时磨练战斗作风主要靠打仗，那么在平时就应该着重靠军事训练。因为军事训练最近似作战的实践，而战斗作风又渗透在每一个战斗动作里面。通过军事训练培养战斗作风的最重要的方面，一是讲究战术思想。因为只有具有积极歼敌、机动灵活的战术思想，才会带来勇猛顽强、迅速果敢的战斗作风；一是尽量设置近似实战的情况锻炼部队。近年来普遍推行的野营训练之所以受到部队欢迎，就是因为它使部队“尝到了近似实战的滋味”。通过军事训练培养战斗作风的方法，一般是：在作进攻科目的时候，应该着重锻炼如猛虎的精神；在进行防御训练的时候，应该着重培养守如泰山的作风。对于作风不紧张的部队，可以多来几次紧急集合、急行军：对于胆量不大的新兵，可以多来几次夜战、近战演习。总之，结合军事训练课目，针对部队具体情况，有计划地、有目标地培养部队的战斗作风，就会收到显著的效果。
    在这里，强调从日常生活入手，培养部队的战斗作风，也是非常重要的。因为大事是由小事积成的，而养成优良的战斗作风又决非一日之功。如果我们在平时不注意防微杜渐，那么在一旦遇到战斗情况的时候，也就是说，在需要忍受常人难以忍受的艰苦，和需要作出自我牺牲的时候，就会难以胜任愉快地完成我们所面临的任务。譬如，集合不够迅速的人，就很难保证他战斗行军不会掉队；平时站岗胆小的人，就很难保证他有独自为战的精神。所以，只有既从大处着眼，又从小处着手，才会使我军的优良战斗作风得以保持和发扬。
    不可忽视，干部的以身作则和严格要求部属、对于部队的战斗作风也是有直接影响的。人们可以常常看到这样的现象：一个部队的作风，往往与它的领导干部的作风密切相关。这说明领导干部的以身作则，对于培养部队的战斗作风是多么重要！因此，每个领导干部应当加强自己作风的修养，并且下决心把自己所在的部队带出一个好的样子来！有人以为严格要求部属就是军阀主义，严格管理部队就是爱兵观念不强；以致士兵有了缺点不予纠正，下级不执行命令也不迫究责任，一起天气变化就要求改换科目，战斗演习过河怕战士湿了脚。这种认识显然是错误的。因为无原则的姑息迁就，决不是爱护士兵；而只有正确的严格要求，才是对党的事业。同时也是对士兵高度负责的表现。
    培养优良的战斗作风既然是军队建设的一项极其重要的任务，那么就让我们把它放在各级领导的议事日程上，和广大群众一起。严格检查本部队战斗作风方面存在的问题，发扬优点，克服缺点，认真培养优良的战斗作风。只要我们永远保持和发扬我军的优良战斗作风，再加上我们有灵活的战略战术和精湛熟练的军事技术等等条件，那么我们就一定能够在任何条件下，战胜一切敢于侵犯我们祖国的敌人。
〖-ZW/正文〗
