〖ZQ/总期〗802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假借所谓“西藏难民”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度一些报纸诽谤我国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/干涉中国内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社21日讯 新德里消息：自从印度人民院5月8日结束了所谓“西藏问题的辩论”以后，所谓“西藏难民”问题已经成为印度一些报纸每天谈论的主题之一。特别是最近几天来，这些报纸和西方通讯社的记者们用报道“难民”谈话的形式，散布了大量诬蔑中国、歪曲西藏叛乱真相的谣言。
    据印度报业托辣斯报道，印度政府派往米萨马里“难民营”的负责官员南达15日曾经宣布，任何人不许会见“难民营”内的“难民”，即使报界也不许。私人译员也不许进入营内。他说，政府已经采取了限制性措施以制止流传捏造的和歪曲的消息。
    但是，据17日“政治家报”记者自提斯浦尔报道，在5月15日（官方）对记者的限制已大大放宽。记者和摄影记者可以在（“难民营”）茅屋中自由活动。”
    事实上，一大群西方通讯社和印度报纸的记者从米萨马里已经发出直接采访西藏“难民”的所谓“故事”。
    有些报纸竟把西藏“难民”作为“西藏事件是民族起义”这种论点的“依据”。“印度教徒报”坚持西藏叛乱不是封建上层分子组织的反动叛乱，而是“民族起义”。它说，“这种看法是以一万多名难民在印度避难这个事实为根据的。”
    泰米尔文日报“人民力量报”18日在社论中驳斥“印度教徒报”这一荒谬论点时说，“对于这些批评家，我们想这样说：被赶出大陆的蒋介石现在所控制的支持者比一万人要多得多，这些人‘支持’他，因为他们不支持就会受到可怕的报复。”
    这家报纸又说，“达赖喇嘛受到封建主和农奴主的包围。他们实际上一直在控制西藏的事务――人民中国对西藏（地方）的政权一直是非常宽大的，宽大得令人惊奇。达赖喇嘛周围的封建分子利用这种宽大来纠集一万人在他们的周围难道会是困难的吗？再说，实际上他们在全部人口中所占的百分比又是怎样的呢？”
〖-ZW/正文〗
