〖ZQ/总期〗802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇顽强吃苦耐劳机动灵活密切协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大力培养优良战斗作风0973部集训队展开讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德承/肖池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 作为部队战斗力重要组成部分的战斗作风问题，引起了0973部队干部集训队的普遍重视。他们在学习过程中，认真地研究了毛主席关于战斗作风的论述，并且就怎样在训练中培养部队的优良战斗作风问题，展开了热烈的讨论。
    说起来，谁都知道，优良的战斗作风对于军队的战斗行动非常重要，但是它何以重要，它对于战争的胜利起多大作用，许多同志并没有真正的理解。因此，在讨论一开始，大家就以回忆战例的方式，首先议论起战斗作风的重要性来。有实战经验的同志，在讨论中讲了许多英勇顽强、机智灵活战胜敌人的事迹，比如：本部队“钢铁第一营”，在解放战争时期刘家沟的一次战斗中，当时受到敌人一个多团的进攻，他们从坚守一个村到坚守一个院；敌人在大炮和坦克掩护下反复冲击，把房子都打塌了，部队伤亡很大，可是由于他们发扬了顽强不屈、有我无敌的精神，终于守住阵地，击溃了敌人。再如，“特功八连”在某次战役中，抗击八百多敌人的进攻，浴血苦战数日，最后眼看被敌人包围了。他们在最危急的时刻，高昂地唱起战歌，威慑住敌人，使其不敢前进，因而转危为安，胜利地撤出战斗。从这些战例中，大家认识到优良的战斗作风，是我们人民军队阶级本质的表现，是人的自觉能动性在战争中活生生的反映。部队有了优良的战斗作风，就能够压倒敌人，排除万难。从而也就更加认识到毛主席把战斗作风列为一条军事原则的重要意义。
    在训练中能不能培养优良的战斗作风呢？讨论时出现了分歧意见。少数人认为，训练中可以培养不怕艰苦、不怕疲劳的作风，但是，培养英勇顽强、不怕牺牲的作风就有困难。理由是：训练和打仗不一样，没有真敌人，是以假代真，“真的好做，假的难学”。也有个别人认为，训练受各种条件的限制，不能真刀真枪地打，无法培养优良的战斗作风。但是，大多数同志不同意上述看法，他们说，要承认训练和实战有某些差别，但是更要看到它们基本一致的方面。训练的目的为了作战，训练的实际也近似实战，比如训练和实战都受敌情、我情、天候、地形、时间的制约等。因此，在训练中只要情况设置逼真，就完全能够培养部队具有优良的战斗作风。同时，大家还检查了以往训练中情况设置简单，甚至有意降低训练条件的现象。认为这些做法，不仅使部队学不到真本领。而且还会削弱部队的优良战斗作风。因此，都决心在今后的训练中加以防止和纠正。
    “千条万条，政治挂帅第一条！”在讨论怎样培养战斗作风的时候，许多同志说要首先从政治教育入手。营参谋长郭维友同志举本部一连的例子，具体说明了加强政治教育，提高官兵的阶级觉悟，是培养战斗作风的重要方法。他说：一连过去打仗是“老虎连”，可是去年第一阶段训练中，他们落后了，作风疲沓，工作稀拉，没有虎生生的朝气了。后来他们检查了落后的原因，主要是政治思想教育薄弱，官兵关系不够好。当他们克服了这些缺点，深入地进行了光荣传统教育以后，就很快由落后变成了先进，人家又说他们“老虎下山了”。
    “加强管理，严格要求”，大家认为是培养优良战斗作风的又一个重要方面。营参谋长张永然同志说：“在训练中如果不严格要求士兵机动灵活，动作认真，在困难的条件下完成任务，那么，他们在作战中就很难做到英勇顽强，迅速果敢。”在讨论中曾有人提出：“严格要求，有人说你不爱兵，还受批评，夹板气受不了。”大家对这种看法进行了分析，一致认为，正确地严格要求和军阀残余作风是根本不同的，同时，只有正确的严格要求，才是真正的爱护士兵。在讨论中，大家认为持有这种说法的人，除了有的人是由于认识模糊以外，也有个别的人是因为有军阀残余作风受到批评而找此借口。
    培养部队优良的战斗作风，大家认为干部的以身作则也是很重要的一条。他们以很多事实证明，哪个部队的干部作风好，哪个部队的作风也就好。由此，他们表示在回到本单位以后，一定要身体力行，务必把自己所在的部队带出一个好的样子来！ （李德臣、肖池）
〖-ZW/正文〗
