〖ZQ/总期〗802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长同战士们在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在滩头上，在堑壕里，在假设敌的星罗棋布的地堡群里，王坤师长常常和战士们一起练动作，或者和战士们一起研究打仗的方法。
    这一天，他突然让四个战士，扛着一挺机枪进入假设敌的地堡，然后大声问道：“要是在你们的背后，发现有人摸上来了，应当怎么办？”
    “马上分一个步枪手阻击。”班长回答。
    “要是正面也有人进攻呢？”师长的眼光逼着枪眼。
    “那就四面应付。”一个战士的声音。
    这时，师长让他们走出地堡，朝着刚才还对迂回包围有顾虑的战士说：“插进去是有点危险的，三面都是敌人呀！可是这一插，敌人也就慌了手脚。你们看，究竟是谁怕谁呢？一个地堡里的敌人，要四面应付，抗得住吗？”
    几乎每一天，我们都能在演习场上听到这一类亲切的、生动的交谈。就在昨天，师长又在滩头上和几个新战士谈起来了。他指着阵地上设置的敌人地堡群问新战士：“假使敌人的地堡这样多，厉害不厉害？”新战士的进步也真是快，当下就跟师长数起敌人的缺点来了：他们消极挨打，依赖工事，兵力分散，指挥不良……。
    “可别忘了它的长处！”师长笑了，“怎么打法呢？”
    “分割包围，各个歼灭。”战士们几乎齐声回答了这个问题。
    “好，进攻就是要打歼灭战！”
    近两个月来，王师长总断不了给战士们讲一些我军的作战原则，讲一些他个人学习毛主席军事思想的体会。这一次，就谈起歼灭战的问题来了。
    他讲起了一江山战斗的情形。他说，那一仗，不论陆军，还是海、空军，我们都是绝对的优势。但是，有一层，有人还领会得不够。例如，在这几天的训练中，有人就问我：我们这个方向体现不出集中兵力啊！他不懂得，我们讲的集中兵力，是指进攻的主要方向上。不是在所有方向上，也不是都要把兵力火器集中在一块，把兵拉在自己的手里，一个个都能看到。
    “懂得集中兵力在主要方向上，是不是就能打歼灭战了呢？不能，还要会运用力量。”说到这里，他就讲一江山战斗中，我们使用二梯队就太多了一点。当时，敌人基本上已被歼灭了，剩下来的敌人是少数了。现在看起来，这是不够机动灵活的。
    “集中兵力就是为了打歼灭战。我们每个战士为什么都要养成大胆的穿插、分割、包围的战斗精神呢？就是为了贯彻歼灭战的思想。”这使我们想到，王师长为什么要在演习场上不断地和战士们研究、交谈，原来他是要使人人懂得这个道理。他甚至还和战士们一起编了口诀和诗歌。有一次，请他把这个口诀念给我们听听。
    王师长大声地笑了起来，“现在的几句还不大象话呢！”他拍了拍前额念起来了：
    “穿――尖刀在手，打开缺口；
    插一一一根红线，一条走廊；
    割一一分割敌人，片片块块，内外夹攻，相互协同；
    包――分片合围，各个击破。”
    王坤师长就是这样和战士们一起研究战术思想，一起练习作战方法的。
〖-ZW/正文〗
