〖ZQ/总期〗802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象抓射击一样抓文化教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路章萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个口号大致有两层意思：一是对待文化教育要象对待射击训练那样重视；一是领导文化教育需要象领导射击训练那样“钻进去冒出来”。
    提翅钻研射击训练来，不禁勾超我一段回忆。1953年，正规的军事训练刚刚开始，各种武器的射击要领还摸不透，射击成绩弄个及格就很不容易，谁还敢想整营整团获得良好、优秀？那时节，在部队进行射击教练时，许多领导干部光在一边转，不敢亲临指导，更不敢来个示范。但是，没有多久，我们的各级领导干部，经过勤学多练，刻苦钻研，不但钻进去，而且冒出来了。组织射击训练的经验成百篇成千篇地写出来了。不但各种武器的第一、第二练习能打优秀，而且第三练习、战斗射击也保证打优秀了。不但总评优秀，而且力争“满堂红”了，要求在黄昏、月夜，在风沙雨雪中打优秀了。干部也可以随时随地来个示范了。
    现在，我军全体军官正在向中等教育和高等教育进军。这是一个从根本上提高我军干部质量，适应我军现代化革命化建设需要的重大措施，也是一项长期的艰巨的任务。攻克文化科学的碉堡并不比攻克射击技术的碉堡容易。我们已经有领导扫盲工作的经验，但缺乏领导学好中学课程和高等教育课程的经验。有的领导干部又象在1953年的时候对射击训练那样不熟悉。在审查下级送来的教育计划时，不得不依赖文化教员，有的甚至到上级机关开会研究文化教育问题时，也不得不带顾问（文化教员）。有时，下定决心把干部集中起来学习，结果干部来了，时间有了，可是，怎样才能做到教得好学得好，达到既速且成呢？则心中无数，办法不多。这些情况表明，又一件为我们不熟悉的新事物，正在强迫我们去做。
    去冬今春，各部队大搞干部文化教育，对在职干部学习的规律，对如何提高教学质量，都已经懂得一些，已经取得不少经验；不少领导干部，已经开始钻进去了。但是，整个说来，要达到“懂”和“精”，还要做艰苦的努力。解决这个矛盾，就需要“象抓射击一样抓文化教育”。比方说，把学完小学课程看作是射击第一练习，把普及中等教育看作射击第二练习，把普及高等教育看作射击第三练习；把语文、数学、物理等课程的教学看作骑枪、手枪、冲锋枪射击……一项一项，一门一门地摸熟它摸透它，钻进支，冒出来。我们曾经领导士兵向射击技术进军，使人人成为优等射手；也能够领导全体工农干部向文化科学进军，使个个成为红色知识分子，成为博学多才精通业务的专家。
〖-ZW/正文〗
