〖ZQ/总期〗802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好小麦抽穗扬花关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平原公社民兵带头突击三类苗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房祥生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东历城县平原公社民兵带动广大社员，猛攻小麦抽穗扬花关，全社九万亩小麦，已呈现一片丰收景象。
    这个社的党委，为了保证大面积丰产，最近向各生产队发出紧急指示，要求在完成春播的同时，抓紧突击小麦三类苗，普遍过好抽穗扬花关。各生产队认真研究了指示，把当前农活和劳力进行了统一安排，并建立了专门的技术指导小组。四万余名民兵，在党支部的领导下，立即掀起了连与连、排与排、班与班之间的挑战竞赛。桥头协作区野战民兵连出了七十张大字报，提出：看措施，比成绩，查干劲，赛决心，过不好抽穗扬花关誓不收兵。在他们的积极倡议下，两千五百名民兵奋勇出动，在九百六十亩丰产田里追施肥料，平均每亩施速效化肥十五斤，磷钾肥四百斤，普遍浇细水两次，其中一部分还实行了根外喷磷。在技术员的指导下，他们掌握了看天、看地、看苗的技术，适时地进行施肥浇水，有力地防止了倒伏和疸病。现在这片麦田，麦穗整齐，金花闪闪，正在灌浆。对一般麦田和三类苗，民兵们和广大社员一起，也普遍追施了速效化肥和人粪肥，浇满水两遍。加上这几天连下两次雨，有一千五百亩三类苗已变得叶子肥大，秸秆粗壮，穗子也大部抽齐。有的干部满意地说：“这些三类苗敢出来和丰产田赛跑啦！”民兵张玉堂对麦田管理格外仔细，发现有倒伏的，便从麦垅里爬进去一束束地搭起小架。由于全区民兵积极响应党委号召，管好麦田，荣获公社党委奖励的锦旗一面。鸭旺口、董家等协作区的民兵也都连日苦战。董家协作区的九百多民兵对一千二百亩三类苗也实行了突击管理，现在有八百二十亩已经抽穗扬花。东张生产队一百五十名民兵管理的两千三百亩麦田，还间种上谷子，现在谷苗也长的齐全旺盛。
    为了确保增产，各生产队民兵还备好了充足的农药，建立了昼夜巡视制度，一旦发生病虫害，就立即组织扑灭。 （房祥生）
〖-ZW/正文〗
