〖ZQ/总期〗6181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相三木武夫举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就内政外交问题发表了谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治/招待会RW：三木武夫/首相/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三木首相在谈到外交问题时强调说，新内阁的“外交方针不变”。
    三木说，“维持日美友好关系，是日本外交的基轴”，他“打算忠实地恪守”美国总统福特不久前访问日本时同前首相田中角荣发表的“日美联合声明的精神”。
    三木首相在谈到日中关系时说，前年九月前首相田中访问中国时发表了日中联合声明。这一联合声明“写明了基本路线”。他说，“我尊重这一声明的精神，并忠实地恪守联合声明所规定的各项原则。我打算促进日中和平友好条约的缔结”。
    在谈到日苏关系时，三木首相说，“（日本）与苏联之间，也有一个缔结和约的问题。这个问题的中心，是北方领土问题。对于这样的问题，也希望继续进行谈判，以便争取达成协议”。
    三木首相在谈到日本同产油国之间的关系时说，“同产油国对抗，是不能解决日本的石油问题的。这个问题必须通过产油国同消费国会谈解决。我认为，消费国把力量集中起来，通过施加压力使石油降价的作法，不能解决问题”。
〖-ZW/正文〗
