〖ZQ/总期〗6181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持批林批孔抓好轻工业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海努力增产手表；照相机；自行车；缝纫机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年十二月十一日讯 在批林批孔运动普及、深入、持久地发展的大好形势下，上海手表、照相机、自行车、缝纫机的生产出现了蓬勃发展的新局面。广大工人群众通过批林批孔，焕发出极大的社会主义积极性。他们坚持抓革命、促生产，努力增加产量，提高质量。
    今年以来，上海这四种产品的生产逐步提高。进入第四季度，各工厂进一步掀起新的生产热潮。无论在整机厂，还是在配件厂，也无论是大厂，还是小厂，到处都出现干部、群众团结一心，抓革命，夺高产的生动局面。与去年同期相比，今年一到十一月，全市的手表产量增长百分之十四，照相机产量增长百分之四十一，自行车和缝纫机的产量都创造了历史同时期的最高水平。其中有一批工厂已经提前超额完成了全年的国家计划。此外，一些工厂还试制出一批新的手表和高级照相机、摄影器材等新产品。
    上海钟表工业公司和自行车缝纫机工业公司所属各厂的广大工人和干部深切地体会到，只有把革命搞好了，才能把生产促上去。他们在生产忙、任务重的情况下，坚持抓批林批孔，有力地促进了生产。专门生产手表钻石和防震器的上海钟表元件厂是全市开展批林批孔运动的先进单位之一。去年年底，这个厂抽调了百分之十的人员支援兄弟厂发展手表生产。今年，工人们主动提出要把产值计划比去年再提高百分之十。全厂职工在厂党委带领下，不管生产多忙，任务多重，坚持学习马列著作和毛主席著作，坚持开展革命大批判，使批林批孔运动步步深入，生产面貌日新月异。到十一月底止，这个厂已完成了全年生产计划的百分之九十五以上，产值和产量分别比去年同期增长百分之十点五和百分之十一，实现了年初提出的“减人百分之十，增产百分之十”的奋斗目标，还搞成功八十多个具有先进水平的技术革新项目。上海缝纫机二厂、上海手表二厂、上海自行车三厂等单位的工人、干部在批林批孔运动中，认真学习毛主席的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等光辉著作，批判林彪妄图分裂党、分裂革命队伍的反革命罪行，新老干部之间，干部和群众之间的革命团结进一步增强，抓革命、促生产的劲头越来越大。上海缝纫机二厂上半年实现了“时间过半，生产任务完成过半”，第三季度生产继续增长。接着，工人们又提出要奋战第四季度，增产更多、更好的缝纫机，满足人民生活需要。厂党委领导干部热情支持群众的革命精神，他们把铺盖搬到厂里，和工人群众一道讨论增产计划，认真落实各项技术措施，使十一月份缝纫机的产量比十月份增长了百分之三十八。
    上海生产这四种产品的各工厂的党组织在抓革命、促生产中，全心全意地依靠工人阶级，充分调动工人群众的社会主义积极性。进入第四季度，上级又向上海手表厂提出新的增产要求。有些同志感到今年任务本来就很重，再要增产有困难。到底能不能再增产？厂党委把这个问题直接交给工人群众讨论。工人们以主人翁态度展开热烈讨论，一致认为，虽然有困难，也要象大庆工人那样，迎着困难上，为国家和人民多作贡献。群众一发动，新的增产指标很快得到了落实。十、十一两个月，这个厂除了超额完成生产计划以外，还完成了转产新表的大量准备工作，造出了一批新颖的手表，上海照相机二厂由于充分发挥了工人群众的智慧和创造力，在提前两个月完成今年全年国家计划的基础上，到十一月底又提前一个月完成了额外增产四千架照相机的任务。
〖-ZW/正文〗
