〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗自力更生战胜特大灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保德县一片跃进兴旺气象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省保德县去年连遭九次雹灾。今年又遭致了解放以来从未有过的旱灾。但是，全县七万人民在党的领导下，由于充分发挥了人民公社一大二公的优越性，向干旱展开了不屈不挠的斗争，大大减轻了灾害造成的损失。
    开展群众性的发愤图强、自力更生的教育运动
    秋收时期，为了统一全体党员和社员战胜灾荒的思想认识，中共保德县委组织干部和群众，用回忆对比的方法，开展了群众性的发愤图强、自力更生的教育运动。在这次运动中，一些老干部、老八路、老农民，他们回忆起抗日战争时期的情景：那时候，保德县西部黄河沿岸，被国民党军队封锁，东部为日本侵略军围困、烧杀、抢掠。这还不算，抗战八年就有六年遭灾荒。就在这样艰苦的环境下，由于有党的领导，干部群众同甘共苦，一面打仗，一面生产，不但战胜了天灾人患，每年平均还要拿出一万二千石小米，送一个团的子弟兵去打日本侵略者。今年的旱灾虽然十分严重，但战胜灾害的条件，比起抗日战争时期来，不知好了多少倍，这就是：群众的觉悟提高了，物质基础雄厚了，抗灾的经验丰富了，特别是有了党的总路线、大跃进、人民公社三个法宝，只要继续发扬艰苦奋斗、自力更生的光荣传统，就一定能够战胜灾荒，继续跃进。通过活生生的群众性的自我教育活动，干部群众的认识提高了，信心增强了，他们说：不吃苦中苦，难得甜上甜。好比打仗，怕牺牲，不想付出代价，就不可能打胜仗。在这一教育的基础上，县级机关的七百五十名干部，向党立下誓言，要求到重灾区去，和群众一道，不战胜灾荒，誓不罢休！
    干部深入灾区，带领群众，向灾荒展开斗争
    群众发动起来了，紧接着是如何进行组织工作。走在最前面的是以中共保德县委第一书记张金驹同志为首的十七个县委委员，他们带领一千名县、社干部，深入到灾区，和群众同吃、同住、同劳动、同商量，一起向灾荒斗争。秋收时期，县委第一书记张金驹同志，带病奔赴受灾严重的育虎公社庙沟管理区，他挨门挨户访问群众，共谋增产节约渡荒大计。他白天下地劳动，中午、晚上到食堂和炊事员一起研究如何改进伙食。因为他身体有病，又加劳累过度，生了满嘴口疮，社员们关心他的健康，要给他做点软和的饭吃，都被他婉言拒绝了。相反，他却把住医院时同志们送给他的一斤饼干，转送给了转业的老红军张克勤。感动得社员们说：金驹，你放心吧！我们一定要照你的样子好好干；莫说是遭点灾，就是天塌下来，也要把它顶住。
    既增产，又节约 强迫困难低头
    果然，困难也是纸老虎，人不低头天低头。目前，全县的秋收工作已经结束，比往年大大提前，秋收中普遍实行了细收细打，增加了收入。据贾家昴公社的统计，通过细收细打复收复打，多收回粮食五千斤。今年的秋种工作，比往年更为突出，全县在寒露节就完成了四万六千亩的小麦下种任务，比去年多种了一万亩。大种冬菜、大种盆菜的活动，在全县干部和群众中已经展开。秋耕工作的进度，也比往年为快。为了弥补因灾荒造成的损失，今年全县还开展了空前规模的“小秋牧”运动。
    在大抓生产自救的同时，他们十分注意节约。基层的各级干部，都和群众吃一样的饭，同甘共苦，并亲自办食堂。这样不仅节约了大量的粮食，还搞好了食堂。从全县情况看，自秋收以来，都保证了社员吃饱吃省。原有的一百五十个三类食堂，上升为一类、二类食堂。
    最近，阳曲县派慰问团到保德慰问，他们看到保德人民艰苦奋斗、自力更生的风格，十分敬佩。他们说：保德重灾没灾象，到处是一片兴旺的跃进气象，这是党的艰苦奋斗、自力更生光荣传统的功绩，这是老八路作风的功绩。值得我们永远学习！
〖-ZW/正文〗
