〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧策划扩大武装侵略老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报疯狂叫嚣在老挝发动“朝鲜式战争”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国策划武装侵略老挝政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 华盛顿消息：尽管美国在老挝的军事干涉行动已经引起了广泛的正义的指责，但是，有许多迹象表明，美国政府正在加紧策划扩大它的这种干涉行动。
    17日，美国政府对苏联政府13日谴责美国干涉老挝内政的照会发出了复照。这份复照蛮横地表示“断然拒绝”苏联政府在照会中的指责，力图推卸美国制造老挝内战的责任。
    但是就在这份复照里，美国国务院把美国一手制造的文翁――诺萨万傀儡政权称为老挝“王国政府”，而把老挝合法的富马政府和由贡勒领导的老挝政府爱国军队称为“叛乱分子”和“叛乱军队”。复照声称美国“一贯的政策”是要发展老挝的所谓“自由的政治制度”，并且叫嚷“今天美国对老挝的政策仍然不变”。
    同一天，美国外交和军事高级官员在美国国务院开会，讨论老挝局势。另外有消息说，正在巴黎参加北大西洋集团部长理事会的美国国务卿赫脱16日晚上又同英国外交大臣霍姆和法国外交部长德姆维尔讨论了老挝局势。美联社记者加弗向写道，美、英、法三国外长除参加北大西洋集团的会议外，“每天都在会商老挝的严重局势”。加弗向鼓吹目前“特别有必要统一盟国的态度”。
    据华盛顿“每日新闻”17日引“可靠人士”的话透露，美国政府正在考虑纠集东南亚侵略集团的其他成员国“一道来”采取下列干涉行动：轰炸老挝境内的桥梁和老挝爱国军队的补给线，加速运送军火，给诺萨万叛乱集团以及在叛军占领的地区建立更多更好的交通设备等。这家报纸竭力鼓吹东南亚侵略集团其他成员国同美国采取“联合行动”，并且叫嚷说，“可以设想，这种行动会在老挝发展成朝鲜式的战争”。
    另外有消息说，美国国务院已经命令美国驻万象使馆迅速调查被文翁――诺萨万叛乱集团控制的万象的“需要”，以便对这个集团“请求援助的呼吁作出反应”。据美联社报道，美国已经在17日给侵占万象的老挝叛军空运去一批粮食等物资。
〖-ZW/正文〗
