〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸦片战争；帝国主义打开了中国的大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗帝国主义侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育鸦片战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸦片俗名叫大烟。凡是抽上大烟的人，身体就会弄得非常衰弱，意志十分委靡。帝国主义为了麻醉中国人民，正好找到了它。英国打1727年起就偷着在中国贩卖鸦片。后来，美国看这是一本万利的赚钱买卖，也参加了这杀人不见血的罪恶勾当。
    因为鸦片大量走私，中国受了很大的害。当时腐败的清政府，看到许多当官的当兵的，一个个抽得象小鬼一样，连刀枪都拿不动了，怕镇压了人民的反抗；再加上大量白花花的银子，象流水似地朝鬼子腰包里流，便下令禁止贩卖鸦片。到1838年11月，还特地派林则徐到广州查禁。
    林则徐一到广州，就命令外国大烟贩子把大烟交出来；一共交了两万多箱。这些大烟主要是英国的。美国商人玩弄了一个两面手法，一面假说“从来没卖过一斤鸦片”，把责任推个干净，一面把所存的一千五百多箱大烟，混在英国大烟里交了出来。然后，他们就借着英国大烟贩子不能活动的机会，继续走私，把二百五十元一箱的大烟，卖二千五百元，一转手就赚利九倍。
    林则徐把收来的两万多箱大烟，全在广东虎门烧毁了，同时，还订了许多严厉的禁烟办法。英国政府一看大烟贩不成了，就决定进行武装侵略，派了一支“东方远征军”。这支侵略军包括四十八艘兵船、约四千名士兵，在1840年6月，到了中国。英国知道广东的海防，经过林则徐的整理，不容易打，再加上广东人民反抗帝国主义的决心很大，他们就避硬欺软，沿着海岸朝北走，去打福建的厦门和浙江的定海。然后，开到了天津海口。洋鬼子的兵船一来，把腐败的清政府吓慌了，认为是林则徐把事办糟了。清政府把坚决主张抗战的林则徐撤了职，换了一个直隶总督琦善，到广东去跟英国谈判。琦善是个投降派，敌人要求什么，他答应什么，不但赔款六百万元，甚至连中国领土香港也被迫答应割让给英国了。
    清朝道光皇帝听说琦善没有请示圣旨，就私自答应赔款割地，心疼银子，十分生气，就改派皇侄奕山到广州去，要跟英国打一仗。但是，他还没有到广州，英国已经先动了手，攻打虎门炮台。虎门炮台守将是关天培，他带领着四百多名士兵，虽然英勇抵抗，但是因为没有援兵，终于全部壮烈地牺牲了。奕山到了广州，着手作军事准备。英国侵略军一看，立刻进攻广州，大肆抢劫。在侵略军大炮威胁下，奕山吓坏了，缴纳了六百万元的赎城费。英国侵略者虽然毫不费力地使清朝地方当局完全屈服，但同时也第一次遭到了中国人民的坚决反抗。当数百名侵略军在广州近郊三元里烧杀抢掠的时候，附近一百零三乡人民群众鸣锣集合，高高地举起了“平英团”的大旗，把强盗们团团围住。强盔们东奔四突，想要突围，遭到广大人民的沉重打击，死了两百多人。后来，还是奕山派人来用欺压手段逼迫人民解散，其余的敌人才算侥幸逃命。
    英国政府一看在中国没有占多少便宜，于是，又增派了侵略军，扩大侵略战争。强盗们把厦门、定海、镇海、宁波都打了下来，然后打进长江口，占领了乍浦、上海、镇江，一直侵入南京。侵略军不论走到哪里，第一件事就是抢劫财物，奸淫妇女，杀人放火。英国兵占领乍浦以后，任意杀人，扔在河里的死尸把水都堵住了。最惨的是妇女，不分老幼，一律被强奸了。有的因为被几个鬼子轮奸而死。鬼子到了镇江，受到了中国军民的猛烈抵抗，被打死打伤一百八十多人。侵略军受到沉重打击以后，就以极残忍的手段施行报复。进城后，第一天是奸淫，街道上堆满了先奸后杀的中国妇女，有的还被装到敌人军舰上去了。第二天是抢掠，家家户户被抢劫一空。第三天是火烧，把镇江烧成了一堆灰烬。
    英国侵略军到了南京，就逼清政府投降。腐败的清政府特地派了代表来求和，而且在英国军舰上签订了我国第一个不平等条约――南京条约。从此，中国社会一步一步地变成半封建半殖民地了。
    在中国和英国打仗的时候，美国海盗并没有袖手旁观。美国先派了一支海军来，借口保护侨民，实际上是武装掩护大烟贩子走私，说什么“美国国旗是鸦片贸易的唯一掩护”。后来，中英战事扩大了，它怕英国打败仗，又急急忙忙派了“东印度舰队”到中国来。这个舰队的任务是：如果英国打胜，英国从中国得到的好处，美国也要同样得一份；要是英国打败，舰队就加入战斗，支持英国侵略军。后来，英国打胜了，美国果然硬逼着清政府订了一个比南京条约还苛毒的望厦条约。从此，帝国主义打开了侵略中国的大门，在中国横行霸道了一百多年。
    什么是“南京条约”？
    在鸦片战争中，英国侵略军打到南京，于1842年8月29日，强迫清政府订立了我国第一个不平等条约――南京条约。英国从中国夺取了下列特权：1.强占香港，作为英国侵略中国的基地。2.勒索了两千一百万银元的赔偿费。3.英商进出口的货物税款，由两国共同协定税则，也就是说，中国关税不能自主。4.开放广州、福州、厦门、宁波、上海等五处为通商口岸，使中国沿海的门户大开。
    南京条约签订以后，又订了三个补充条约，里面又有两项重要的规定：1.英国人在中国和中国人打官司，归英国官员审判，也就是说，中国无权干涉英国人的犯法行为。2.英国人可以携带家眷，在通商口岸租屋或租地造屋居住，这就是“租界”的起始，等于让强盗住在自己家里来。
    什么是“望厦条约”？
    “望厦条约”是美国侵略中国的第一个不平等条约。1844年7月3日，美国利用中国在鸦片战争失败后的处境，强迫中国清朝政府在澳门附近的望厦村签订了“中美五口通商章程”，也就是“望厦条约”。这个条约共三十四款，其中除规定美国享受英国在南京条约及其附件中所获得的一切特权外，还有更加苛毒的几项：1.美国人在中国，不但和中国人打官司中国官员不得过问，就是美国人和任何外国人在中国发生了纠纷，双方也由本国领事审判。这比南京条约的规定更进了一步。2.美国兵船可以任意到中国港口“巡查贸易”。这样，侵略者的军舰可以在中国领海和港口任意出入了。3.美国人可以自行传教，建礼拜堂。
    毛主席在1949年揭露美国国务院白皮书的本质时，曾提到这个条约。他说：“美国是最早强迫中国给予治外法权的国家之一，这即是白皮书上提到的中美两国有史以来第一次签订的1844年的望厦条约。就是在这个条约里，美国除了强迫中国接受五口通商等事而外，强迫中国接受美国人传教也是一条。”（“毛泽东选集”第四卷第1509页――1510页）
    鸦片战争中英军侵华形势图
    鸦片战争中英军抢劫图（这幅画是从一个法国人写的“上海历史”书上选来的。画上的英国侵略军正在中国大肆抢劫：有的抓鸡，有的搜寻财物。）
〖-ZW/正文〗
