〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发愤图强 战胜灾荒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省保德县和江苏省东台唐洋公社腰中大队，依靠人民公社，战胜灾荒的事实，令人感到振奋。它生动地说明了在三面红旗的照耀下，藐视困难，发愤图强，积极斗争，就能够取得胜利。
    大家知道，我国农业生产今年遭受了严重的自然灾害，受灾面积达九亿亩，占全部播种面积的一半左右，灾情之重为数十年来所未有。这样大的自然灾害，如果发生在解放前，不知道会有多少人流离失所，饥饿死亡。因为那时候农民的命运被掌握在封建统治阶级的手里，没有党的领导，没有人民公社的力量，是无法抗拒这样巨大的自然灾害的。今天，由于有了人民公社，人民把命运掌握在自己的手里，在党的正确领导下，自然灾害所造成的任何困难，都是能够克服的。今年全国在九亿亩的受灾面积中，成灾的只有三亿亩，有许多受灾较轻的地方，仍然得到了较好的收成；有些受灾严重的地方，大大减轻了自然灾害为害的程度。例如保德县人民和腰中大队的干部社员们，他们在严重的自然灾害面前，从不畏难退续，而是听党的话，积极发扬发愤图强的精神，依靠人民公社的力量，积极向困难作了坚决的斗争。他们这种勇于向困难作斗争的精神正象一位社员所说的：“别说是这点自然灾害，就是天塌下来也要把它顶住。”请看，这是何等的英雄气概！正是由于他们这种向困难进攻的精神，他们就终于战胜了严重的自然灾害，取得了抗灾的胜利。
    因此，目前我们既要了解由于严重自然灾害所带给我们的一些暂时的困难，同时也要看清在党和毛主席的英明领导下，在三面红旗的照耀下，特别要看清在党的大办农业大办粮食的号召及其他各项具体政策得到贯彻以后，农业战线上更是一片大好形势。大批优秀干部正从县以上直至中央各级机关抽调出来下放到公社和公社基层，各地县、社也根据中央指示进一步合理安排了农村劳动力，第一线的劳动力已大为加强，广大社员的生产积极性大为提高。今年的“三秋”工作比任何一年都搞得又多又快又好，冬小麦和其他夏熟作物比往年种得多种得好。这样一个蓬蓬勃勃的局面说明，不仅当前的困难一定会被我们战胜，而且我们有充分的条件争取明年的大丰收。
〖-ZW/正文〗
