〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗醒夫群力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队政治教育照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9074部队七连连长熊振清的心里，有一本全连战士的“思想花名册”。这本看不见的花名册，不是用笔墨写成的，而是他在和战士五同当中，用心血写下来的。凭着这个思想花名册，他和战士们之间就真正成了知心的人。
    从形式上和战士实行五同，是比较容易办到的，但要把五同变成自觉的行动，还要经过一番思想斗争的。在贯彻三八作风的运动中，党支部研究干部如何贯彻五同的时候，就有个别同志说：“干部长期在部队服务，战士三年一轮换，不能和战士一样。”这个说法实际上是“特殊”思想在作怪。而熊振清却说，五同不是摆样子，而是自觉的行动。这就首先要和战士同心。而要真正同心，就必须处处以身作则，处处做战士的表率。当初，干部和战士虽在一起吃饭，但几个干部围在一桌，他觉得这样仍不能算是真正的“同吃”，于是立即就和战士们一个菜盆吃饭了。有的干部住在士兵宿舍里，花花的被单子，格外显眼，一看就知道这是干部的床铺。而熊振清却力求自己和别的干部和战士一样。有的战士不愿睡双层床的上铺，熊振清就抢着搬到上铺去睡。天凉了，他起来给战士盖被子，天热了，他起来打开窗子。见到战士的头发长了，就给战士理理发，战士的衣服破了，他又象妈妈那样，缝缝补补。
    实行五同，是无言的政治思想工作。在这方面，熊振清有很多感受，他说：“在战士群众当中，不仅能取得第一手材料，来教育部队，而且能随时找到解决问题的节骨眼。”在开始贯彻三八作风的时候，连队内务不够整洁，三番五次讲，但效果不大。他跟战士一起谈心，战士们说：“上粱不正下粱歪。”这句话提醒了他。他把全宿舍的床铺比来比去，还是连排干部的内务整理得差些。于是他首先把自己的被子折得整整齐齐的，然后要求排长、副排长也这样做，再号召大家向干部学习。果然，没有说多少话，内务改了样，成为全部队第一，领导机关还组织兄弟连队来客观学习。还有一天上午，连队运砖没有完成任务。下午，熊振清带领大家去干，每次总要比战士多挑几块。战士们知道连长阑尾炎手术刀口还没有全好，都争夺他的担子。这边夺下了，熊振清又到那边去挑，一直坚持带头干。大家在他这种忘我劳动的热情鼓舞下，越干越起劲，结果，这天下午，提前一个小时，超额完成了任务。战士龚福旺说：“连长不光跟咱们五同，他的心也跟咱们战士的心连结在一块了。”这话一点也不假，连里每一个战士，都很乐意和熊振清谈心。新战士陈正全，结婚不久就入伍了，几个月没有接到家信，很苦闷，不愿和别人说，就请连长给他写了家信，把自己的思想告诉连长。有一天晚上，大家睡得呼呼的，二排长范振明却不断唉声叹气。连长找他个别谈话时，起先他还说：“没啥！没啥！”熊振清把自己观察到的这些情况点出来之后，范振明便说出了心里话，经过帮助，思想很快就愉快了。
    熊振清热爱连队，热爱战士，战士们对熊振清也是当作亲人一样。熊振清有病住医院，接到战士们几十封慰问信，封封来信都真诚安慰连长安心休养，表示决心搞好自己的工作，请连长放心。卫生员胡汉民还把自己的津贴费买了五包香烟，送给连长。熊振清接到这些慰问信和慰问品，心里被这阶级的友爱深深感动，他从心眼里说：“战士们这样爱我，我爱战士实在还不够啊！”
    和群众商量是连长熊振清一贯的好作风。训练计划订出后，他总是到各班征求战士们的意见。 群力 摄
〖-ZW/正文〗
