〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席董副主席朱委员长周总理应邀出席宾主一致称赞中央柬两国人民传谊的新发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系照片RW：西哈努克举行宴会刘少奇出席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为他访问中国，今晚在人民大会堂宴会厅举行盛大宴会。
    中华人民共和国主席刘少奇、副主席董必武，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院总理周恩来等国家领导人应邀出席了宴会。
    出席作陪的有：西哈努克亲王的夫人，随同西哈努克亲王来我国访问的柬埔寨王位最高委员会副主席宾努，首相福・波伦，第一副首相涅・刁隆，柬埔寨驻中国大使兰・涅特，以及其他柬埔寨的贵宾。
    西哈努克亲王和周恩来总理在洋溢着亲切友好气氛的宴会上讲话，他们一致称颂中柬两国人民传统友谊的新发展，并且宣布，中柬两国政府将在明天隆重地签订中柬友好和互不侵犯条约。西哈努克亲王说，柬中两国之间的友谊已经达到了最高峰。他指出他们每一次访问中国都标志着柬中两国之间的合作进入了一个更高的阶段。周恩来总理说，中柬两国人民悠久深厚的传统友谊，正在开出愈来愈灿烂的花朵，结出愈来愈丰硕的果实。他指出，中柬友好和互不侵犯条约的缔结，将使中柬两国友好关系的发展进入一个新阶段。
    应邀出席宴会的还有：全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、黄炎培、彭真、赛福鼎、班禅额尔德尼・却吉坚赞、林枫，国务院副总理陈毅、乌兰夫、李先念、陆定一、罗瑞卿、习仲勋，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞。
    西哈努克亲王讲话。他首先向出席宴会的刘少奇主席等国家领导人表示最深切、最热烈的谢意，向全体来宾表示谢意。
    西哈努克亲王说，我们为柬中两国兄弟般的友谊感到庆幸，这种友谊使我们两国之间能够进行日益密切的合作，它体现了我们两国对于和平与进步的各种根本问题的看法是一致的，并且完全符合万隆的崇高原则，特别是互不干涉和尊重国家主权的原则。
    他讲到了他们这次同毛泽东主席的会见，同刘少奇主席、周恩来总理的会谈以及各种参观和访问，他指出，“这一切都使我们能够更加深刻地了解那种鼓舞着一个正在把自己的祖国建成世界头等强国的人民的信心。”
    西哈努克亲王还强调指出：“在这一次的访问期间，我们还总结出我们之间在有关我们两国的问题以及我们两国在国际上采取的立场方面所存在的一切共同点。我们对于人民的主权都具有同样的信念，我们对捍卫独立和国家领土的完整都具有同样的决心，我们同样都为人民的进步和幸福而努力。我们也捍卫各国人民的自由权利，捍卫他们自由选择自己的制度、自己的道路和他们认为合适的政策的权利。这种信念在对于其他国家的国家主权和领土完整的绝对尊重中得到了充分的体现。”他最后说：“我还应当指出，柬埔寨在为各国人民和平共处和友好而进行的无私的活动中一贯得到伟大的新中国的支持，这种支持使柬埔寨能够在自己的道路上不偏不倚地和毫不妥协地继续前进。”
    周恩来总理在讲话中，对西哈努克亲王向中国人民所讲的许多充满热情和友好的话，表示衷心的感谢，对于亲王殿下这次访问的成功表示热烈的祝贺。
    周恩来总理说，西哈努克亲王殿下在16日讲话中指出，中柬两国的友谊是建立在相互信任的基础之上的。这是十分正确的评语。他说，正是因为我们两国的相互了解和信任不断加强，我们两国的友好关系才能够胜利地经受时间的考验，为不同社会制度国家之间实行和平共处，树立良好的范例。他说：“事实令人信服地证明，国家不分大小，只要双方都能够信守互相尊重领土主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原刚，并且为加强两国人民的友谊进行真诚的努力，它们之间的友好关系就一定会随着时间的推移而不断增进。”
    周恩来总理说：“中国政府不仅希望同自己的邻国和睦相处，并且希望在五项原则的基础上同一切具有同样愿望的国家友好合作。我国的和平外交政策和争取同不同社会制度国家和平共处的努力是决不动摇的。”
    周恩来总理说：“西哈努克亲王殿下和柬埔寨王国政府一贯坚持和平中立和独立自主的政策，在国际事务中发挥着越来越显著的积极作用。中国人民和中国政府衷心地赞扬和支持柬埔寨人民和柬埔寨王国政府在维护民族独立、保卫亚洲和世界和平的事业中所作出的重要贡献。”
    周恩来总理在谈到目前的国际形势时，严厉地谴责外国侵略势力粗暴地干涉老挝内政。
    周恩来总理指出，柬埔寨人民在西哈努克亲王殿下和柬埔寨王国政府卓有成效的领导下，正在以自力更生、励精图治的精神从事着国家的建设事业。他最后祝柬埔寨王国日益繁荣和昌盛。
    西哈努克亲王和周恩来总理讲话以后，乐队分别高奏中柬两国国歌。全场都为他们的热情的讲话发出了一阵阵热烈的掌声。
    刘少奇主席在宴会上祝酒。他说，我们非常高兴和非常感谢诺罗敦・西哈努克亲王殿下为我们举行这样隆重而又亲切的宴会。我们刚才还怀着极大的兴趣观赏了关于介绍柬埔寨王国的展览会，使我们对柬埔寨王国的经济建设、文化艺术和勤劳的柬埔寨人民的和平生活有了进一步的了解。我们相信，在西哈努克亲王的领导下，柬埔寨人民在保卫国家独立和发展民族经济方面将取得新的更大的成就。
    刘少奇主席提议，为中柬两国人民日益亲密的友谊，为柬埔寨王国的繁荣和人民的幸福，为亚洲和世界的和平，为诺罗敦・西哈努克亲王殿下和全体柬埔寨贵宾们的健康，干杯！
    宴会进行中，随同西哈努克亲王来访的柬埔寨皇家舞蹈团的艺术家们，演出了柬埔寨和中国的精采的歌舞节目。
    应邀出席宴会的还有：外交部副部长章汉夫、姬鹏飞、曾涌泉，我国驻柬埔寨大使王幼平，中国柬埔寨友好协会会长齐燕铭，以及国家机关其他各部门、各民主党派、各人民团体的负责人，中国人民解放军高级将领，北京市负责人和首都各方面人士。
    各国驻中国的使节应邀出席了今晚的宴会。
    西哈努克亲王和夫人、刘少奇主席、周恩来总理在宴会上。 新华社记者 孟庆彪 摄
〖-ZW/正文〗
