〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵的母亲看望战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大代表戎冠秀在厦门前线的慰问活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文品夏维扬房殿仲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民代表大会代表、子弟兵的母亲戎冠秀，不久前随河北省人民福建前线慰问团，来到厦门前线看望子弟兵。
    戎妈妈二十二年如一日，时刻关怀着前线的战士。在敌后抗日战争的艰苦岁月里，不管风吹雨淋，不管是炎热的夏天，还是大雪纷飞、寒风刺骨的夜晚，她时常拿着干粮、提着开水或米汤罐，在路上、村口等候过路的八路军，有时冒着生命危险抢救和掩护伤员，她不分昼夜地为战士洗补衣服，带领妇女做军鞋、缴公粮，带头送子参军。她爱子弟兵，胜过自己的亲生儿女。
    戎妈妈这次来前线的路上，人坐在火车上，心早飞到阵地了。她不时地问同志们：“快到前线了吧？”服务员说：“老妈妈，前线就要到啦！”
    福建的初冬，暖暖的阳光照抚着大地。戎妈妈和慰问团的同志们，来到了炮兵某阵地。这些炮手们在炮轰“瘟神”时，打得最猛最狠，记过集体战功。战士们在阵地上迎接亲人，戎妈妈笑呵呵地走进战士住的“勇士洞”。洞两旁写着“神勇炮兵威震海疆，杀敌立功名扬四方”的对联。她进去先摸了摸铺板上的褥子，捏了捏被子厚薄，脸上带着笑容，回过头问班长阮林祥：“下晚冷不冷？”阮班长说：“这里冬暖夏凉，您放心吧，妈妈！”戎妈妈笑着说：“这就好，你们好好在这儿保卫着祖国建设。”戎妈妈的眼睛又在洞里寻找什么似的。忽儿她指着床里面几个包袱对阮班长说：“把它拿过来给妈妈看看！”一会，她又弯腰去看床下。原来是戎妈妈想要看看战士有什么衣服该不该缝缝洗洗，战士们都婉言谢绝了。一次看戏的时候，她看到战士廖天堂衣领破了一道小口，她说：“好孩子，快脱下来，妈妈给你补一补。”戎妈妈戴上老花眼镜，从口袋里拿出针线包，一针一针地给战士补起军衣。线儿密密麻麻地缝在布上，情意深深地印在战士心里。
    在慰问活动的日子里，戎妈妈不顾一切疲劳，走到了许多阵地，看望了很多战士，她处处用革命老前辈的艰苦经历教育战士们，嘱咐战士不要忘记过去，要发愤图强建设祖国、保卫祖国。戎妈妈本人正是这样一个革命意志旺盛的人，她从1938年入党以来，始终忠心耿耿为人民服务，在抗日战争的艰苦岁月里，她冒着生命危险，带领妇女们到火线进行救护工作。1944年她出席晋察冀边区召开的英模大会，聂荣臻司令员、刘澜涛政委奖给她一面奖旗。这位近七十岁的革命妈妈，现在还担任着生产大队的党支部副书记。今年她领导的七个食堂，都办得很出色，她又被评为“红旗手”。战士们都从心眼里敬佩这位英雄的妈妈，并纷纷地向妈妈表示：“学习妈妈，决不忘记过去，永远干劲冲天！”
    一天，戎妈妈在中尉石礼发引导下，登上一座高峰，从望远镜里观察敌占岛屿。只见阴沉沉的金门岛浮在海面，回头再看看美丽的厦门，到处是欣欣向荣的景象。戎妈妈对战士自豪地说：“咱们这片大好河山，你们要好好地保卫它！”战士们一致向她表示：“坚决把祖国海防守卫得象铜墙铁壁一样！”有的战士写诗颂道：“戎妈妈千里来慰问，此情要比海洋深；翻山越岭不怕苦，带来人民一片心。”妈妈热爱战士，战士热爱妈妈。一次，前线陆海空军派来十六位先进人物，代表着千万个战士的心，来看望戎妈妈，答谢戎妈妈。他们中有工作模范杨国成，曾参加击沉美制蒋舰“沱江号”的宫毓滨，参加对空作战九战七捷的汪克忠，荣记二等功的陈连根等。他们都争先向妈妈问候和汇报自己战斗、学习情况。戎妈妈望着这些可爱的战士，高兴地说：“妈妈不会讲话，只懂得听党的话，党叫我做什么，我就做什么。希望你们握紧枪杆，保卫社会主义建设，坚决解放台湾；永远做一个毛主席的好战士！”戎妈妈的话铭刻在战士们的心里，鼓舞着他们奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
