〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理代表中国政府和人民庄严宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不许任何外国干涉老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国政府立即采取措施确保日内瓦协议得到尊重和老挝不受侵犯〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国政府声明不允许外国干涉老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 国务院总理周恩来今天代表中国政府和中国人民郑重宣称：“老挝问题应该由老挝人民自己解决，任何外国都不能加以干涉。”周恩来总理还说：“一切关心印度支那和平的各国政府和人民都应该立即采取有效措施和行动，以便确保日内瓦协议得到尊重和老挝的独立、主权不受侵犯。”
    周恩来总理的这些话，是他在柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王今晚举行的盛大宴会上发表的。周恩来总理在讲话中论述当前国际形势的时候，他指出：“目前的国际形势很好，和平的、正义的力量已经大大地超过了战争的、非正义的力量。全世界人民要求和平的愿望是不可阻挡的。但是，我们也不能不看到，帝国主义势力仍然奉行着奴役各国人民和威胁世界和平的侵略政策和战争政策。”
    周恩来总理说：“目前，老挝的严重局势特别令人不安。外国侵略势力粗暴地干涉老挝内政，公开支持老挝叛乱集团，挑起并扩大老挝内战，造成了对印度支那地区和平的严重威胁。作为老挝的近邻和日内瓦协议的保证国之一，中国政府和中国人民坚决地反为这种对老挝进行干涉、颠复和分裂的侵略行为，并且密切地注视着老挝局势的发展。”
    周恩来总理说：“一切关心印度支那和平的各国政府和人民都应该立即采取有效措施和行动，以便确保日内瓦协议得到尊重和老挝的独立、主权不受侵犯。我们坚决主张，老挝问题应该由老挝人民自己解决，任何外国都不能加以干涉。”
    周恩来总理表示：“我们相信，在爱好和平、主持正义的国家和人民的支持下，老挝人民抗拒外国侵略者的干涉和控制、维护民族独立和国家主权的正义斗争，一定能够取得最后的胜利。”
    周恩来总理在讲话中所表达的正义立场，受到出席宴会的中外人士的热烈的鼓掌欢迎。
〖-ZW/正文〗
