〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮大党的队伍加强连队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队积极慎重接收新党员思想工作更加活跃群众觉悟大大提高各项工著进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培钧陈俊韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自从总政治部电话会议特别是军委扩大会议以来，各部队积极进行发展党员工作，党的队伍不断壮大，有力地保证了党支部对各项工作的领导，增强了连队党支部的建设。
    各部队在总政电话会议和军委扩大会议以后，都把发展党员工作提到党委议事日程上来。许多单位的党委发了指示，修订了发展党员工作的计划，要求下连帮助工作和下连当兵的党员干部，把帮助连队做好发展党员工作作为重要的工作内容之一。许多大单位的负责同志亲自深入了解情况，具体地进行检查指导。许多部队大办党的知识讲座，对非党群众进行共产主义、共产党和怎样做一个共产党员的教育，并且教给党员进行发展党员工作的方法。很多连队党支部对发展党员工作做到了月月有安排，党员人人有分工，不间断地进行培养教育，成熟一个，接收一个。全军第三季度发展的党员，几乎等于第一、二季度发展的总和。三个季度加在一起，今年接收的新党员已经超过了原定的全年发展计划。连队中党员的比例正在大量地增加，战士党员的比数也有了很大提高。过去有些支部没有成立支委会以及排没有党小组、班没有党员的状况，正在迅速地改变。同时，新党员的质量也是好的，他们大部分是经过长期考察教育的优秀分子。
    由于党员的数量有了很大发展，使连队工作得到明显的加强：一、党的工作更加活跃，思想工作好做了。随着战士党员的增加，党的会议、汇报、党课等组织生活制度正常了，党员干部可以经常得到战士党员的批评帮助和监督，有利于他们更好地克服缺点，改进工作。由于许多班都有了党员，他们和群众生活在一起，眼睛亮，耳朵灵，有些干部了解不到的问题，战士党员能及时反映上来，有些一般性的问题，党员自己就解决了。二、干部的助手多了，班、排领导大大加强。各班、排的党员成了班、排长的好助手，他们在一起互相研究，互相帮助，形成一个小的领导核心。任务来了，大家一商量，党员就带领群众干起来，很快成为广大群众的自觉行动。三、群众的政治热情更高了。连队中的非党积极分子，积极争取入党，自觉地以党员的条件要求自己，自我检查，请人帮助，积极响应党的号召，连队里出现了浓厚的政治空气，有力地推动了连队各项工作。
    目前，有些单位已经初步总结了近时期来发展党员工作的经验，决心根据军委扩大会议的精神，继续抓紧这项工作，加强检查督促，并且结合部队实际情况，着手安排明年的发展党员计划。在大抓发展党员工作中，一定要注意保证质量，这一点已经引起了各级党组织的重视。不少单位认真考察了接收对象，对于某些对象选择不当以及其它一些缺点，已经进行了纠正。由于新党员增加很多，因此，许多单位在安排发展党员工作的同时，也注意了对预备党员的教育和考察工作，借以保证党员质量和党组织的纯洁。
    某部高炮分队在举行新党员入党宣誓。 林培均、陈俊、韩荣志 摄
〖-ZW/正文〗
