〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策教育点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓东赖水荣康杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策教育点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的政策照亮人心
    0137部队四支队党委，认真组织干部战士学习党的政策，掀起了增产节约的新高潮。支队各级党组织都及时地进行了详细的传达，并组织干部战士认真地进行了讨论。最后，部队首长根据讨论中提出来的问题，作了补充报告。通过学习，大家坚决表示拥护和执行党的政策。排长戚卫杰说：“学习了党的政策，心里更亮堂了。人民公社在党的正确领导下，过去已经有了很大成绩，今后必将更进一步巩固和发展。”全支队90％的人都向家庭写了信，鼓励亲人更加积极劳动，厉行节约，为明年农业大跃进做好一切准备工作。部队在大搞深翻地、加工猪饲料和储藏蔬菜的劳动中，大家更是积极肯干。 （卓 东）
    党的政策迅速和群众见面
    某部“洛阳营”深入宣传和学习党的政策。为了使党的政策迅速和群众见面，各连当晚便作了传达。干部战士们还分别进行了讨论，进一步认识到党中央和毛主席的伟大和正确。连班长陈普兆说：“我一定用实际行动支援人民公社。”他们还组织宣传队，编排了六个节目，到驻地村庄向群众宣传。公社社员许小英听了宣传以后，感动地说：“党的政策太英明了，我听了以后，手里的锄头都变轻了。我一定更加努力参加生产。” （赖水荣）
    党委的一项重要工作
    9790部队党委把及时传达和组织学习党的政策，列为工作日程中重要的一项。最近，他们组织部队学习了党关于人民公社的政策，大大提高了全体干部战士的觉悟和政策水平。学习后，绝大多数人员都写信回家宣传党的政策，动员亲人积极生产，大办农业，大办粮食。广大战士更在信中教育家属不要来队探望，既减轻国家负担，又支援了农业。部队更把菜地交还驻地公社生产队使用，而自己另开大片荒地，一连已开垦五十亩，比交给公社的还多。部队还大搞节约，支援灾区，目前已经交给公社的有两千斤大米，和上山采集的一万五千斤橡子等许多物资。 （康 杰）
〖-ZW/正文〗
