〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灾前积极防御灾后大力抢救广开生产门路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腰中大队群策群力龙口夺粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏东台县唐洋人民公社腰中大队，充分发动群众，取得了抗拒强大台风和特大雨涝的胜利。
    腰中大队地处黄海之滨，是东台县今年受灾最严重的一个大队。7月底和8月初，正当玉米结实和棉花结桃的时期，这个大队连续遭到了两次强台风和一次特大雨涝的袭击。在抗台风斗争中，大队的各级干部们坚持发动群众，群策群力，在台风未到以前，就充分做好防御工作，以生产小队为单位，组织抗台风的临时专业队，一面修理有危险的住房和畜舍，保障人畜安全，一面给玉米等高秆作物培土壅根，并将迎风面的高秆作物扎把子拉绳，增强抵抗台风的能力。由于准备工作做得好，虽然台风猛烈，但是减少了作物的损失。台风过境以后，他们又立即将少数刮倒的作物扶起来，并加工追肥和锄草。
    在两次抗台风胜利之后，这个大队又遭到一次特大雨涝的袭击。雨势之猛，超过了历史上特大雨涝的1931年7月20日的降雨量，仅在一天半的时间内降雨达三百二十毫米。雨大风大，平地积水一尺以上，全大队二千四百七十亩粮棉作物全部受淹。在特大雨涝的面前，腰中大队的全体党、团员和干部个个身先士卒，带动群众开展了突击排涝庄稼的活动。大队根据等价交换、自愿两利的原则，组织小队与小队之间进行排涝大协作。按照地型高低、分工筑圩，先排高处，后排低处。全大队四十多个党、团员和干部带领七百多个男女社员分工包干，架起了二十八部水车，并利用木桶等小型戽水工具，在“人多势众威力大、坚决排涝保庄稼”的口号下，经过四天时间，全部排除了积水。
    由于严重的雨涝灾害，部分玉米和棉花倒伏、落叶，有的死亡。为了弥补损失保增产，大队及时提出了“精培中秋，扩种晚秋，中秋损失晚秋补，农业损失副业补”的行动口号。各生产小队通盘考虑，安排劳力，划分了培管中秋、扩种晚秋，开展副业生产三条战线。以60％左右的劳力搞中秋作物的田间管理，以30％左右的劳力扩种晚秋作物，以10％左右的劳力搞副业生产。由全大队一面及时收割已经成熟的二百五十亩春玉米，一面对正在生长的受涝的一千多亩夏玉米和一千一百多亩棉花，分别进行加工管理，理墒夹水，降低了地下水位。同时锄草松土，不使土壤板结，以利作物根群发育，并加追速数肥。实施这些措施以后，绝大部分中秋作物都恢复了原来的长势。在扩种晚秋中，各生产小队采用套种、复种等方法，种上了大量的荞麦、胡萝卜、山芋和蔬菜等晚秋作物。据统计，全大队复种的晚秋作物有三百五十亩，在夏玉米和棉花田里套种晚秋作物一千四百四十亩，利用“十边”零里隙地扩种晚秋作物二百五十一亩。由于晚秋作物种得多、种得好、种得及时，秋后除多收粮食十万零四千多斤以外，还多增加经济作物收入三万五千多元。这个大队为了弥补受涝损失，副业生产有了很大发展，大、小队两级集体经营的和社员个人经营的副业有二十多种，目前收入现金已有五万五千多元，此去年同期增加一倍半。
    取得抗灾斗争胜利的腰中大队的广大干部和社员，为争取明年夏季更大丰收干劲更足，目前全大队二千二百多亩三麦已追越冬肥一千三百多亩，平均每亩达七十担以上，冬修小型水利和副业生产也搞得轰轰烈烈。    （新华社）
〖-ZW/正文〗
