〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵宁・奔舍那和贡勒大尉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严正谴责美帝明目张胆侵略老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治/谴责美帝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内18日电 据老挝合法政府广播电台17日晚广播：宣传大臣贵宁・奔舍那在视察万象战场后代表富马合法政府发表谈话，严正谴责美帝国主义及其走狗泰国反动派等干涉和侵略老挝，并且号召老挝军民并肩一道，为捍卫祖国而坚决斗争。
    贵宁・奔舍那说：“12月15日下午和16日上午，我访问了为保卫首都万象而正在战斗的部队和人民，看到了战斗的情况。一切情况证明，这次进攻万象的有美国军官指挥的叛国军队，有泰国、吴庭艳、蒋介石集团和菲律宾的军队。他们用美制坦克、装甲车、炮艇、飞机、大炮、120毫米的迫击炮进攻政府军和人民。他们把美国、泰国、南越驻万象使馆和美国驻万象通讯社、援助机构的办公处作为叛军的堡垒，美国使馆人员也配合叛军射击。设在泰国西川迈县的口径105毫米的大炮向万象市发射了三百多发炮，使一百多名老挝百姓死伤。”
    贵宁・奔舍那说：“我亲眼看到了包括第二伞兵营、万象陆军部和警察的政府军，寮国战斗部队和青年武装力量英勇战斗的精神。尽管叛国集团和外国反动势力的力量比我方大几倍，但由于我方部队和青年高度的爱国主义和英勇战斗的精神，在三昼夜内进行了英勇的战斗，控制万象市。由于全体人民全心全意地支持梭发那・富马政府和政府军，而加强了我的信心。”
    贵宁・奔舍那接着说：“目前，美帝国主义――泰国反动派和富米――文翁叛国集团正从泰国调兵，以增强他们的力量。我国军民保卫祖国和和平中立路线的斗争将会遇到极大的困难。在这种严重的情况下，我谨代表富马合法政府宣布：严厉谴责和坚决反对美帝国主义和泰国反动派干涉和侵略老挝、严重地侵犯老挝主权，严厉谴责和坚决反对进攻万象、并在首都制造流血阴谋中充当美帝国主义走狗的富米――文翁叛国集团。”
    贵宁・奔舍那在谈话中强调指出：“美帝国主义、泰国反动派以及走狗富米――文翁叛国集团必须对他们进攻万象所造成的后果担负全部责任。”
    贵宁・奔舍那接着说：“我谨欢迎和赞扬王国军队、寮国战斗部队和万象青年、人民高度的爱国主义精神和英勇的战斗精神。我谨呼吁军民并肩一起，坚决反对美国侵略者、泰国反动派及其走狗，以保卫我们可爱的祖国。我国人民反对美国、泰国的侵略和反对老挝叛国集团的正义斗争是长期、艰苦的斗争，但最后胜利一定属于我们。”
    贵宁・奔舍那最后呼吁：“1954年日内瓦会议两位主席、日内瓦协议签字国、亚非各国和世界爱好和平的政府和人民，共同谴责和反对美帝国主义和泰国反动派对老挝的侵略，支持老挝人民的正义斗争。”
    新华社河内18日电 据老挝合法政府广播电台今天广播：老挝政变委员会主席、万象卫戍司令贡勒大尉在16日发表声明，严正谴责美帝国主义、泰国、蒋介石集团、菲律宾和南越反动势力明目张胆地侵略老挝的行动，并且郑重宣布：“以梭发那・富马亲王作首相的老挝王国政府，将为消灭美国和泰国的走狗富米――文翁叛国集团、坚决反对美国及其仆从明目张胆的干涉，而领导人民和王国军队坚决斗争，争取最后胜利”。贡勒在声明中指出：“正当老挝政府、部队和人民为了反对美帝国主义的走狗富米――文翁叛国集团，以保卫首都万象而坚决斗争的时候，美帝国主义及其仆从竟然明目张胆地侵略老挝，给万象人民造成了严重损失。最近，美帝国主义不断地运给富米――文翁叛国集团许多坦克、大炮，并空投许多武器、弹药和战争物资，让他们进攻万象。在万象战斗中，有的炮弹从美国驻万象的机关里射击，美国的这些机关还成了叛国集团的军队和坦克的掩体和堡垒。”
    贡勒指出：“泰国反动势力也调兵在万象登陆，以增援富米叛军，同时它还从泰国境内炮击万象，使万象人民受到严重损失。美帝国主义、泰国、菲律兵、蒋介石集团和南越反动势力派遣许多人员到万象，帮助富米――文翁叛国集团进攻首都万象的政府军。”
    贡勒说：“我谨以政变委员会主席、万象卫戍司令的名义，严厉谴责和坚决反对美帝国主义、泰国、蒋介石集团、菲律宾和南越反动势力对老挝的干涉和侵略。”贡勒要求立即停止上述行动，并且指出，美帝国主义及其仆从必须对它们的行动所造成的后果“担负完全责任”。
    贡勒说：“在当前局势下，老挝人民和王国军队谨呼吁世界爱好和平的政府和人民支持老挝人民为了老挝的独立、和平和中立所进行的斗争。”
    据新华社河内18日电 寮国战斗部队电台17日发表评论，揭露美帝国主义在公开勾结富米・诺萨万叛国集团进攻万象的同时，还利用东南亚侵略集团作为扩大对老挝侵略的战争工具。
    评论指出，在美国的指使下，东南亚侵略集团秘书长沙拉信10月12日召开了东南亚侵略集团的紧急会议，策划武装干涉老挝的阴谋。
    评论指出，据报道，泰国反动集团曾调集约二千名军队，配合取道泰国行军的富米・诺萨万叛军进攻万象。
    评论还揭露，美国已派人同它的北大西洋侵略集团的盟国政府接触，以设法在老挝问题上取得一致意见，武装侵略老挝。
〖-ZW/正文〗
