〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻“少而精；短而少”的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州炮兵干部集训队大胆改革教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集训时间缩短训练质量提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队炮兵干部短期集训队，在教学中，认真贯彻“少而精、短而少”的原则，使集训时间大大缩短，教学质量显著提高。
    集训队党委认为：贯彻“少而精、短而少”的教学原则，是我军教育训练工作上的一场革命，是两种教学思想的斗争。因而集训队党委在实施教学改革中，紧紧抓住政治思想工作这一重要环节，充分发动教员、学员，就教学改革的意义开展鸣放辩论，以达到提高思想，端正态度的目的。通过鸣放辩论，绝大多数同志认识到“少而精、短而少”的原则就是在训练中贯彻军委指示的精神，因而决心在教学中认真贯彻。为了取得经验，进一步排除教学改革中的思想障碍，党委有重点、分科目地组织了教学改革试验，就实论虚，用事实教育群众，取得很好的效果。
    在教学计划和教学内容的改革中，他们还采取了领导、教员、学员三结合的方法，明确以射击训练为纲，以完成本职射击习题为目的，结合实战需要和学员的实际情况，大胆地删减增补教材，使各个题目的安排都为射击服务，而在射击训练中，又做到共同性的内容集中，避免重复；特殊性的内容突出，重点学深。
    教学方法的改革，是贯彻“少而精、短而少”原则的一个重要环节，是把经过修改后的教学计划真正落实的一个关键。他们特别强调教学中要学习和运用毛泽东思想，善于抓主要矛盾，善于抓事物的内部联系，分析课题之间的共性与个性，共性的部分就归纳讲解，不同的部分就对比讲解。比如，讲方向盘、炮队镜等观测器材时，他们就重点讲透一种器材的构造原理和工作性能，其他的只作简单对比介绍，就可以达到触类旁通。教学中他们还注意抓住课题内容的主要方面，集中精力学好。如地炮射击组讲中小间隔试射时，就以狭窄目标为主，当学员掌握这一射击法则后，再一般地介绍对纵深正面目标的射击法则。这样以来训练成绩很突出，时间还缩短了一半。此外，他们还发动教员创造教具模型，充分利用实物图表进行形象化教学，把深奥的道理讲得通俗易懂，简明好记。进行操作课目时，事先培养示范分队，讲一动、做一动；边讲边做，深受学员欢迎。他们还注意运用学员实际生活中的事例把课程内容讲得深入浅出，活泼生动。如地形学教员讲查座标的方法时，比作进戏院找座位，先看票上是第几排，再看票上是多少号，就可以很快地找到自己的座位。这种形象的比喻给学员的印象很深刻。
〖-ZW/正文〗
