〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的问题在于“精”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅提出的“少而精、短而少”的训练原则，正在许多部队深入贯彻，部队训练呈现在一片大好形势。哪个分队真正理解了“少而精”的精神实质，哪个分队的训练质量就有了明显的提高；哪个分队对这一原则的精神领会不足，哪个分队的训练质量就达不到理想的要求。这一点，从战术演习场上看得很清楚。某部队二分队最近组织的一次进攻演习，比过去减少了一半时间，但是质量却比过去好。这是由于他们事先根据“少而精”的原则，讨论和明确了演习的重点，又围绕演习重点做了一系列的思想上和组织上的准备工作。在演习过程中，他们本着“弄通再演，领会再练”的精神，打破了过去认为推演阶段“只能一路到底，不能停顿”的死规定。他们在推演过程中，发现打法不当，立即就地检查战术思想，重新组织战斗；有的战士战斗动作不确实，他们就现地帮助他弄清道理，当面纠正。他们还在演习之后，针对演习中出现的问题，进行了细致的讲评和总结。这样，就有效地保证了整个演习的精度，使每个指战员经过这次演习都有新的收获。
    也有一些分队在战术演习中没有真正领会“少而精、短而少”的精神实质，他们认为贯彻“少而精、短而少”的原则，仅仅意味着训练内容上的削减和训练时间的压缩，只是在“少”这上打算盘，不重视在“精”地提高训练质量。如某营将原计划连贯进行的六个战术题目，减为只搞行军和昼夜进攻；将原来五昼夜的时间压缩为两昼夜。看来，内容少了，时间短了，重点也有了，可是，怎么样集中力量来突破重点呢？这步工作就做得很不够。他们事先既没有认真进行搞好重点课题的准备工作，大家也不明确在学习中的质量要求。因此，演习起来，比较组织，漏洞很多。指挥员只顾组织指挥，却忽视了分队的战斗动作。对于演习中出现的问题，他们也没有采取改进措施，让它“一错到底”。演习之后，他们更没有抓住演习中的问题，组织大家进行认真地讲评和总结。因此，有的同志反映：“这样的演习，只能锻炼一下体力。”
    正确地理解和直彻“少而精”原则，对提高部队的训练质量和战斗力，有着十分重要的意义。打仗要集中兵力突破口子，教学也要突出重点抓住中心。林彪元帅指示我们：“事物有很多方面，有主要方面，有次要方面，主要方面解决了，次要方面便可迎刃而解。”在战术训练中，既然明确了训练重点，那就应该集中力量，集中时间，把重点课题搞深搞透。这样才可能把次要的课题带动起来，提高整个训练水平。如果只是在训练时间、课目上做到“短而少”，而在训练内容质量上不能做到“少而精”，那就违背了这条原则。因此，在训练中，我们必须首先明确“少而精”原则的精神实质，是对训练质量提出了更高的要求，只有多在“精”字上下一番功夫，才能实现训练的多快好省，才能积极地提高我军的战斗力。
〖-ZW/正文〗
