〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长帮厨抓思想炊事班工作变了样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐德义鲁周荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部七连连长刘善君经常深入伙房，帮助炊事员提高政治觉悟，启发他们的工作积极性，使伙食越办越好。
    刘善君经常抽星期天和工余时间，深入伙房帮厨，发现问题，及时解决。有一次炊事员蒲元江说：“当炊事员不如到班里当战士好。”刘连长觉得这是个问题，如果不解决，他的工作积极性就不能发挥。晚上，他就给炊事班同志讲了本连过去的炊事员、二等功臣郑炳生越过敌人两道封锁线，往返三次给部队送饭，保证部队按时投入战斗的英雄事迹。蒲元江听了以后很受感动，当即向连长保证说：“我一定要向老同志学习，发扬我连的光荣传统，做好当前工作。”
    刘连长还经常组织炊事班学习毛主席的著作，提高同志们的思想觉悟。如最近他们学习了“纪念白求恩”一文，并结合自己的思想，进行了座谈讨论。炊事班长谭周文在讨论中说：“我以前认为蒸饭太麻烦，现在认识到这是对工作不负责任的表现，我要记住毛主席的教导：一个人能力有大小，只要他毫无自私自利之心的精神，对工作积极负责，就是一个高尚的人，一个有益于人民的人。”从此，他工作非常积极负责，顿顿计口下粮。坚持蒸饭法，还经常到班里征求同志们的意见，并且抽休息时间把以前丢了的一百多斤菜根拣回来，腌成咸菜。受到了同志们的夸奖。 （唐德义、鲁周荣）
〖-ZW/正文〗
