〖ZQ/总期〗1375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋冀鲁豫辽五省和北京市加强农业机械配套和维修工作
    山西、河北、山东、河南、辽宁五省和河北省北京市积极采取措施，加强农业机械的配套和维修工作，保证在明年春耕以前有百分之九十的农机能够正常开动，用于生产。
    目前，这些省的农业机械部门正会同农业部门，制定犁、耙、播种机等多种拖拉机牵引农具的生不计划，以便现使有拖拉机多配一些牵引农具，提高拖拉机的利用牵，使更多土地实现机耕。根据这些地区农业机械部门的安排，到明年春耕以前，现有拖拉机都能配上一件到两件的犁、耙等牵引农具。
    开罗数万人集会支持阿尔及利亚人民斗争
    开罗十七日上午举行数万人参加的群众大会，谴责法国在阿尔及利亚的屠杀，并且通过决议，宣布完全支持为争取自由和自决而斗争的阿尔及利亚人民，并保证以武装斗争、军事装备、经费和一切可能的援助来加速阿尔及利亚独立的实现。
    大会还要求各国政府特别是阿拉伯和非洲各国政府，便利它们的人民中的志愿人员参加争取阿尔及利亚自由的斗争，并使帝国主义国家，特别是大西洋公约组织的国家，对法国坚持在阿尔及利亚采取野蛮行动负责。
    刚果爱国士兵同“联合国军”展开激烈战斗
    刚果士兵十六日在利奥波德维尔受到美国等帝国主义操纵的“联合国军”发生了激烈的战斗。据报道，在为时六小时的战斗中，一名“联合国军”士兵被击毙、三名“联合国军”士兵受伤，其中包括一个英国籍军官。另外，至少有十名刚果士兵被“联合国军”杀害。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
