〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习铺就成才之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗历届全军学习成才标兵追踪启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解青本报记者赵风云
    当今时代是学习的时代，学知识、长才干、求发展，已成为广大青年官兵最大的需求。
    自1999年起，全军启动了一项跨世纪的人才战略工程──开展学习成才活动。活动开展以来，广大青年官兵以强烈的责任感紧迫感学习党的创新理论，钻研高科技知识，苦练军事技能，军营处处充满勤奋学习、岗位成才的浓厚氛围，创建学习型军营、争做知识型军人蔚成风气。
    迄今为止，全军已评选表彰10届学习成才标兵。
    正如王国维在《人间词话》中把做学问分成三种境界，历届全军学习成才标兵的成功之路同样表明：学习成就三种境界。
    第一种境界
    纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行
    学习成才的根本目的是促进中心工作，提高部队战斗力。落实到每个官兵就是立足本职岗位学习成才，把打仗所需、岗位必需、任务急需作为学习内容的第一选择，把求知成才的“重心”放在提高履职尽责的素质能力上
    翻阅历届全军学习成才标兵的成长事迹，你会发现：无论干部还是士兵，无论低学历还是高学历，他们都有一个基本特点――把本职岗位作为成才平台。
    广州军区某部士官宗道辉，入伍时只有初中文化，但他立足本职岗位谋成才，精通18项军事技能，创下7项全军纪录，取得6项技术革新成果，先后被评为“全军十大学习成才标兵”和“中国十大杰出青年”，人称“全能士官”。目前已是二级军士长、在某新型装备部队担任技师的宗道辉说：“成才不怕起点低，立足岗位+认真+坚持，成功之门一定会为你而打开。”
    据统计，近几年总部表彰的全军学习成才标兵、单位和先进个人，75%以上来自军事斗争准备一线。崔文戈，第二届全军学习成才标兵。1992年，时任中队长的崔文戈担起了参与编写新型战机训练大纲的重任，经空军严格论证后，被下发到各航空兵部队应用。
    谈及成才心得，现任总参某部副师职参谋的崔文戈表示：“只有坚持以部队使命任务为牵引，不断提高成才的‘含军量’、‘含新量’、‘含金量’，个人的成才舞台才会越来越宽阔。”
    回首眺望，历届全军学习成才标兵和先进个人，已成为部队各行各业的领军人物和骨干人才。他们中有近三分之一走上了各级领导的岗位，有三分之一左右成为学科带头人或专业技术骨干。
    第二种境界
    问渠哪得清如许，为有源头活水来
    大力营造建设学习型军营、争做知识型军人的浓厚氛围，不仅有利于催生大批高素质新型军事人才，而且有利于把学习的意识、成才的观念变为广大青年官兵的自觉追求，为部队人才生长打牢群众基础、注入生机和活力
    人才是兴军强军之本。推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，履行好我军新世纪新阶段历史使命，都有赖于广大官兵整体素质的提升。
    1994年，留学回国不久的于全，拿出了一份详尽的通信网计算机仿真系统研制方案。是年底，野战通信网计算机仿真系统研制成功，并于次年获全军科技进步一等奖。于全由此成为我军最年轻的军事通信研究员和学科带头人，并于2000年被评为首届全军学习成才标兵。
    目前，已担任总参某研究所总工程师的于全，正积极参与我军通信系统的“顶层设计”。
    作为一项催生高素质新型军事人才的战略性措施，学习成才活动开展10余年来，学习型军营已渐成规模，知识型军人尽展风采。80多万名青年官兵完成学历升级，100多万名青年官兵考取计算机等级证书；2万多名士官获“全军士官优秀人才奖”，由青年官兵创造的5万多项战法训法和技术革新成果被军级以上单位推广。
    成都军区某部分队长刘跃平，刚从院校毕业两年，就勇于攀登信息化建设高峰，研制成功《某型微机视频相关干扰机》，获军队科技进步二等奖。2003年被评为第四届全军学习成才标兵。如今，已是总参某研究所高级工程师的刘跃平，依然以“冲浪者”的姿态，迎接世界军事变革的挑战。
    回访中我们发现，鼓励官兵积极学习成才，很重要的一个方面是，针对官兵文化基础、岗位职责等实际情况，确立切实可行的具体目标。如基层干部应着力提高施教、管理和带领士兵遂行任务的能力，士官应着力提高“四会”能力和专业水平，科技工作者应着力提高创新素质等。
    第三种境界
    忽如一夜春风来，千树万树梨花开
    只有培养造就一大批高素质青年官兵，基层建设才能真正上层次上质量。学习成才活动开展以来，广大青年官兵有组织地学政治、学军事、学科技、学文化，不断提高综合素质，为我军基层建设提供了可靠的人才支撑，并一直保持着良性循环的发展态势
    今年以来，为贯彻落实党的十七届四中全会精神，推动学习成才活动深入发展，全军和武警部队团员青年广泛开展了“勤奋学习，岗位成才”读书活动。绿色军营处处呈现善读书、多读书、读好书的浓厚氛围。形式多样的知识竞赛、演讲比赛、名作赏析等活动，激发了团员青年的学习热情，推动军营读书热潮持续兴起。
    第九届全军学习成才标兵、“新一代士兵楷模”向南林，用“钉子精神”、“蜜蜂精神”读书学习，几乎所有业余时间都离不开书本。走上指导员岗位后，他把知识作为推动官兵前进的助推器，把学习作为提高连队建设水平的服务器，成立了连队学习理论小广播和“战士编辑部”，收集整理《官兵学习锦言400句》，使崇尚学习、崇尚思想武装成为特色鲜明的连风。
    另一方面，青年官兵长才干、求发展的需求得到尊重和满足，激发了他们扎根基层、建功基层的内在动力。被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号的兰州军区某部九连，叫响“学习受益，成才光荣”的口号，针对每个官兵的文化程度、特长爱好、工作岗位等特点，把“思想政治、军事专业、科学文化、身体心理”四方面素质细化成18条具体标准，为每个战士搞好成才设计，以官兵的全面发展促连队的科学发展。
    值得注意的是，新形势下开展学习成才活动，如果仅限于本单位现有环境和条件，已远不能适应官兵学习需求和部队现代化建设需要。如何树立开放的观念，走开放的路子，积极整合军地院校、科研院所等优势资源为我所用，努力使官兵的思想观念、学识水平、能力素质跟上时代发展步伐，值得我们深思和探索。
〖-ZW/正文〗
