〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军护航编队亚丁湾东口会合点向西南移172海里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾7月1日电记者张旗、特约记者曹海华报道：记者今天从海军第五批护航编队指挥所了解到，7月1日至9月30日，海军护航编队亚丁湾东口会合点（A点）将由北纬14度50分、东经53度50分，调整至北纬14度00分、东经51度00分，向西南方向移动172海里。
    当地时间7月1日12时，“长航探索”、“恒海”、“VOS PRELUDE”、“ZIRKU”等中外船舶，在“广州”号导弹驱逐舰的伴随护航下，从亚丁湾东口新会合点起航。这是中国海军护航编队执行的第214批护航任务，也是海军第五批护航编队执行任务以来首次调整护航区域。
    自6月份以来，受西南季风影响，亚丁湾东口海域海况不断恶化，涌浪平均达到4米左右，海盗活动区域发生变化，为确保被护船舶和护航舰艇安全，海军护航编队调整了会合点。
    海军第五批护航编队指挥组组长张林忠表示，护航编队将根据海区气象变化和海盗活动情况，加强与被护船舶的沟通联络，在海况良好时向亚丁湾东口延长护航路程，在单艘舰艇伴随护航时组织其他舰艇赴巡逻区进行区域护航。
    鉴于近期亚丁湾、索马里海域海况和海盗活动形势，海军第五批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦提醒过往船舶要尽量加入护航船队航行，单独航行时不要偏离国际推荐航道，同时加强反海盗措施，保持高度警惕，发现情况要及时通告。
    7月1日下午，中国海军第六批护航编队首次组织直升机起降和特战队员索降等训练。本报记者尹航摄
〖-ZW/正文〗
