〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏阿里机场正式通航等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏阿里机场正式通航
    7月1日上午10时20分，一架空客A319飞机降落在阿里昆莎机场，西藏阿里昆莎机场正式通航。阿里昆莎机场于2007年5月开工，机场海拔4274米，总投资16亿多元。拉萨至阿里飞行距离1098公里，飞行时间一个半小时左右。
    青藏铁路将与南疆铁路相连
    来自青海省发改委的消息，铁道部计划修建由青海格尔木至新疆库尔勒的铁路线路，目前工程的项目勘察设计招标工作已经启动。这一新建铁路将把青藏铁路与南疆铁路连接起来。
    鄱阳湖和长江干流九江段水位继续回落
    记者1日从国家防汛抗旱总指挥部获悉，鄱阳湖湖口水文站和长江干流九江水文站水位继续缓慢回落，7月1日8时，水位仍分别超过警戒水位0.29米和0.20米。预计7月3日前后可降至警戒水位以下。
    （均据新华社）
    军事科学院近百名研究生获授学位
    7月1日，军事科学院举行2010届研究生毕业典礼暨学位授予大会，来自四总部机关、全军各部队的97名硕士、博士研究生经过三年的刻苦学习，顺利完成了学业。
    （张海华、王鹏）
    武警水电一总队两项成果获大奖
    6月中旬，水利、电力建设系统在成都、郑州举办的2010年度QC成果发布会揭晓。武警水电一总队《缩短掺砾土料压实度检测时间》QC成果获中国电力建设系统一等奖，《加快反滤料相对密度检测速度》QC成果获水利建设系统一等奖。这是武警水电部队首次获得水利、电力系统成果最高奖项。
    （于红彬）
〖-ZW/正文〗
