〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防动员法实施首日：军地携手宣传贯彻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/杨继龙/吴秀文/韩勇/邓波/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防动员法实施首日：军地携手宣传贯彻
    本报济南7月1日电记者魏兵、特约记者杨继龙报道：《中华人民共和国国防动员法》今天正式施行。济南军区与鲁豫两省有关部门携手，对贯彻执行中可能遇到的重点难点问题进行梳理，探索建立计划统筹、教育培训、指挥协同、检查监督4项机制。
    今天上午，济南战区国防动员委员会召开贯彻《国防动员法》专题研讨会，军地领导与专家互动交流、集中研究，进一步完善有关机制，建立计划统筹机制，把国防动员纳入地方政府目标管理体系。军地共同加强顶层设计，从规划制定、政策导向、资源配置入手，推动国防动员供需对接。建立教育培训机制，整合报刊、电视、网络资源，推动国防教育进入课堂。军地对照新颁布的《国防动员法》，进一步对指挥机构设置、计划方案拟制、指挥设施建设进行完善，把加强指挥协同作为国防动员关键环节来抓。军地通过完善检查监督机制，充分发挥人大、政协、新闻媒体和群众的监督作用，加强执法检查，促进法律落实。
    本报南京7月1日电吴秀文、韩勇报道：今天一上班，江苏省淮安市第三人民医院主治医师朱建楠便接到淮安移动公司发来的手机短信，其中一条是“《国防动员法》自今日起正式施行，请您依法自觉履行国防义务。”与此同时，南京、苏州、无锡等地的许多手机用户也收到了类似的短信。当日，江苏各地的主要报纸、电视、广播及网站也纷纷对贯彻落实《国防动员法》进行宣传报道。
    近年来，江苏省军地有关部门积极利用报纸、电视、广播、网络和手机等传播渠道，深入开展国防教育。目前，该省主要新闻媒体全部开设了《国防连线》等国防教育栏（节）目，利用互联网或地方电子政务系统开设120多个国防教育网站或网页，国防教育宣传网络基本形成了省、市、县“三级联动”，报刊、电视、广播、网站、手机“五位一体”，有“固定时间、固定版面、固定波段、固定频道和固定网页”的“五有”格局。
    本报成都7月1日电邓波、特约记者邢珊瑚报道：今天上午，成都市天府广场人头攒动、鼓乐喧天，四川省、成都市军地领导和数千群众、部队官兵在这里开展《中华人民共和国国防动员法》系列宣传活动。当天，四川省24个市、州的军地领导纷纷走上街头宣讲《国防动员法》，回答记者提问，接受群众咨询。
    《国防动员法》颁布后，四川省委、省政府、省军区专题研究部署学习贯彻意见，全省军地各级按照统一部署，把《国防动员法》纳入党委中心组理论学习计划，纳入党校、行政学院、民兵预备役训练基地、人武学校培训内容；新闻媒体以多种形式宣传《国防动员法》。据四川省国动委负责人介绍，此次系列宣传活动将持续15天时间。
〖-ZW/正文〗
