〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮食安全：中国与世界”国际学术研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕尚/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮食安全：中国与世界”国际学术研讨会在京举行
    本报北京7月1日电吕尚、记者吕德胜报道：由中国国际战略学会和香港陈复生基金联合主办的“粮食安全：中国与世界”国际学术研讨会今天在北京开幕。来自10多个国家和国际组织的官员和专家学者60多人出席。
    副总参谋长、中国国际战略学会会长马晓天在致开幕词时指出，古往今来，粮食安全始终是人类社会面临的重大问题。随着全球化的发展，粮食安全问题已超越其传统意义上的食物供需范畴，越来越成为制约各国经济社会发展以及国际安全稳定的全球性、综合性战略问题。国际社会应从维护人类生存和发展的高度予以重视，加强合作。
    农业部总经济师杨绍品在主旨演讲中介绍了中国农业发展和解决粮食安全问题的有关情况，并指出，中国将继续高度重视农业对外开放，积极推动粮食领域的国际合作，共同维护世界粮食安全。
    同日，国务院副总理回良玉会见了与会的外方代表。
〖-ZW/正文〗
