〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进基层建设科学发展的生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻《军队基层建设纲要》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施志根/张辉/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施志根张辉本报记者凌翔
    去年，中央军委颁发了四总部重新修订的《军队基层建设纲要》。胡主席多次强调，要认真抓好新颁发的《纲要》的贯彻落实，推动基层建设全面进步。一年来，全军和武警部队认真贯彻胡主席和军委指示要求，紧紧围绕用党的创新理论建连育人，坚持以开展学习实践活动为契机，以执行重大任务为牵引，以解决突出矛盾和问题为切入点，狠抓新修订的《纲要》的学习贯彻，有力促进了基层建设全面进步和官兵全面发展。
    把学习贯彻《纲要》作为推进基层建设科学发展的重大举措
    各级深刻认识到，修订后的《纲要》充分贯彻胡主席一系列重要指示，适应履行我军历史使命的需要，体现基层建设向更高层次发展的新要求，是新形势下抓基层建设的“教科书”。
    军委、总部先后召开会议、下发指示，对学习贯彻《纲要》作出具体部署。各大单位紧密结合实际研究贯彻落实措施，制定落实《纲要》意见或规划。兰州军区指导团以上机关通过深入搞好动员、辅导、集训、调研和抓好先行，南京军区通过开展帮带活动、组织岗位练兵、总结宣扬典型等“七个抓手”，海军通过制定抓基层《要则》、双争评比《规则》、“五室”建设《细则》等配套文件，促进《纲要》贯彻落实。师旅团普遍对照《纲要》认真分析形势、查找问题、研究对策，营连单位调整完善了《按纲建连计划》，基层官兵制定了创先争优措施。军队新闻媒体把《纲要》作为宣传重点，纷纷开设专栏、专版，营造按纲抓建的浓厚氛围。
    扎实抓好《纲要》普遍学习和集中培训
    各部队把搞好学习培训作为促进《纲要》落实的基础环节，普遍安排时间，组织官兵原原本本学《纲要》，掌握基本内容，熟记具体规定。
    总政印制100万册《纲要》下发到连，专门为基层编写了《纲要》辅导材料，直接为部队宣讲《纲要》40多场次。空军、济南军区等单位采取开展“学习月”和举办知识竞赛等方式，增强学习效果。各级按照“军师重点培训旅团机关干部、旅团重点培训营连干部、营连重点培训班长骨干”的思路，采取分期办班、以会代训等形式，扎实搞好《纲要》培训。成都军区统一组织团以上领导和基层官兵进行《纲要》考试，采取“连队化管理、院校式教学”培训各级主官和机关干部8700多人。沈阳军区举办《纲要》培训班214期，培训干部骨干4.5万多人。全军干部骨干《纲要》培训率达90%以上。
    各级在抓好集中学习培训的基础上，注重在经常化上下功夫，党委中心组理论学习、基层理论武装、干部骨干培训，都把《纲要》作为重要内容。军队院校把学习《纲要》作为生长干部的必修课，帮助学员掌握带兵建连基本功。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    严格按照《纲要》抓好经常性工作落实
    各级依据《纲要》的新规定新要求，与时俱进提升经常性工作标准，不断提高工作落实质量，夯实全面建设基础。
    着眼用党的创新理论建连育人，扎实开展第三批学习实践活动，持续搞好培育当代革命军人核心价值观主题教育。全军团以上领导机关普遍与基层单位建立联系点，共为官兵作理论辅导报告4.2万多场次，部队涌现一批学习践行党的创新理论的典型。
    着眼巩固提升基层战斗力，大力加强基础训练、实战化训练和复杂电磁环境下训练。许多大单位分系统、分兵种、分专业组织比武竞赛，仅海军就有15万人参加。第二炮兵、北京军区等单位加大投入，完善基层野战装备器材。
    着眼打牢基层组织基础，下大力抓好党支部和干部队伍建设。各单位广泛开展“帮建党支部、帮带干部骨干”等活动，加强大学生干部培养，帮建的2.8万多个党支部都有明显进步，80%以上的新生长干部胜任第一任职岗位。
    着眼保持部队安全稳定，认真搞好安全教育训练、组织安全隐患排查、完善安全防范措施，突出抓好涉枪涉弹涉密等重难点问题预防和治理，全军责任事故和刑事案件数量同比明显下降。
    注重在完成重大任务中按纲全面抓建
    针对部队执行重大任务较多的实际，各级坚持一手抓任务完成、一手抓基层建设。
    四总部多次下发指示，对结合重大任务抓好基层工作提出要求。任务部队普遍采取见缝插针、巡回授课等办法，抓好思想教育落实；依靠任务牵引、依托野外环境狠抓针对性适应性训练，提高练兵效益；通过“车厢党日”、“流动党课”等形式开展组织生活，强化组织功能；购置配发野战帐篷、淋浴方舱等设施，改善物质生活条件；组织流动演出队、电影站、图书箱巡回服务，安排医护人员和心理专家上门巡诊，维护官兵身心健康。
    各级还注重研究把握“动”、“散”、“远”条件下抓基层特点规律，探索落实《纲要》的方法路子。兰州军区先后两次召开座谈会，武警部队专门制定《意见》，研究部署在执行任务中按纲抓建工作。全军共投入几十万兵力，圆满完成了阅兵、维稳、救灾等重大任务，基层建设得到了综合检验，广大官兵经受了全面锻炼。
    坚持依据《纲要》实施科学指导服务
    各级认真落实《纲要》提出的“四个统一”、“五个坚持”的要求，科学统筹抓基层工作、力量和资源。
    军以上领导机关普遍建立健全抓基层协调机制，集中研究解决基层存在的矛盾和问题。军委领导亲自主持召开四总部抓基层协调会，对加强大学生士兵教育培养、移交安置伤病残军人、搞好心理服务等进行研究部署。各总部和大单位多次召开抓基层协调会，围绕解决长期困扰基层的“五多”等难点问题，研究制定具体对策措施。沈阳军区涉及全区性的会议减少30%，大项活动减少67%，文电减少24%。多数大单位公务接待费支出减少10%以上。
    各级领导机关坚持深入一线指导服务，积极为基层排忧解难。军委、总部和大单位领导带头到驻高原、海岛基层单位调研，许多军师职领导下连当兵蹲点、体验基层生活，基础薄弱的基层单位普遍有领导或机关干部挂钩帮带。全军滞留部队的伤病残士兵全部列入安置计划，上千个水源水质不达标单位得到有效治理，官兵家庭涉法问题得到较好解决。
    目前，各部队以新修订的《纲要》颁发一周年为契机，认真总结一年来的经验做法，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以更高标准和更大力度抓好《纲要》学习贯彻，在新的起点上推进基层建设全面进步、全面过硬。
〖-ZW/正文〗
