〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟2020战略：全球化背景下的新突围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田德文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟2020战略：全球化背景下的新突围
    ■田德文
    在不久前结束的欧盟夏季峰会上，欧盟27个成员国的首脑通过了未来10年的经济发展战略，即“2020战略”。这份纲领性文件提出了欧盟关于未来经济增长方式的三个核心概念：第一，“聪慧增长”，意即实现以知识和创新为基础的经济增长；第二，可持续性增长，意即实现资源效率型、更加绿色和更具竞争力的经济增长；第三，包容性增长，意即实现经济、社会和地区聚合的高就业增长，使所有地区和人群都能分享到经济增长成果。
    应该说，对于刚刚经历了经济危机又面临主权债务危机的欧盟，“2020战略”无疑为其未来发展指明了正确方向，有助于恢复市场对欧洲经济发展的信心。而从宏观层面考察，该战略更可以视为欧盟中长期改革的一个积极开端，有助于提高发展潜力，维护经济和社会模式，实现全球化背景下的新突围。
    上世纪70年代石油危机之后，欧盟国家在世界经济中所占有的市场、技术和资源等方面的优势地位，受到了来自其他发达国家和新兴工业化国家和地区的巨大挑战。要找到新的优势维持自身在世界经济中的地位，确保高水平的“欧洲生活方式”的可持续性，最重要的出路就是通过改革实现经济增长方式的转变：以知识经济来维护自己在高附加值产品方面的优势，以环保理念强化自己的技术优势地位。从10年前的“里斯本战略”到今天的“2020战略”，贯穿的都是这种思路。
    在“里斯本战略”中，欧盟提出要在2010年将欧盟建成“世界上最有竞争力与活力的知识经济”，在经济增长、社会保护和增加就业之间建立新的平衡关系，并提出了“研发投入占GDP的3%”和“就业率达到70%”两个具体指标。“2020战略”也在创造就业、增加科研投入、减少温室气体排放、提高教育普及率和消除贫困等5个方面制定了量化指标，并提出了与之配套的7大创议：以促进聪慧增长为目标的“创新联盟”、“青年人流动”和“欧洲数字化议程”；以可持续增长为目标的“资源效率型欧洲”和“全球化时代的工业政策”计划；以包容性增长为目标的“新技能和新就业议程”和“欧洲反贫困平台”。
    然而，作为一个主权国家的联合体，欧盟对成员国经济政策的协调权能有限，甚至不能完全避免成员国之间在经贸和技术方面的不良竞争。“里斯本战略”未能达到预期效果，这是一个非常重要的原因。当前，在金融危机的冲击下，欧盟面临着经济衰退、失业增加和庞大财政赤字的压力。各成员国是否有足够的政治意愿，增加对新战略的认同，并制定具体的落实方案，将直接关系到“2020战略”是否会重复“里斯本战略”的命运。作为全球化进程的发源地，欧洲曾提出了“可持续增长”、“应对全球气候变化”等“全球性”理念。“聪慧增长”、“包容性增长”等理念能否成为新的国际潮流，引领世界其他地区的发展方式变革，并对全球治理模式的改进与完善产生积极影响，将首先取决于欧洲自身的作为。
    （作者单位：中国社会科学院欧洲研究所）
〖-ZW/正文〗
