〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞动西北风情等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/《西北风q士兵情》评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西北风q士兵情》评介
    舞动西北风情
    ■吴恭让
    纵观整台晚会的舞蹈节目，无论是精心编排，还是每个演员的用心表演，都努力使鲜明的地域特色巧妙融入多彩的军旅生活，注重把深刻思想主题同丰富艺术表演有机结合，突出了西北部队特色和业余表演风格。
    湛蓝的天鹅湖像一块巨大翡翠镶嵌在巴音布鲁克草原上。晨练归来的女兵们面对翡翠宝镜梳洗青春，妆点娇容。欢快歌声中，皑皑雪山点头笑，青青毡房奶茶香，一群迷恋圣水仙境的天鹅精灵翩翩起舞。群舞《天鹅湖畔》艺术地抒发了边防军人热爱第二故乡，改善驻地生态环境，实现人与自然和谐依存的科学发展情怀。
    盛夏戈壁滩，炙人八卦炉。野外生存训练的士兵汗泥满身，干渴难忍。一场从天而降的戈壁雨，如久旱逢甘霖，令疲惫不堪的士兵欣喜若狂。男兵群舞《戈壁雨》，以独特的舞蹈语言和切入视角，生动夸张地表达出官兵喜雨、盼雨、浴雨、闹雨的欢畅瞬间，热情讴歌了新一代士兵勇敢从容、不畏艰难的精神风貌。
    馕饼是深受维族群众喜爱的特色美食。葡萄架下，维族姑娘围着烤炉一边揉面打馕，一边载歌载舞，别出心裁打制出了五角星馕饼。鲜花盛开在美丽姑娘脸上，欢乐陶醉在致富牧民心里：香喷喷的馕饼如手鼓，敲快了幸福节奏，像五星，寓意着和平安宁。群舞《五星馕》大胆采用比兴手法放飞维族少女的拥军梦想……
    感念救灾大爱
    ■任真
    情景剧《玉树不倒》反映的是玉树抗震救灾的故事。玉树地震后，兰州军区部队紧急出动，迅速投入抗震救灾第一线，涌现出了一批又一批感天动地的故事。该作品以真人为原型，以真事为素材，以真情为脉络，水乳交融般地以3个故事撑起了一个宏大主题，那就是在人民生命财产受到威胁时，人民子弟兵永远是钢铁长城、中流砥柱。
    这部情景剧是整台晚会的亮点。某独立团官兵奋力抬起预制板，艰难地从下面抱出受伤的小女孩；一位班长三天三夜没合眼，带着士兵在黄金72小时救出13位藏族同胞；邱少云帐篷学校拔地而起，一顶顶帐篷里传出琅琅读书声。这3个故事实际上讲了大地震发生后面对灾难、展开救援、充满希望3个阶段。一位老阿妈的重复式出现，使3个故事流畅地串联在一起，有分有合，有起有落，看似独立，又浑然一体。它有叙述的成分，但主要还是抒情，当观众看到救援如此艰难时不免揪心；当那位班长撕心裂肺地喊出“再让我救一个”时，剧情陡然达到高潮，观众的情感也达到高潮；而当“新校园会有的，新家园会有的”童声响起，观众的心情又舒缓下来，希望如春天的绿色在心中萌发。一部情景剧在很短的时间里让观众的感情如此跌宕，无论其对主体的开掘，还是艺术本身所产生的感染力，都达到了极高的境界。
    品读忠诚情怀
    ■孙学增
    小品《雪中情》讲述的是新疆阿勒泰地区突降罕见大雪，驻地解放军官兵紧急出动，解救被大雪围困的少数民族孕妇的感人事迹。危急关头子弟兵的忘我情怀表现的充分到位、感人肺腑。它的一个特点是作者在构思剧情时亦庄亦谐地表现主题，尤其是少数民族特有的幽默诙谐的性格，乐观积极的人生态度，在小品中得到充分的展现，增强了可视性，也是剧中另一个亮点。
    小品《花儿为什么这样红》表现的是当今边防军人的生活，是远离都市、远离人群、守卫国境线上的哨兵生活。从舞台形态看，该剧人物不同寻常地感动过程，恰恰也是我们需要这样“不同寻常”的生命境遇和灵魂拷问。人们在年复一年、日复一日的寻常生活中没有机会深切感受自己的生命力量和灵魂状态，生活中大多数人只体验着自己生命力很小的一部分，根本谈不上对灵魂不舍地探究和反省。我们有时需要一种“在特殊情境中拷问灵魂”的戏剧，需要这样的戏剧艺术、需要这样的人生态度来扩大我们生命力感受的范围和深度。
    我有幸品味了这些内涵丰富的作品，我从心底感谢战士业余演出队的战友们，因为你们使我开阔了生活视野，发现了生命高度，增补了精神钙质。
〖-ZW/正文〗
