〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电记者吕德胜报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在八一大楼会见了欧盟委员会前主席、意大利前总理普罗迪等来华出席“粮食安全：中国与世界”国际学术研讨会的外方代表。
    陈炳德说，粮食安全是非传统安全领域的一个突出问题，关系国计民生，是实现和谐世界的基本保证。面对日趋严峻的粮食安全形势，各国专家学者进行深入探讨非常重要，有利于世界的和平与稳定。
    陈炳德还向客人介绍了中国实现粮食基本自给的经验及中国政府、人民和军队为维护粮食安全所作的贡献。
    普罗迪代表出席研讨会的外方客人感谢陈炳德的会见，并对中国在粮食安全问题上付出的努力和取得的成就表示高度赞赏。
    “粮食安全：中国与世界”国际学术研讨会由中国国际战略学会和香港陈复生基金联合主办，7月1日至2日在北京举行，来自10多个国家和国际组织的60多名代表与会。
〖-ZW/正文〗
