〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在香江歌如潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军民族乐团与驻港部队官兵共庆香港回归祖国13周年联欢侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者魏国郑威
    维多利亚港碧空如洗，昂船洲军营一片欢腾。
    今天上午，参加香港庆祝回归祖国13周年演出活动的解放军民族乐团40多名艺术家，专程来到驻港部队昂船洲营区与官兵们联欢。
    联欢会在雄壮的解放军进行曲中拉开帷幕。“踢起正步，气势磅礴，我们的方队像一辆辆战车；举起军旗，红星闪烁，我们的方队像一团团烈火……”青年歌唱家胡建声一首昂扬的《阅兵歌》，让在场官兵激情澎湃，热血沸腾。“爱在香港，爱在尖沙咀的楼厦，爱在铜锣湾的繁华，爱在扯旗山的风景，爱在避风塘的人家……”驻港部队文工队干事刘晓燕一曲《爱在香港》，唱出了驻港官兵对祖国山河的爱，对香港同胞的情。
    素有“东方魔笛”之称的著名笛埙演奏家刘凤山一出场就赢得了官兵们热烈的掌声，他说：“我是一名文艺老兵，我最喜欢的曲子就是《我是一个兵》。”官兵们被他高超的技艺、娴熟的表演深深地打动，和着演奏节拍大声齐唱《我是一个兵》，演出现场变成了歌声的海洋。
    曾在驻港部队服役3年的青年歌唱演员李敏一踏进这片营区，就显得格外兴奋和激动。香港的每一座军营都曾留下她的歌声。李敏含着眼泪说：“多少回情牵紫荆，多少次梦回香江，今天我又回到曾经战斗和生活过的地方，站在这个熟悉的舞台上，我想说，我永远是驻港部队的一个兵。”她深情的演唱让战友们热泪盈眶。
    “我的爱对你说，千山万水心相约，守着相思和牵挂，真情系着你我；我的爱对你说，风雨挡不住心的执著，虽然远隔天涯，心系香港和祖国。”驻港部队李文娟、隋淼等6名文工队队员表演的情景歌曲《我的爱对你说》，艺术地表达了驻港官兵对亲人的思念、对使命的忠诚，对祖国的热爱，引起了全体官兵的强烈共鸣，将联欢会推向了高潮。
    联欢会结束后，驻港部队舰艇大队干事郭兹平说：“在这个特殊的日子里，能看到这样一场高品位的演出，既是艺术的享受，更是精神的洗礼。它必将进一步激发我们驻港官兵为维护香港长期繁荣稳定作出更大贡献的热情。”第一次参加香港回归祖国纪念活动的新战士王承宗说：“今天早晨我们参加了升国旗仪式，上午又观看了这么精彩的表演，我的心情很激动，我要用实际行动，忠实履行防务职责，当好‘香江守护神’。”
    （本报香港7月1日电）
〖-ZW/正文〗
