〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举行孔宪涛教授先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德茂/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电马德茂、特约记者唐向东报道：鲜花辉映泪水，感动凝聚使命。在庆祝建党89周年之际，为进一步推动总后部队学习培育当代革命军人核心价值观活动深入发展，总后今天上午举行我国著名免疫学专家、第二军医大学长征医院一级教授孔宪涛同志先进事迹报告会。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙会见报告团成员并讲话。
    廖锡龙在会见报告团成员时指出，孔宪涛教授一生对党忠诚，刻苦攻关，攀登医学高峰；甘为人梯，倾心育才；治学严谨，风范高洁，是我国知识分子的优秀代表，是我军医疗卫生战线的一面旗帜，是模范践行当代革命军人核心价值观的典范。在庆祝建党89周年之际，我们深入学习宣传孔宪涛教授的先进事迹，对于培育当代革命军人核心价值观，激励官兵有效履行我军历史使命具有十分重要的意义。
    孔宪涛教授从医60年，去年10月因肝癌晚期医治无效逝世，他的感人事迹在社会上引起强烈反响。总后勤部党委作出决定，要求总后部队广泛开展向孔宪涛教授学习活动；上海市委宣传部、上海市卫生系统精神文明建设协调委员会发出号召，要求广大科技、教育和医务工作者向孔宪涛教授学习。
    在今天的报告会上，第二军医大学长征医院政治部主任于捷，孔宪涛生前同事、骨科教授贾连顺，风湿免疫科博士吴歆，孔宪涛的儿子孔晓星等同志，从不同角度生动介绍了孔宪涛教授的感人事迹。来自总后机关和驻京直属单位的1200多名官兵被孔宪涛教授的先进事迹深深打动，全场不时响起热烈的掌声。
    总后勤部政委孙大发、总后勤部副部长丁继业出席报告会。
〖-ZW/正文〗
