〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重到第一线学习实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第八届全军学习成才标兵赵东海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏文超/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏文超本报记者魏兵
    问：成为“全军学习成才标兵”3年来你取得了哪些新成绩？
    赵东海：这3年，我换了三个岗位，先后担任侦察营营长、铁拳团副团长、师侦察科科长。2007年带领全营圆满完成重大演习任务，荣立集体三等功。2008年，我被任命为副团长，参加汶川抗震救灾，受到成都军区抗震救灾联指的嘉奖。2009年我被任命为师侦察科科长，参与开发的某分析系统取得了实质性突破。去年圆满完成了重大联合演习的侦察任务。
    问：你是怎样在繁忙的工作中坚持学习的？
    赵东海：3年来，虽然工作一直很忙，但庆幸的是我一直坚持个人“月读一书”的计划。与学习书本知识相比，我认为实践更重要。虽然后来担任了副团长，现在又当了侦察科长，但我一直坚持与分队干部骨干吃住在一起，因为他们处在第一线，和他们在一起才能知道我所学的能不能用，并且能学到一些新东西。
    赵东海，1992年12月入伍，1996年12月入党。1998年代表我军参加国际侦察兵比武，获得个人总成绩第二名。先后荣立二等功2次，三等功1次，2009年被评为第八届全军学习成才标兵。
    （杨广辉摄）
〖-ZW/正文〗
