〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警地临时党支部提高关岭塌方救援效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚军/卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵州关岭7月1日电刘亚军、卢士勇报道：今天上午，在贵州关岭“6・28”滑坡灾害抢险现场，武警交通部队和大寨村党员干部在鲜红的党旗下重温入党誓词。党员干部在武警交通部队和大寨村成立的警地临时党支部领导下，勇当先锋，以实际行动为党旗增辉。
    “6・28”灾害发生后，驻黔武警交通第二工程处迅速出动62名官兵、7台（套）重型专业设备投入抢险。6月29日，他们在抢险现场成立了警地7人临时党支部，部队现场政治工作负责人李辉任支部书记，大寨村干部李德福任副书记，3名地方党员负责介绍受灾情况、指点被埋人员大致位置、协助部队安置受灾群众，4名部队党员负责指挥抢通救灾道路、转移被困群众、搜救被埋人员。
    在警地临时党支部的带领下，截至今天下午，这个部队安全转移被困群众30余名，抢通道路5公里，清理滑坡体9万余方。
〖-ZW/正文〗
