〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献，写在万里蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院庆祝建党89周年业余文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传训/刘转林/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献，写在万里蓝天
    ――空军装备研究院庆祝建党89周年业余文艺演出侧记
    ■李传训刘转林本报记者卞振
    科研楼的不眠灯火，汇聚成舞台灯光照耀着镰刀斧头；
    臂章上的鲜艳军旗，簇拥着心中无比挚爱的火红党旗。
    6月24日，凝聚着空军装备研究院全体官兵4个月创作排练心血的庆祝建党89周年业余文艺演出，如期上演。舞台上，通过科研人员写科研人员，科研人员演科研人员，科研人员唱科研人员，充分展示了该院官兵以出色的科研成果向党的生日献礼的挚热情怀。
    随着大幕的开启，红火热闹的开场舞蹈《龙腾虎跃》，便搅起观众的观赏情绪，恰如主持人的激情表述：“‘七一’是个特别的日子，承接着上半年的收获，寄托着下半年的希望，我们载歌而来，我们踏浪而去！”
    科研，不仅需要“青灯黄卷”的苦索；科研，更需要腾飞九天揽月的豪迈。随着一阵阵优美旋律的响起，一组歌舞节目接踵登场，展示和抒发了科研人员乐观开朗的心态和敢于攻难克艰的壮志豪情。
    “我们站在黄河长江遐想/世纪的风云在胸中激荡/……亲爱的党/千山万水把你纵情歌唱。”率先登台的女声独唱《阳光乐章》，激情昂扬、令人振奋。紧接着，由67岁的某研究所原所长王康作词作曲的男声小合唱《战士心中的祝愿》，也悉数登场。舞台上，王康与科研官兵同台高歌，尽情表达了他在歌词中赞颂的“边疆的风/抚动着战士忠诚的心扉/亲人安康/家乡兴旺/是战士心中的祝愿”的美好情怀。
    科研攀高峰，保障要得力。由该院蓝天幼儿园的老师和小朋友们表演的舞蹈《蓝天畅想曲》、《我是科研小博士》，通信站女兵表演的女声表演唱《女兵进行曲》，也各有特色，表达了他们心慕苦战一线的科研人员，决心以自我奉献精神致力于该院全面建设的心声。
    语言类节目，是一台节目中最具个性化特色的板块。由该院科研人员创作表演的一组小品、情景报告剧、音乐快板节目，观来生动亲切、令人印象深刻。小品《研究室的故事》，以年轻的科研人员李阳遇到家庭矛盾想转业为戏剧冲突点，表现了“冯工”、研究室张主任等科研专家，通过现身说法，帮助李阳克服困难、重振士气、努力工作的精彩片断。在情景报告剧《三张日历的故事》中，随着台上一个巨大日历模型的逐次展开，分别叙述了该院科研人员在汶川抗震救灾、航空管制、执行重大任务的先进战机抢修以及国庆60周年大阅兵气象保障中的出色表现。音乐快板《飞越新起点》，以章回式的叙述，赞颂了全院官兵在“鹰击长空冲云天/军事变革浪潮掀/六年征程映日月/披肝沥胆/我们积极探索勇登攀”的历程中留下的光辉足印。
    该院建设科研文化注重聚集人才，前不久成立的“美术书法摄影创作室”就是一个例证。演出中，曾获得中国书法最高奖“兰亭奖”一等奖的该院干部张维忠，与机关干事刘艳联袂表演的京腔书韵《我爱祖国的蓝天》，构思新颖，表现独特。表演中，张维忠站立垂腕，笔走龙蛇地在几扇立屏上书写了党和国家领导人为空军的题词，而刘艳则以空军官兵耳熟能详的歌词内容配以字正腔圆的京剧演唱，一唱一书，相得益彰，赢得热烈掌声。
    在官兵们高涨的观赏情绪中，在军徽闪亮、满场五星红旗飘扬的昂扬气氛中，这场献给党的89岁生日的文艺演出，以大合唱《妈妈教我一支歌》、《团结就是力量》为尾声，圆满落下帷幕。
〖-ZW/正文〗
