〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老海岛”迎“凤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/刘谦/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老海岛”迎“凤”
    ■谭昌训刘谦本报特约记者杨小刚
    “‘老海岛’罗正林结婚了！”这个曾经让领导操心的大龄青年，6月18日在家乡云南举行了简朴而隆重的婚礼。
    罗正林是珠海警备区某海防团驻北尖岛海防连代理排长，上士军衔。驻守孤岛11年，先后6次被评为“优秀带兵人”，2次荣立三等功，1次被珠海警备区评为“年度十大标兵人物”，今年初还作为广东省军区践行当代革命军人核心价值观的先进典型在省军区部队作巡回报告。
    然而，就是这样一位优秀的海防军人，在爱情道路上却屡屡受挫。原因很简单：罗正林所在的北尖岛是个无居民、无市电、无淡水、无班船的“四无”孤岛，岛上条件十分艰苦。时光流逝，罗正林由“老海岛”变成了“老大难”。去年7月，广东省军区政委蔡多文和驻地一位副市长到连队检查工作，得知罗正林的情况后，非常感动，当场表示要为他牵线搭桥当“红娘”，军地有关媒体也随后把他扎根海岛苦练精兵的先进事迹进行了宣传。
    不久，罗正林收到一位名叫李凤姣的姑娘写来的一封洋洋洒洒13页的长信。她告诉罗正林，自己在广西荔浦县人民医院任护士，在媒体上看到他的先进事迹后，非常钦佩和仰慕。罗正林给她回了信。
    慢慢地，通过书信和电话交流，罗正林发现，自己从爱情观、价值观和人生观等方面与李凤姣志同道合，他们之间的交往也因此一步步加深。2010年3月22日，他们俩领取了结婚证。
    婚礼仪式上，李凤姣发表了自己的爱情宣言：“和正林在一起虽然少了些许浪漫，但他刚毅的军人品格让我觉得很踏实，我愿意一辈子和他在一起，支持他。”
    （本报广州7月1日电）
〖-ZW/正文〗
