〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满生机的宜居城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加拿大国家馆日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0本报记者张天南宋轩
    说起加拿大，红枫叶、尼亚加拉大瀑布、多伦多电视塔、白求恩……许多耳熟能详的字眼就会在你的脑海里一一浮现。今天，世博会迎来加拿大国家馆日。“欢迎来到加拿大馆，祝你们观光愉快！”在加拿大馆入口处，记者巧遇中国人熟知的老朋友――加拿大馆总代表兼馆长大山。
    已在中国生活多年的大山，谈起自己的家乡，话语间还是充满了眷恋之情：“加拿大是一个地广人稀的国家，但我们有近90%的人口住在城市里。我们的展览把很多不同的城市元素融为一体，让大家对加拿大有一个整体的印象。”
    作为曾举办过两次世博会的国家，加拿大对于世博会的布展可谓独具匠心。走进加拿大馆的“神奇之水”展区，只要用手指波动平静的水面，水面上便缓缓浮出缤纷的画面。这一崭新的设计意在告诉人们，在一个理想的宜居城市里，纯净、干净的水是必不可少的。
    沿着甬道继续前行，展馆内的互动体验区吸引了记者的目光。游客们骑上自行车后，前方屏幕的虚拟人物便开始飞翔，布满绿草、鲜花的道路随之向远方延伸，引领游客鸟瞰加拿大的7座城市。随着一段优美的钢琴曲，在场馆一侧墙体上一面超大广角的电影银幕徐徐开启，孩子们在野外嬉戏，家庭成员欢聚一堂其乐融融，全景呈现了加拿大人的日常生活。
    炎炎夏日，加拿大馆为排队的观众考虑得也很周到：中空开放式庭院如同张开的双臂，为游客提供盎然生趣的公共空间。庭院娱乐设施的背景是一片40米长、15米宽的常青植物墙，这种绿色墙壁不仅可以诠释城市居民对于绿色空间的向往，也可以用作自然生态的过滤剂。在庭院的一角，还有一个冰球体验区。尽管今天天气闷热，但仍有很多观众挥动手中的冰球杆练习“射门”。球门前，一位年轻的守门员高接低挡，忙得不亦乐乎。通过交谈记者了解到，这位来自加拿大的小伙子名叫托尼，从小就喜欢冰球，几年前随父亲来中国旅游后，便对这个古老的国度产生了浓厚的兴趣，他已经多次“组队”去哈尔滨等城市进行过冰球友谊比赛。
    （本报上海7月1日电）
〖-ZW/正文〗
