〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝香港回归祖国13周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军民族乐团在港公演《泰山》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月1日电特约记者魏国报道：香江两岸紫荆盛开，东方明珠流光溢彩。6月29日至7月1日，解放军民族乐团大型民族交响音画《泰山》，在香港红|体育馆公演3场，与各界同胞、驻港部队官兵共庆香港回归祖国13周年。7月1日晚，香港特区行政长官曾荫权观看演出并接见民族乐团代表。
    解放军民族乐团以济南军区政治部文工团为主组建，大型民族交响音画《泰山》，是该团历时两年倾心打造的一部作品，曾在第九届全军文艺会演中荣获“优秀剧目奖”，并作为庆祝新中国成立60周年展演剧目在国家大剧院演出，受到广泛好评。
    这台节目以反映泰山自然与人文景观为主线，通过民族器乐的艺术表现形式，赞美祖国锦绣河山，歌颂中华民族坚韧不屈的伟大精神，给人以自强不息、奋发向上的精神力量，整部作品由《云海观日》、《碧霞寻梦》、《盘道听松》、《天地交泰》等十个乐章组成。
    为使这台节目更符合香港市民的欣赏习惯，民族乐团在重新创作编排中融入了一些香港元素，邀请香港著名艺人黎明、曾志伟和香港中乐团著名指挥家阎惠昌、香港合唱协会240余名合唱演员参加演出，驻港部队仪仗队、威风锣鼓队的参加，进一步壮大了演出阵容，提升了节目质量，营造了解放军和香港同胞共同歌唱伟大祖国、庆祝香港回归的热烈喜庆氛围，激发了香港同胞的民族自豪感和爱国爱港热情。
    演出在香港同胞中引起强烈反响，香港艺术发展局音乐组主席费明仪女士看完演出后激动不已，她在留言册上写道：“炎黄子孙血脉相连，泰山香江同根同脉；中华儿女骨肉情深，华夏神州相亲相爱。香港明天会更好。”香港文汇报总编辑王伯遥紧紧握着乐团指挥张式业的手说：“香港狮子山，是港人的精神高地；祖国泰山，是中华民族的精神象征。我们和祖国人民时时刻刻在一起，解放军和香港同胞心心相印，鱼水情深。”
    据了解，60多家港内外媒体对大型民族交响音画《泰山》在港公演进行了重点报道，凤凰卫视向全球直播了演出实况。
〖-ZW/正文〗
