〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某测绘信息中心与地方建立协作机制推进军民融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20多项成果惠及部队和新疆发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙著伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 推动国防建设和经济建设良性互动，需要各级自觉强化军民融合式发展的理念，结合实际积极探索新思路新举措，切实发挥军地结合的技术优势、资源优势和人才优势。新疆军区某测绘信息中心与地方建立协作机制推进军民融合式发展的做法，值得借鉴。
    本报讯孙著伟、特约记者王传峰报道：6月中旬，新疆喀和（喀什至和田）铁路工程在修建防洪桥和防风沙隔离带时，急需百里戈壁的详细地理资料。新疆军区某测绘信息中心得知后，利用军地联合开发的《地图快速查询系统》，及时提供水文、地质等资料，帮助解决了桥梁选址等难题。据该中心主任杨胜亮介绍，近年来，在军民融合中取得的20多项科研成果直接服务于部队和新疆经济社会发展。
    这20多项科研成果是军地协作攻关的结晶。3年前，该中心打破自我封闭的发展模式，先后与10多家地方测绘部门、科研院所建立协作机制，重点在人才培养、理论研究、课题攻关、信息交流、成果共享等方面开展合作，以实现优势互补、共同发展。该中心制作《陌生地域卫星影像图集》时，因人才缺乏进展缓慢，协作单位、自治区测绘局局长李全战立即组织地方专家协助部队完成图集编制，填补了军区影像图集的空白。通过军地协作，该中心科研攻关、人才培养步入快车道，先后取得测绘数据处理系统、数字卫星影像系统等一批高质量的科研成果。
    军地协作攻关取得的成果，有力地支持了新疆经济社会发展。塔克拉玛干沙漠绿化工作因干旱少雨进展缓慢。该中心依据军地协作取得的陌生地域卫星影像资料，对沙漠地理条件进行实地勘察论证，为“沙漠变绿洲”提供了数据支持。今年春季，新疆融雪性洪水灾害频发，给北疆地区各族农牧民生命财产安全造成巨大威胁，测绘信息中心以最快速度为陆地和空中救援提供了大量测绘资料，确保了救援工作及时有效。
    今年5月，党中央、国务院召开新疆工作座谈会，全国对口支援新疆交通设施、城市建设、厂矿开发等一批重点建设项目进入前期论证阶段，测绘信息中心与地方测绘部门联合开发出版新疆重要城市目标影像图集，为促进新疆各地建设提供了最新测绘成果。
〖-ZW/正文〗
