〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的秘诀就是学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第九届全军学习成才标兵向南林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴广宇/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■裴广宇特约记者李大勇
    问：作为学习践行党的创新理论的典型，在完成从战士到学员，再到指导员的角色转换过程中，你的学习发生了怎样的变化？
    向南林：可以说，我的成长依赖于学习，在从战士到学员，再到指导员的角色转换中，我完成了从一个人学习，到大家看我学习，再到我带连队学习的变化过程，学习的“脉搏”也在我的身体里跳动出了不同的节奏。当战士时，学习是种追求，是种理想，完成个人的进步与突破；被保送入军校后，我的学习更多了一份理性，进入了总结模式，用理论指导实践工作；走上指导员岗位后，学习对我来说则意味着服务，服务连队、服务官兵，带领连队官兵学习，帮助连队官兵成才，提高连队全面建设水平。变化体现在形式上：搞个人学习，是个单纯的过程，只要目标明确，肯下苦功，成绩是一定会有的；而带领连队学，则要想办法健全机制、营造氛围、培养兴趣、搞活动牵引等，这既是组织学习的方式，也是我学习组织的过程，是我在指导员岗位上需要学习的一个科目。
    问：在这种长期的、持续的学习过程中，你认为学习对你最大的帮助是什么？
    向南林：对于我来说，学习给我最大的收获就是思想上的改造和能力上的提高。学习把我从地方青年转变成一名合格战士，从一名普通战士转变成一名指挥军官，使我树立了正确的人生观、世界观和价值观，学习本身也从一种工作需要变成了生活必需；而能力的提高主要是指发现问题的观察能力、分析问题的思维能力和解决问题的动手能力。举两个例子来说吧，我当战士的时候学科学发展观，发现班级里的8个人发展不均衡，于是我便注重在班级里抓全面、抓均衡，在这种氛围里，我们班战士齐心协力，最终收获了先进。当了指导员后，要面对的问题更多了，要学的知识也更多了，向书本学理论，向领导学方法，向战士学操作，学习让我更快地融入了连队，找到了位置。
    问：请你谈谈自己在这种转型学习和持续学习中积累的经验。
    向南林：经验谈不上，我就说说自己的切身体会吧。开始的时候，学习对我来说也是件枯燥又辛苦的事情，但只要有了目标，不懈的学习就会带来收获，收获引起兴趣，兴趣激发学习，从而形成良性循环。就我而言，自己学习提高，是种享受，而带领大家学，特别是看到战士们进步的时候，心里更有成就感。无论是转型学习还是持续学习，我觉得都要抓好与岗位实践的结合，把科学理论变成现实的思维理念，把正确思想变成工作的具体思路，把精粹观点变成实践的可行观念，让学习成为生活的习惯，成为思考的模板，成为行为的规范。
    （本版图表制作：方汉）
    向南林，沈阳军区某高炮团修理连指导员，1999年12月入伍，2002年11月入党。入伍11年来，执著学习、模范践行党的创新理论，先后被评为全军爱军精武标兵、全军第九届学习成才标兵，获全军优秀士官人才一等奖。荣立一等功1次、二等功3次、三等功1次，当选第十一届全国人大代表，共青团十六届中央委员，第19届中国十大杰出青年，先后两次受到胡主席的接见。
〖-ZW/正文〗
