〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党务公开透明的重要一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甘武/姜琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者王甘武姜琳
    面对记者提问详细作答，遇到尖锐问题坦诚面对，中共中央11个部门的新闻发言人在建党纪念日前一天集体亮相，赢得公众广泛好评，引起境外舆论多方关注。
    此举不仅标志着中国共产党在积极实施党务公开进程中又迈出重要一步，更意味着，一个走过89年风雨历程的大党对如何顺应信息化时代新形势、加强自身建设有了更新的认识和理解。
    从“逐步推进党务公开，增强党组织工作的透明度”，到“建立党委新闻发言人制度”，在这一系列“新闻”背后，是中央和地方党务公开正逐步迈上制度化、规范化的轨道。随着一批党委新闻发言人相继走上前台，站在媒体聚光灯下，公众对党务工作有了更多了解，也有了更多理解和支持，反映出一个执政党顺应民意、赢得民心的不懈努力，凸显了立党为公的不变本色和执政为民的永恒追求。
    这是一次顺应时代潮流和社会要求的“变化”。党的根基在人民，血脉在人民，力量在人民。提高党务公开度，打造透明新形象，不仅有利于在新形势下进一步拉近党务工作和普通群众的距离，而且有利于更好地把党务工作置于公众和媒体的视野之内，让执政党行使人民赋予的权力时得到更有效的约束监督。党委新闻发言人制度的不断完善，就是要充分利用媒体平台的传播功能和互动功能，把党的工作充分介绍给公众，再把公众的意见和建议广泛搜集上来，加强沟通，良性互动，增进理解，凝聚共识，让党的主张得到更广泛的群众支持，也让群众的合理诉求更好地体现在党的决策中。
    作为最大发展中国家的执政党，其党务工作在某种程度上已经成为世界关注的内容。积极推动党务公开，以公开透明的新形象参与国际交往，不仅有利于提升党在国际事务中的影响力，而且有利于更好地同境外媒体打交道，并通过媒体得到世界公众的理解、认同和支持，营造出更有利于对外开放、国际交流的良好氛围。
    从幕后走向台前，从神秘转向透明，这是一种尝试，也是一种自信，更代表着一种新思维、新意识。从一个领导中国人民夺取政权的革命党，到带领13亿人民建设现代化国家的执政党，中国共产党正顺应保障公众知情权的新要求，坦然面对信息时代和全球化的新挑战。人们有理由相信，日益完善的党务公开和逐渐清晰的透明形象，必将为党的执政能力的提高，践行执政为民宗旨增添新的活力和动力。对此，我们充满期待。
〖-ZW/正文〗
