〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比在平时优在岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区某给水团九成党员工作岗位成为先锋岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川7月1日电徐殿闯、记者李秦卫报道：“执行重大任务是累了点，但我们收获的是党员队伍的过硬，值！”6月29日下午，宁夏军区某给水团先锋岗评比活动结果出炉，90%的党员工作岗位成为先锋岗。
    2009年3月受领“百井支农富民”工程任务后，这个给水团引导广大党员在执行这一富民爱民重大任务中站排头、当标兵，以自身模范行动促进任务的圆满完成。年初以来，他们在施工一线党员中开展了轰轰烈烈的争创先锋岗活动，把执行“百井支农富民”工程任务作为创先争优的舞台，以岗位练兵、岗位成才活动为载体，使争创活动实现了创在平时、争在平时、比在平时。
    “咱是党员，工作干不到前头咋能对得起党员这个称呼呢！”得知自己从事的班长岗以全票获得先锋岗，四连上士、党员李兴银告诉记者。据连长宋彦军介绍，从年初外出打井以来，李兴银至今保持着全连钻井深度最大、差错最少、质量最好3项纪录，他的岗位是真正的先锋岗。
    一连副班长、党员王健在年初连队组织的岗位能手评比中榜上无名，但他不气馁，拜师学艺，潜心钻研，终于在这次团里组织的先锋岗评比中领先。“咱是党员，胸前这党徽既是象征，更是责任，干工作冲在前的责任！”手指党徽，王健道出了自己的工作动力。
〖-ZW/正文〗
