〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁大漠的壮美诗行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗综艺晚会《西北风q士兵情》诗性解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公丕才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/全军业余文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏语
    基层文化生活是军旅“大文化”
    疆域中的重要板块。当前，由总政宣传部组织的2010年全军业余文艺会演正渐入佳境，各大单位创作排演的节目纷纷登台亮相。为充分展示广大官兵忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的崭新风貌，凝聚军心、鼓舞士气，丰富活跃基层文化生活，加强业余文艺队伍建设，推动军营文化创新发展，我们特辟专栏，陆续介绍精彩剧目，以飨读者。
    “金戈铁马西北兵，五十弦翻塞外声。”当大幕拉开，满台涌流的边塞诗意，把兰州军区参加2010年全军业余文艺会演大型综艺晚会《西北风q士兵情》写意成了一部豪放婉约、清丽浪漫的边塞诗集。
    从枪刺刻写的诗行里，感受大潮涌动的士兵激情
    西北军人在解放西北、保卫西北、开发西北、建设西北的漫长岁月中，创造了饮誉全军的“喀喇昆仑精神”、“贺兰山精神”和“老高原精神”，形成了独具西北特色的当代军旅文化。
    4月，西北大地，春寒料峭，当看完15支战士业余演出队创排的360多个兵写兵、兵演兵的节目时，我们有着太多的感动。“瑞雪一夜白了边哨，远山深处炊烟袅袅，几朵绿花雪海弄俏，边地风光这边独好。”一首《边地风光》让我读出了边地之美，士兵之美、和平之美。“摩托雪橇冰山驰骋，就像飞翔在漫天梨花中……五千米的雪山顶，咱也能唱出十里歌声。”一曲《西北兵》，让我读出了戍边军人的浪漫情怀和豪放的铁血军人气概。
    “醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。”辛弃疾的词跃然脑海。好一句“五十弦翻塞外声”，难道这词句就是《西北风q士兵情》的注脚。如何“翻”出新时代的塞外之声？于是，精心地排列组合，优中拔优，300多个节目，只有15个入选晚会。
    晚会的文学创意，在边塞诗的牵引下，一步步走向成熟，走进诗情画意的西北军旅。由《快乐的军营》、《和谐的边关》和《多彩的西北》3个诗章构成的晚会板块，让晚会在浓浓的西北风中，刮出了红红火火的士兵情。
    在唯美浪漫的语调中，体验今日边塞的风景如画
    今天，“健康戍边、快乐戍边、科技戍边”已成为西北万里边关的崭新容颜。把西北边疆这一时代风貌真实而艺术地报告给祖国和人民，是晚会的创意主旨，也是导演追求的艺术品格。
    南疆军区战士业余演出队创作的《西北兵》则用“我爸爸年轻时也在西北当兵，马背上巡逻翻山越岭，肩扛一支老式半自动”这样通俗易懂的语言，白描了过去式的边防时代。而“我”当兵的现代式边防，则是“几年的高原兵当的是潇洒威风”。这个作品通过大实话般的语境，十分巧妙地展现边防建设的巨大变化。
    小品《花儿为什么这样红》讲述的故事凄美动人，而女子群舞《天鹅湖畔》就是人与自然和谐的唯美之作。在一片叫巴音布鲁克的草原，有个天鹅湖。这里也是新疆军区某联勤分部一所野战医院所在地。医院的女兵与天鹅朝夕相伴，共守一池湛蓝的湖水，共享一座洁白的雪山。创作《天鹅湖畔》的编导杨亭亭等人就是生活在天鹅湖畔的女兵。真没想到这群天真烂漫的小女兵，能以唯美的舞蹈语汇和流淌着诗韵的舞风，把人与自然的和谐，兵与天鹅的情感，演绎成了巴音布鲁克最美的画卷。
    从心窝里喊一声大西北，我亲亲的故乡
    “喊一声大西北，我亲亲的故乡；几回回走边关，以心丈量。喊一声大西北，我的亲爹亲娘。守卫你的美丽，守望你的繁荣，是我们的使命、我们的荣光。”早年的一首歌，唱尽西北军人对第二故乡的浓浓情意。西北兵，是大西北的解放者和建设者，更是西北的长城、西北的屏障。
    宁夏的西海固地区，是回族群众的聚居地，也是一片干涸大地。宁夏军区给水工程团的官兵，视民如天、爱民如天，前赴后继，为这里的各族群众找水打井，掘百眼甘泉浇开幸福之花，让世代“喊水”乡亲们结束了无水缺水的日子，走上小康之路。贺兰山战士军乐队以此素材创作的宁夏坐唱《心泉》，将回族风情融入军旅兵韵中，唱出一段塞上新曲。
    悲情涌大爱，惨烈壮诗风。正当《西北风q士兵情》晚会的筹备进入尾声时，新疆阿勒泰、塔城、伊犁等遭受百年不遇的特大雪灾。驻疆部队在抗击风雪的斗争中，创造了一个又一个奇迹。小品《雪中情》就在冰天雪地的救灾现场诞生了。在青海玉树发生地震后，兰州军区部队官兵在第一时间挺进救灾一线，谱写了一曲又一曲感天动地的壮歌。于是，救灾部队中的创作人员，以救灾行动中涌现出来的英雄人物事迹，创作出情景剧《玉树不倒》。当大幕在《一个妈妈的女儿》的歌声中，徐徐合上之后，我们依然可以听到地震废墟上那位藏族老阿妈发自肺腑的呼喊：“金珠玛米，看见你们就看见了自己的心脏，就看到了玉树的心脏。”
    呵，喊一声大西北，我亲亲的故乡，我亲亲的爹娘。在你温暖的怀抱里，在你炽热的土地上，走一路军旅大道足迹辉煌，留几行雄浑激越的边塞诗章。
    （作者系晚会执行导演）
    《雪中情》剧照
    作者提供
〖-ZW/正文〗
