〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越双边合作指导委员会第四次会议在北京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电（记者侯丽军）中国-越南双边合作指导委员会第四次会议1日在北京钓鱼台国宾馆举行，中方主席、中国国务委员戴秉国和越方主席、越南副总理兼外长范家谦主持会议。
    戴秉国表示，今年是中越建交60周年和中越友好年，两国关系处于承前启后、继往开来的重要时期。两国关系60年的历史充分证明，发展中越友好符合两国根本利益，造福两国人民，有利于各自的发展与稳定，有利于地区的和平与繁荣。中方愿与越方一道，从战略高度牢牢把握两国关系发展方向，用好中越双边合作指导委员会这一平台，统筹推进各领域合作，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
    范家谦表示，不断加强越中全面战略合作伙伴关系是越南党和政府的坚定立场，也是越南对外关系中的首要任务。越方铭记中方长期以来对越南革命和建设提供的支持和帮助，致力于发展越中世代友好。越方愿从维护两国关系大局、两国人民友好情谊和维护稳定出发，妥善处理海上问题。
〖-ZW/正文〗
