〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦里落花不落泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈培艺舞蹈诗《梦里落花》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团舞蹈艺术家沈培艺的新作，舞蹈诗《梦里落花――一个舞者与角色相遇的灵魂笔记》，作为军旅艺术家奉献给社会的又一部艺术精品，6月上旬在国家大剧院上演。这位品德高洁的舞坛杰俊，塑美纯真，执着出新，给夏季的首都舞台增添了一抹亮色。
    舞蹈诗《梦里落花》的主角是南宋词人李清照，她在国破家亡山河碎的历史舞台上，以诗词为载体释放出了作为智性女人的最大能量，客观反映了民族灾难不幸中的个性律动，虽寻觅、冷清、凄惨而声声慢，却摄人魂魄永年不衰。舞蹈诗《梦里落花》以李清照与夫君在“靖康之难”中死别离散后，被逼无奈独自流浪的生活为背景，用一个当代舞者“云”的艺术语言，靠近并触摸了900多年前那凄然不屈的灵魂，以意识流的手法在自由转换时空中展现了词人不同凡响的心路历程和对今人的撞击与启迪，营造了一轴情景交融、内涵深邃、诗舞结合的中国画卷，创意独特，别出心裁。
    《梦里落花》不是一个简单叙述李清照人生故事的作品，它是沈培艺作为舞者与历史角色在精神上进行沟通交流的形象化记录。《梦》的开场就是一个舞蹈练习厅，可以说那是舞蹈家天天离不开的地方。剧中的舞者“云”，即沈培艺自己的化身，以缠绵悱恻的舞姿表达着今人的困惑与希冀，并走近沉重的历史大门，以虔诚的姿态开始一遍遍叩响门扉，最终挤进门缝，跨入了这高深的门槛。随着剧情的深入，当走进历史深处的“云”以现代女性微观和细腻的视角，看到女词人因别离而发出“花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁”的叹息，特别是具有一种常人难有的克制力时，便不得不逼着自己用舞者的姿态，“去放大这种叹息，拿捏这种克制，顾盼词人的灵魂，叩击自己的心房”了。
    舞蹈诗《梦里落花》不是单纯的舞剧，而是用朗诵的形式与舞蹈家用肢体语言所表现的情节与情感相糅杂，在其他传统艺术的衬托下所呈现出来的一种艺术形式。沈培艺扮演的李清照，如何表达这个历史舞台上的灵魂性人物，是作品成功的核心，她第一次是这样出场的：整个舞台被设计成一张团扇的式样，团扇的一侧坐着一个拨弄琵琶的老者，李清照的舞就在团扇之中伴着流水般的丝音展开，仙乐袅袅、舞姿款款。舞蹈本是诗，但更为具象的词该怎样表达，《梦里落花》采取了朗诵的形式，颂者濮存昕以今人的形象出现，这个间离的动机，不单是为了画龙点睛，最重要的是要靠濮存昕的朗诵代表今人去解读古词，在“云”之外增加一个穿行于历史时空的载体，使舞蹈诗既有文化厚度又通俗可懂，使易安在舞蹈、词颂、音乐、绘画编织成的舞画里活化起来，灵魂出窍久久不散，这就是诗舞结合产生的力量。
    《梦里落花》不是绵软的悲情抒发和温柔体贴，正如李清照的词不都是声声苦吟的风花雪月一样，她是在历史悲剧的场景中用人的自觉精神与命运抗争的榜样，舞的力道必须要合上词人的精神境界。在这一点上，沈培艺把一个军旅艺术家骨子里的铿锵力量透析出来，赋予了《梦里落花》以跌宕的气势和英雄的气概。“乌江绝句”无疑是其中的华章，这段黑衣群舞，把大敌当前朝廷腐败无人言兵的现实境遇下，不让须眉的女人们奋起抗争的历史传说，演绎得狂飙跌落大气磅礴。舞蹈富有悬念的设计是群舞的一开始并没有让观众看出舞者是女性，她们时而驾铁骑奔腾，时而操短剑挥杀，但就是不让人看出自己是女儿身。可是当他们终究没有摆脱被屠戮的命运，在硝烟散去之后，女儿们的魂魄从武士的遗体中站立起来的时候，脱掉黑衣的舞者们转身的那一刻，震撼出现了！短打的装束转变为散发的女儿，硬朗的武士变脸为娇艳的玉容，冷艳的容貌与血红的舞装在宏大的音乐交响中强烈刺激了观众的感官，虽无泪却勾人落泪。这从历史深处抽象出来的精华，脱离了李清照故事本身，把“生当作人杰，死亦为鬼雄”的精神化作一种舞蹈的形象在舞台上确立起来，摄人魂魄。
    《梦里落花》演出海报
〖-ZW/正文〗
