〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临终来信嘱托儿子报效祖国千余学子深受感动申请戍边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妈妈，我想对您说……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位身患癌症的母亲写给儿子的临终遗言，成为石家庄机械化步兵学院毕业生教育的生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文/陈亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，我想对您说……
    一位身患癌症的母亲写给儿子的临终遗言，成为石家庄机械化步兵学院毕业生教育的生动教材
    ■任时文陈亮
    学员毕业前夕，石家庄机械化步兵学院二大队七队应届毕业学员梁厅，捧着母亲从湖北老家写来的信，双手颤抖、泪如泉涌……
    这是一位母亲写给儿子的临终遗言！两个月前，梁厅的母亲被确诊为肺癌晚期，住进了医院。为了不影响儿子的学习，她和家人一直瞒着这件事。然而，一个月后，母亲的病情急剧恶化，医院下了病危通知书。弥留之际，已被病魔折腾得不成样子的母亲，怎么也放心不下远方的儿子，她多想再与儿子见上一面啊！可是，儿子眼下即将毕业，各种考试十分繁忙，老人家实在不情愿去打扰他。但母子连心，老人家又不甘心就这样与儿子不辞而别。几经犹豫，她还是让人代笔写下了这封特别的家书：
    “厅儿，当你看到这封信的时候，妈妈可能已经不在人世了。请你不要过分的伤心，因为妈妈得的是不治之症，家人尽力了，医院也尽力了！这些天，妈一直在犹豫要不要给你写这封信。你爸说了，你们马上就要毕业，工作挺忙的，不要打扰你。但是，妈妈又不忍心这样离开，左思右想，还是让你表姐代写了这封信。”
    “厅儿，妈已经这样了，最放心不下的就是你！你爸知道我想你，把你的照片都拿来了，妈看了又看，最好看的还是你穿军装的样子。妈为有一个你这样的好儿子感到自豪。每次听到你又考了好成绩，妈都替你高兴；每次看到部队给你发的喜报，再苦再累妈也值。以前你放假，我和你爸好几天都睡不着觉，外面一有动静，你爸就赶快跑出去，看你回来了没有，我还说你爸没出息，其实，妈心里也盼啊，但这一次，恐怕是盼不到了！”
    “厅儿，你快毕业了，要当军官了，妈不懂你们部队上的事，妈也等不到那天了。但妈知道，在部队就要好好干，多听领导的话，不要给部队添麻烦，多为国家作贡献。孩子，妈快要走了，你一定要记住妈的话！如果在天有灵的话，妈会为你遥寄祝福的。――――想你的妈妈。”
    读着这封充满大爱、催人奋进的来信，学员们心如潮涌、感慨万千，既为战友将要失去伟大的母亲而悲痛，更为有这么深明大义的母亲而感动！
    得知这一情况后，梁厅所在大队、学员队第一时间给其家人发去了慰问电，队党支部还组织了“向伟大的母亲致敬”献爱心捐助活动，学院也特地为梁厅批了5天探亲假。可是，他只用了3天，回家看望了躺在病床上的母亲，又重新返回学院，参加毕业考试。6月17日，母亲在呼唤他的名字中溘然长逝。梁厅化悲痛为力量，全身心投入到学习中。作为副班长，他尽职尽责，一丝不苟地抓好班里的各项工作；作为学习标兵，他不知疲倦，以实际行动带动身边学员共同提高。
    大爱无疆，感天动地。该院及时把梁厅母亲的来信作为毕业生教育的生动教材，在学员中召开了主题演讲会，校园网也及时把梁厅母亲的来信放置在主页显著位置，引来学员们纷纷跟帖：“妈妈，一路走好”、“梁妈妈，我们都是您的儿子，请您接受我们的深情祭奠”、“妈妈，我想对您说：请您放心，我们一定不会辜负您的希望，一定要做最出色的大学生、最出色的军人”……尤其是即将毕业的千余名学子，他们更是为梁妈妈这封情深义重的来信深深感动，100%向组织递交申请：坚决服从组织分配，到基层去、到边疆去、到部队建设最需要的地方去！用实际行动书写一份优秀毕业答卷！
    左下图：梁妈妈临终前来信；
    下图：梁厅化悲痛为力量，积极参加军事训练。
    顾延春摄
〖-ZW/正文〗
