〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习让“乌兰花”更美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第七届全军学习成才标兵敖腾格日乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周启青/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习让“乌兰花”更美丽
    ――访第七届全军学习成才标兵敖腾格日乐
    ■周启青特约记者仲继军
    2008年7月，敖腾格日乐学成归来，成为女兵队的分队长，面对新的岗位和挑战，这朵来自蒙古大草原的乌兰花是否依然美丽绽放？记者和她进行了面对面的交谈。
    问：你可以简单介绍一下自己的学习成才经历吗？
    敖腾格日乐：初到军营，其实我遇到了无数常人难以想象的困难。印象最深的是2003年3月旅里组织“特战队员集训”，当时差点撑不下来了，相比之下，语言、气候、饮食这些只能算是“小儿科”。
    问：你从士兵提干后，学习状态有没有什么变化？
    敖腾格日乐：我觉得不管是战士还是干部，都必须时刻保持一种学习的状态。只有通过学习，才能不断提升自己的知识层次，不被时代所淘汰。
    我们女兵队的文化层次比较高，大专、本科学历的战士很多，我的学历比她们低，语言习惯也不同，这也是迫使自己不断加强学习的动力。
    敖腾格日乐，女，蒙古族，2001年12月入伍，2004年6月入党，2008年7月毕业于西安通信指挥学院，现为海军陆战队某旅两栖侦察女兵队分队长。2006年8月被评为第七届全军学习成才标兵，荣立三等功1次。
    （叶相成摄）
〖-ZW/正文〗
