〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看三次大跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学后勤保障社会化创新改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小红/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘小红本报记者张金玉
    从“四菜一汤”固定饮食到“想吃啥就吃啥”的自助餐，从定点非作战模式保障到遂行作战模式保障，空军工程大学积极适应新军事变革对后勤建设提出的新要求，推进后勤保障社会化改革，实现了三次大“跨越”，先后被评为“全军后勤保障社会化改革先进试点单位”、“空军饮食保障社会化改革先进单位”。
    想吃啥就点啥
    记者在空工大中心校区食堂看到，近7000名官兵同时就餐，食堂在精美区、西点区、标餐区、特色区设有100多个售饭窗口，主餐、副食品种超过200种，还有各种地方和民族特色小吃。每月伙食费充在官兵饭卡里，一日三餐自主搭配，官兵们由原来的“你做啥我吃啥”，变成“想吃啥就吃啥”，不仅吃得满意舒心，而且吃得清楚明白。
    2000年，该大学开始探索饮食保障社会化，他们先后砍掉43个系、队自办食堂，新建、改造9座食堂，中心校区大食堂可以保障1.2万名官兵同时就餐。全校原来需要近200名司务长、炊事员，现在只需要10多名监管人员，大大节约了人力。2002年，该校保障实体全部从军队后勤体系中分离，所有食堂按照市场规律引入竞争机制，实行公开招标，签订承包合同，在每个校区引入2家以上承包商来经营食堂，以竞争促使饭菜价格合理化，维护广大官兵利益。
    为确保伙食质量和服务水平，他们和饮食企业只签订2年“短”合同，合同期满后，履行义务好的才可以续签合同，把“长”合同变“短”，增强了承包方的危机感和竞争意识。他们规定饮食企业纯利润不得超过营业额的2.7％，使“软”指标变“硬”。大学每学期组织3次以上问卷调查，就餐人员满意率连续3次低于80%，并经整改无效后，解除合同。
    老百姓上“战场”搞保障
    5月初，渤海之滨某靶场，在震天撼地的轰鸣声中，一发发导弹先后拖着长长的尾焰直刺苍穹……这是该大学学员携教学装备进行实弹打靶模拟训练的场景。记者在现场看到，野外打靶训练热火朝天，临近中午却不见一个“火头军”埋锅做饭。正疑惑间，一辆送餐车驶入阵地，几名身着白色工作服的地方厨师从车上搬出午餐，炒菜、糕点、米饭、面条、水果，一道道美味佳肴端上餐桌。
    “兵马未动，粮草先行”。该大学饮食保障社会化改革创新并没有驻步于校区内的定点保障，而是探索出了从非作战模式保障到作战模式保障的新路子。
    让老百姓在“战场”上给部队做饭。地方餐饮公司全程伴随，部队走到哪里，他们就保障到哪里。可口的伙食、热情的服务，让远离校区、机动行军的官兵们交口称赞。去年夏天，该校近300名教学员，机动行军1300多公里，在野外执行导弹实弹打靶任务的42天中，官兵们顿顿都能吃上热腾腾的饭菜。
    说到社会化伴随式保障，大学校务部武广军部长感慨地告诉记者：地方饮食公司人员大都经过专业培训，又有多年实践经验，用起来既省心又放心，大大减轻了部队的保障负担；没有“炊事班”，压缩了非作战兵员，经济军事效益十分明显。
    全方位保障社会化
    该大学在饮食保障社会化改革的累累硕果中尝到了甜头，他们将改革领域拓展到商业服务等后勤领域，引领保障社会化改革向纵深发展。
    他们撤销了所有军人服务社，在4个校区先后投资1500余万元，兴建和改造了“服务楼”等基础配套设施，为承包商提供良好的经营条件，4个校区的购物、理发、洗澡等服务，均由地方企业保障。目前，该校已经通过收取承包费用收回了全部建设成本。为加强对承包商的监管，他们要求所有商品、服务价格均低于驻地同类别消费价。实行“校园一卡通”，官兵只需持一张卡，即可就餐、购物、就医。校区物业、环保绿化、卫生保洁、供水供电以及营房维修管理等保障工作，也由地方公司承担，有效提高了保障效能。营区每天产生的固体垃圾，由物业管理人员分类存放，及时清理，集中外运。
    在所有后勤项目招标中，他们均采用“无标底的无限竞争招标”方式，在投标报价的基础上，实行公开竞标、现场定标办法来确定中标人及租赁费。这种创新的招标办法不仅确保了大学的根本利益，而且保证了公开透明，公平合理。他们相继制定了各种规章制度，形成了后勤建设法规体系，使后勤各项工作有章可循、有法可依。同时，他们充分利用现代信息技术，开发了信息化管理系统软件，搭建后勤建设网络平台，实现了整个后勤建设的网络化、信息化管理。
〖-ZW/正文〗
