〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团野外驻训党员人人有学习计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顺应“动中”规律灵活学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺应“动中”规律灵活学
    本报南京7月1日电刘昌宝、特约记者周林报道：“有了这些光盘和新书，我们支部党员的课余时间更充实啦！”6月底，正在野外驻训的南京军区某炮兵团指挥连指导员余洲抱着机关统一下发的“军事篇”书籍、光盘，高兴地和其他单位的干部交流。
    这个团党委在推进学习型党组织建设中，针对野外驻训学习时间分散、资源有限的特点，确立“结合‘动中’特点抓落实，运用灵活方法谋实效”思路，统一按月制定学习计划，明确学习内容、标准和验收时限，但不限制具体学习过程和方法，由基层党组织根据团里计划，结合本单位训练进度灵活抓落实。每月底，由上一级党委对下一级组织进行一次学习情况检查考核，抽查基层党员的读书情况和学习笔记。
    “完善学习条件，营造良好学习环境，是团党委加强学习型党组织建设的一个重点。”在二营帐篷学习室内，教导员王宜东告诉记者，团里在野外驻训点为机关和营连建起小型局域网，便于学习教材、影像资料分发共享，还指派专人负责，通过网络下载、扫描上传等方式，每周或每半月更新一次内容，并设立流动图书箱、帐篷借阅室，随时提供借阅服务。
    组织方法活，学习效果好。野外驻训3个多月来，这个团各级党组织成员勤学善钻、学以致用，围绕动态条件下教育、训练、管理等方面，先后探索出14种有效办法，破解一批“动中”抓基层建设的难题。
〖-ZW/正文〗
