〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属供应保障局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办新条令专题辅导讲座等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖/李晓香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办新条令专题辅导讲座
    本报讯李慧颖、李晓香报道：6月25日，总后直属供应保障局邀请新条令编修课题组组长、军事科学院军队建设研究部穆显奎研究员进行新条令专题辅导讲座。通过学习新条令修改的依据、修改的主要内容、贯彻新条令应该把握的问题，官兵们对新条令有了更深入的理解。
    沈空雷达某旅多岗轮训培养复合型人才
    本报讯毕绮岩、王俊杰报道：为加强复合型人才培养，沈空雷达某旅日前将所属指挥所确立为指挥干部轮训点，雷达修理所确立为技术干部轮训点，将配有警戒、引导、测高雷达的中心站确立为专业士兵轮训点，分批次、有重点地组织指挥干部、技术干部和专业士兵集训，提高官兵协同作战能力。
    广州军区广州总医院百余名党员参观革命旧址
    本报讯银春林、史春玉报道：6月30日下午，广州军区广州总医院组织百余名党员干部参观黄埔军校旧址，开展重温入党誓词、红色基地话使命等一系列活动。参观过程中，他们还组织党员开展“争先锋、当模范、创佳绩”主题讨论交流，引导广大党员增强争先创优意识。
    山西某预备役通信团紧贴实战锤炼通信尖兵
    本报讯刘茂林、王军报道：近日，山西某预备役通信团组织预任官兵进行带战术背景的演练，12辆通信指挥车迅速到达指定地域，展开电子检测，恢复中断的通信网络。该团着眼未来战场，构设“敌”可能实施的电磁干扰和可能发生的通信中断等实战背景，实施现地实战化训练，锤炼通信保障尖兵。
〖-ZW/正文〗
