〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地全面运行ISO9000质量管理体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我常规武器试验有了统一质量标尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建伟/陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电张建伟、特约通讯员陈娟报道：6月底，总装某基地接到某型弹药试验应急保障任务，基地弹药试验站立即启动应急保障程序，各技术分队闻令而动，快速规范作业，不到6个小时就圆满完成了任务。以前，完成同样保障任务，至少需要36小时。保障效率的大幅跃升，得益于该基地在装备试验任务中全面运行ISO9000质量管理体系。
    该基地承担着我军常规武器的鉴定、定型试验任务。在执行兵器试验的弹药准备与测试任务中，作业对象为炸药、引信、底火等火工品，不安全因素多，防范难度大，传统的安全检查存在要求过于宽泛、考核难以量化的问题。
    为提高试验效率和质量安全水平，2008年该基地作为总装常规武器试验领域开展质量管理体系建设的先行单位，在装备试验任务中引入ISO9000质量管理体系。经过2年探索，这一质量管理体系今年转入全面运行，我军常规武器试验从此有了统一的质量标尺。
    ISO9000质量管理体系强调“事前策划，过程控制，预防纠正，持续改进”，将一切管理活动置于规范、控制之下，使各项工作正规有序运转，对加强部队管理科学化、规范化、系统化具有重要作用。
    该基地按照“岗位能力明确化，训练流程程序化，训练评估精细化，质量管控文本化”的要求，将训练工作划分为需求分析、计划制定、资源保障、训练实施、有效性评估等过程进行全员额、全方位、全过程质量管控。该基地弹药试验站还通过ISO9000质量管理体系，将“弹药钻测压孔”、“发射药装配”等高危、特殊试验工序识别为关键过程，从多个方面进行风险分析评估，制定应急预案，使试验安全控制节点前移，实现安全管理由事后弥补向试前预防的转变。
    据悉，采用先进的质量管理体系，该基地试验指挥程序由原来的多层逐级指挥模式，转变为试验调度部门直接下达到基层的直线指挥模式，有效提高了武器装备试验效率。
    截至目前，该基地高效完成了以某自行火箭炮武器系统设计定型为代表的科研试验任务120余项，21项科研成果申报军队科技进步奖。
    左图：该基地弹药试验站工作人员在标准化车间内作业。
    姚方堂摄
    相关链接
    ISO9000质量管理体系
    ISO9000质量管理体系是国际标准化组织（ISO），在总结世界经济发达国家质量管理实践经验基础上制订的具有通用性和指导性的国际标准，是近年来被国内外广泛应用于改进管理的一项科学管理标准，旨在帮助组织改进和完善质量管理工作，提高质量管理的有效性和工作效率。该体系采用以过程为基础的质量管理模式，注重质量管理的有效性和持续改进，对预防和消除可能出现的质量问题，促进管理的科学化、规范化、系统化具有重要意义。
    （姚方堂）
〖-ZW/正文〗
