〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在观看话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬党的优良传统和作风不断加强新形势下军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电记者安普忠报道：“七一”党的生日到来之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今晚在八一剧场观看了由总政话剧团创作演出的政论体话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》，赞扬这台话剧是一堂生动的党课，强调要大力弘扬党的优良传统和作风，不断加强新形势下军队党的建设。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同观看。
    该剧以党中央在西柏坡指挥人民解放战争、夺取中国革命胜利为历史背景，艺术地反映了以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体对中国革命和建设若干重大问题的深刻思考，展示了一代伟人的领袖风范和博大胸怀，讴歌了老一辈无产阶级革命家为共和国诞生所建立的丰功伟绩。这台话剧去年6月14日首演，目前已演出100多场，先后荣获第九届全军文艺会演优秀剧目奖、第十一届中国戏剧节优秀剧目奖、第六届全国话剧优秀剧目展演剧目奖和第十三届中国文化艺术政府奖――文华大奖。
    演出结束后，徐才厚等会见了该剧主要演职人员，称赞总政话剧团是个很有战斗力的文艺团体，近年来创作演出了很多高质量的节目，为繁荣发展军队文艺、促进部队建设作出了重要贡献。称赞这台话剧主题立意好，艺术创新性强，创作表演水平高，体现了政治性、思想性、艺术性的完美统一。特别是剧中表现的“两个务必”、“进京赶考”、“执政为民”等重要思想，在今天仍然具有很强的教育和启示意义。
    徐才厚指出，新形势下，我们要大力弘扬我党我军光荣传统，进一步推进军队党的建设。要始终坚持党对军队的绝对领导，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要不断深化理论武装，深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要牢记“两个务必”要求，大兴密切联系群众之风，大兴求真务实之风，大兴艰苦奋斗之风，大兴批评与自我批评之风。要认真学习贯彻胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话，学习贯彻胡主席在会见全国先进基层党组织和优秀共产党员代表时的重要讲话，大力推进学习型党组织建设，深入开展创先争优活动，不断提高军队党的建设科学化水平，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
    徐才厚强调，军队广大文艺工作者要进一步认清肩负的职责使命，坚持用党的创新理论武装头脑，自觉践行当代革命军人核心价值观，始终保持创作演出的正确政治方向，始终保持艺术创新的锐气和活力，始终坚持弘扬主旋律，围绕宣传党的理论、路线、方针、政策，围绕为部队战斗力服务、为官兵服务，努力创作和演出更多的文艺精品。他希望总政话剧团再接再厉，争当军队文艺工作的排头兵。
    总政治部副主任杜金才、主任助理年福纯和军委办公厅领导等也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
