〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大同小异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八强战前两天的歇战，让留在南非的球队可以得到难得的休整，球迷也终于有时间细细咀嚼回味。我们难免会问：本届世界杯与往届到底有何不同？
    诚然，当这场四年一次的足球盛宴即将达到高潮的时候，依然能够继续奋战的大多还是像巴西、德国、阿根廷、荷兰等传统强队，这也是每一届世界杯最后阶段的“大同”。如果说“大同”之下还有“小异”，那或许就是足球的“口碑”越来越抵不上金杯。虽然防守型的球队一直被球迷所诟病，功利性打法也一直被球迷所抨击，但不可否认的一个事实是，从近几届世界杯看，能笑到最后的，几乎都是防守最好的球队。所以，如今我们看到曾经把足球踢得很漂亮的荷兰队、巴西队，现在都变得很“务实”和“功利”，不再追求华丽的脚法，因为夺得最后的金杯才是永恒的主题。
    同样，不论世界杯传统强队占据主流的“大同”如何强势，“黑马”球队爆冷的“小异”也不会消失。正如有球迷担心，本届世界杯的最后四强会不会都是南美球队，以“足球是圆的”的规律来看，这种可能性也不是没有。
    所以，求异求新无疑是世界杯的兴奋点，但实力作证的足球赛场总是冷门迭爆、黑马频现，那也不会是一届完美的世界杯。所以，当世界杯总是在习惯性的演绎着“大同”的同时，一些冒出来的“小异”就会突然刺激球迷的神经，激起他们的观赛欲望。或许，这就是世界杯的魅力：让你猜得到又猜不透，叫你失望又不使你绝望，让你拍案叫好又让你欲罢不能。
〖-ZW/正文〗
