〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队党委以课题牵引学习见实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调研成果纳入工作规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鑫/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月1日电罗鑫、特约记者朱建军报道：6月24日，一场调研课题交流会在武警新疆总队党委中心组进行。经过论证，有13项破解部队建设重难点问题的课题调研成果被纳入下半年工作规划。总队政委侯小勤介绍，在建设学习型党组织活动中，他们坚持围绕任务进行战略性、前瞻性课题调研，有效提高了领导干部的学习效果，推动了部队发展。
    今年以来，总队党委“一班人”坚持带头学习，结合部队工作实践认真开展课题调研活动，定期对总队建设发展中的重大问题进行研讨，做到调研一个课题，解决一个难题，推动一项工作。
    5月初，由总队党委常委带队的工作组带着调研课题，分赴天山南北基层部队进行蹲点调研帮建。他们深入班排、走上执勤哨位，真实摸清掌握部队官兵现状，既在课题调研中对发现的问题及时指导帮建，又在指导帮建中提高课题调研的质量。总队根据调研情况研究制定的《关于规范机关发文、部队交接班等具体问题的意见》、《关于基层倾向性问题的整改意见》，从制度上为基层减轻负担，有效解决了机关忙乱、基层乱忙的现象。
    课题调研组从基层调研回来后，并不是形成调研材料就了事，而是与业务部门、机关干部就调研课题一起分析、讨论、论证之后，再由党委会审议通过，抓好调研成果转化，形成了一套调研、论证、成果转化有机结合的科学方法，以课题调研带动提升学习成效。
〖-ZW/正文〗
