〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张特制的大床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤/郭彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙克勤郭彬
    6月初，上级工作组到南京军区某弹药仓库检查工作，当来到离机关最偏远的5号哨所时，一进执勤战士的宿舍就被眼前的一张大床吸引了。它和其他战士的床一样宽，却比其他床长出几十厘米，在并排着的一列床铺中显得不大协调。部队讲求整齐划一，为什么这张床不一样呢？看到工作组同志疑惑的眼神，在哨所执勤的班长于扬讲述了一段感人的爱兵故事。
    年初，身高1.94米的上等兵杨文俊从某部调到了仓库，因为身高原因，普通战士睡的床铺容不下他。刚来哨所的那几天，他每晚睡觉只能缩成一团，一觉醒来常常腰酸背痛。哨所的战士有时开玩笑，亲切地称他为5号哨所“团长”。在一次查铺查哨中，仓库吴同祥主任发现，小杨的一双大脚露在床外，心里很不是滋味。
    第二天一大早，吴主任敲开了管理处范处长宿舍的门：“今天让营房办为5号哨所小杨订做一张加长床，两天内必须将床送到5号哨所。”上午8时，营房办王助理拿着设计的图纸找到吴主任，提出了疑虑：“内务设置有统一的规定和标准，另外摆张特殊的床会不会影响内务的整齐美观？”看到王助理的疑虑，吴主任语重心长地说：“战士的事情再小也是大事，凡事应该想想战士需要不需要，执行内务也不例外。”
    第三天，一张特制的大床就搬进了5号哨所。看着那张与众不同的床，在哨所执勤的排长陈国兵高兴地对工作组的同志说：“仓库党委坚持以人为本，始终以官兵的满意为标准，赢得了大家的赞誉。”哨所的战士看到“大个子”睡上特制的大床，也都高兴地鼓起掌来。后来，吴主任又根据小杨的实际情况，让有关部门为他定做了加长的棉被和床褥，为他领回了特制的合身军装。
    前不久，小杨的父母到部队驻地出差，顺便来看看儿子，当在哨所宿舍看到那张特制的大床时，流下了感动的泪水。他们紧紧握住吴主任的手说：“真没有想到，你们想的跟我们做父母的一样周到，儿子在这里当兵，我们一百个放心！”
〖-ZW/正文〗
