〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹雪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首人生历程，我学习的最大体会就是：把学习作为终身追求，广泛涉猎，厚积薄发，在反复实践中不断完善和超越自我，以实现内心世界的“真、善、美”。
    ――第二军医大学副校长曹雪涛（第一届学习成才标兵）
    无论是作为一名先进战机的飞行员，还是作为一名统帅机关的战略参谋，面对我军信息化建设快速发展，新理论、新装备、新技术、新战法不断涌现的情况，唯一的出路就是学习、实践、再学习、再实践，用新知识开发新智慧。
    ――61139部队参谋崔文戈（第二届学习成才标兵）
    一粒种子，只有深深地植入沃土，才能焕发勃勃的生机；一名战士，只有置身火热的军营，才能体现其真正的价值。
    ――75738部队二级军士长宗道辉（第六届学习成才标兵）
    要保持思想的活力，就必须时刻用最新的政治理论和军事理论武装自己。同时，学习书本知识很重要，但实践更重要，尤其是在一线实践，在前沿实践。因为实践本身也是一种学习。
    ――71352部队侦察科长赵东海（第八届学习成才标兵）
    敢于学，愿意学，坚持学，长期学，才能让自己在进步的道路上越走越宽阔。
    ――66393部队侦察参谋陈国韬（第八届学习成才标兵）
    学习是我们通向成功、实现远大理想和抱负的最有效方式；学习更是我们立足具体岗位有所作为、实现人生价值的重要基础。一个能把学习当做习惯的人，必定是视野开阔、知识丰富的人。
    ――65438部队107分队指导员向南林（第九届学习成才标兵）
〖-ZW/正文〗
