〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院正式批复同意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市设立新的东城区西城区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电（记者孙晓胜）近日，国务院正式批复了北京市政府关于调整首都功能核心区行政区划的请示，同意撤销北京市东城区、崇文区，设立新的北京市东城区，以原东城区、崇文区的行政区域为东城区的行政区域；撤销北京市西城区、宣武区，设立新的北京市西城区，以原西城区、宣武区的行政区域为西城区的行政区域。
    合并后新设立的东城区，辖区范围为现东城区和崇文区辖区范围，面积41.84平方公里，常住人口86.5万人。合并后新设立的西城区，辖区范围为现西城区和宣武区辖区范围，面积50.70平方公里，常住人口124.6万人。
    据介绍，北京市此次调整行政区划，一是有利于贯彻落实科学发展观，推进区域均衡发展。通过核心区行政区划的合并调整，有利于对现有的空间资源进行有效整合，推进核心区南北均衡发展。二是有利于提高核心区的承载能力和服务水平。通过核心区区划的合并调整，可以大幅度提高合并后的两个区的综合实力，进一步拓展发展空间，有利于提高核心区的承载能力和服务水平，也有利于解决四个区结合部管理薄弱的状况。三是有利于加强历史文化名城的整体保护。区划调整后可以集中力量加快老城区改造，加大历史文化名城保护力度。四是有利于降低行政成本，提高行政效率。
〖-ZW/正文〗
