〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒唐策划等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/啼笑皆非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒唐策划
    6月19日世界杯小组赛第二轮，英格兰队被阿尔及利亚队逼平后，一位不速之客闯入英格兰队更衣室，公然挑衅贝克汉姆，引起轩然大波。此事目前已经明了，这是一起媒体的荒唐策划，《星期日镜报》的记者西蒙q怀特因涉嫌安排英国人帕弗洛斯q约瑟夫闯入英格兰队更衣室以制造假新闻，目前已经被南非警方逮捕。
    忧心忡忡
    八分之一决赛英德大战中，乌拉圭裁判拉里昂达的一次误判，让英格兰队错失扳平比分的机会，最终无缘八强。滑稽的是，这次国际足联为乌拉圭队与加纳队四分之一决赛指定的裁判恰恰是英国人霍华德q韦布。乌拉圭队对此感到不安，担心这位英国裁判会对乌拉圭裁判的误判进行报复。他们已经就此事会晤了国际足联裁判委员会主席比利亚尔，但国际足联并未对此直接答复，只是说，韦布是个“极好的裁判”。
    闭门思过
    法国队在世界杯上的失利在法国国内的关注已经被上升到一个几乎等同于经济衰退问题的高度。据法国媒体报道，30日法国国民议会不顾国际足联反对，闭门讨论了这个国家级重大问题。立法者们坚持认为，他们并不是针对法国队在世界杯上的糟糕表现，也不是针对教练错误的战术制定，而是球队的态度和法足协官员的无能。
    （本报记者马越舟）
〖-ZW/正文〗
