〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八强对决：不为冷门造温床？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八强对决：不为冷门造温床？
    ■本报记者马越舟
    世界杯进行到现在，冷门真是出了不少：小组赛首轮，夺冠大热门西班牙队出人意料地输给了瑞士队；紧接着，上届冠亚军意大利队、法国队不甘落后，联手无缘淘汰赛。但在八分之一决赛中，国际足联排名靠前的球队纷纷告捷，八强的出炉没有意外。那么，八强之间的对话，是否还会有大的冷门爆出？
    阿德之战：强强对话
    所谓冷门，自然就是“以弱胜强”。不过就德国队和阿根廷队这两支超级强队的实力对比来说，谁胜谁算“冷门”，还真不好界定。根据国际足联世界杯前的排名榜，德国队排第六，仅仅高出阿根廷队1位；可是从世界杯进行到目前的情况看，小组赛三战全胜的阿根廷队，势头似乎要比德国队好一些。
    在世界杯历史上，仅仅是决赛，德国和阿根廷两队便曾两度交锋，结果各胜一场。上届世界杯，德国队在八强战中点球击败了阿根廷队，杀入最后的四强。德国队的优势是纪律严谨，韧劲十足，加上本次八分之一决赛4比1击败宿敌英格兰队的激励，德国队有望复制4年前的胜利轨迹。
    不过，从目前的状态看，阿根廷队显然要略胜德国队一筹，梅西、特维斯和伊瓜因组成的豪华锋线很不好对付，开赛以来他们的“组合拳”犀利无比，够德国队后防线“喝上一壶”。在今年三月份的友谊赛中，德国队曾在主场0比1输给过阿根廷队，那场比赛中伊瓜因打入唯一一球，德国队的厄齐尔和穆勒则表现低迷。对德国队来说，他们需要从那场比赛中吸取教训，特别是厄齐尔和穆勒这两位近来活力四射的新人，一定要避免重犯上次的错误。无论如何，本场比赛的胜率是五五开，不存“爆冷”的问题。
    乌加之战：“矛”“盾”之争
    相比之下，乌拉圭队和加纳队的强弱对比还算分明，那就是南美劲旅的实力要略高于非洲“黑星”。爆冷显然就是指加纳取胜，这样的结果会出现吗？
    从目前的大趋势看有点难，因为南美球队的势头普遍很猛。要不是智利队过早和巴西队相撞，那么南美5支参赛球队很有可能会师八强。从小组赛到现在，乌拉圭队的弗兰、苏亚雷斯等锋线杀手级人物状态甚佳，如果不出意外，加纳队这支非洲青年军很难挡住他们的脚步。
    不过，多少人又曾准确预测了加纳队淘汰实力不俗的美国队？可见“黑星”同样实力不俗。在东道主南非队被淘汰出局之后，加纳队承载了整个非洲的希望；在击败美国队之后，加纳球员的士气空前高涨，他们所体现出来的突击力也让人惊叹。接下来，加纳将士们将考验乌拉圭队的防守能力，这是一场精彩的“矛盾大战”。只不过，如果目前有伤的加纳队主力吉安届时不能上场，那加纳队的“利矛”戳穿南美“厚盾”的机会将大打折扣。
    巴荷之战：“三角”显威
    南美的另外一支超级劲旅巴西队将对阵“橙衣剑客”荷兰队。从巴西队目前的生猛状态来看，这场比赛荷兰人“爆冷”的机会不大。1994年世界杯和1998年世界杯，巴西队都曾击败过荷兰队。如今，巴西队在3比0大胜智利队后，表现出了其他球队难以比拟的强大攻击力。的确，巴西队已经进入状态，攻击点多、能攻善守，各个位置上几乎都有世界级的球星压阵，卡卡、法比亚诺和罗比尼奥已经多次显示了“锋线金三角”的威力，他们这个三人组甚至经常自己配合，自己进球；反观荷兰队，小组赛虽然三战全胜，不过赢得不如以往畅快，打法倾向防守反击，有点像当年功利的意大利队，而罗本的发挥几乎决定了荷兰队的走向。以罗本一人之力对抗整个桑巴军团，实在有些难为了旧伤初愈的“小飞侠”……种种迹象表明，厚积薄发的巴西队已经进入了收割季节，晋级决赛之路似乎无人能遏止，即便是荷兰队。
    西巴之战：拒绝冷门
    和巴西队的形势相似，对阵南美新贵巴拉圭队，西班牙队取胜概率极大。两队世界杯历史上交战过2场，西班牙队1胜1平保持不败占据绝对优势。但是巴拉圭队也不是吃素的，这次以南美预选赛第三名的身份拿到南非世界杯的入场券，说明他们不是黑马；能闯进八强，也证明他们有足够的本钱可以和世界上任何一支强队抗衡。不过，如果是小组赛第一场，巴拉圭队很可能爆冷，可目前西班牙这支“无敌舰队”刚刚完成预热，“葫芦娃”比利亚眼下已经四球入账，急需更多进球来竞争金靴，这位天才型射手将把自己进球的渴望，全部倾泻在巴拉圭队的后卫头上，这是世界上任何一支球队的后防线都不愿意看到的事情……从目前情况看，如果巴拉圭队取得胜利，那才是本届世界杯上的“惊天大冷门”！
    总之，比赛进行到这个阶段，绝对实力成为了决定球队前程的决定性因素，冷门出现的机会在不断缩小……可万一真的出现了“大冷”也不必过分惊奇，因为不管你怎么看，这就是世界杯！
    （本报约翰内斯堡7月1日电）
〖-ZW/正文〗
