〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎日方放宽对中国游客的签证限制等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/谭晶晶/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎日方放宽对中国游客的签证限制
    互联网经营商在华应遵守中国法律
    希望各方和平解决纳卡问题
    新华社北京7月1日电（记者孙奕、谭晶晶）外交部发言人秦刚1日在例行记者会上表示，日本自1日开始放宽对中国游客的签证限制，对此中方表示欢迎。
    秦刚表示，希望通过日方这一决定及中日双方采取的一系列措施，能够积极促进中日两国人民之间的相互往来，增进相互了解和友好感情。
    据报道，日本外务省5月决定：自今年7月1日起，全面扩大中国公民赴日个人旅游签证申请范围。新政策在申请人群的范围、受理地域等方面放宽了向中国游客发放个人旅游签证的限制。
    新华社北京7月1日电（记者孙奕、荣燕）外交部发言人秦刚1日在例行记者会上说，互联网经营商在中国应该遵守中国法律和有关规定。
    在就谷歌营业许可延期及谷歌能否继续留在中国等有关问题答问时，秦刚表示，互联网经营商在中国应该遵守中国法律和有关规定，具体问题应向主管部门了解。
    据新华社北京7月1日电外交部发言人秦刚1日就纳卡地区发生武装交火事件回答了记者提问。
    秦刚说，中方在纳卡问题上的立场是明确的、一贯的，主张和平解决争端。中方在上述问题上的立场没有变化。中方希望有关各方保持冷静和克制，相信有关各方有足够的政治智慧，通过协商和对话找到各方都能接受的办法，和平解决纳卡问题。这不仅符合亚美尼亚和阿塞拜疆两国的利益，也有利于地区的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
