〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新家园会有的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾后重建走玉树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后重建走玉树⑧
    新家园会有的
    ■本报记者董国政马三成特约记者魏春
    党中央、国务院提出要用三年时间为玉树灾区群众建设新家园、新校舍。三年时间，新玉树能建设起来吗？
    带着这个疑问，记者走进了玉树藏族自治州政府临时办公地点。在临时搭建的平板房里，州常委、副州长王勇，热情地接待了记者。他拿出国务院刚刚出台的有关文件，欣慰地说，我们要为建设生态美好、特色鲜明、经济发展、安全和谐的社会主义新玉树，奠定坚实的基础。
    玉树恢复重建的具体目标是什么？王副州长指着文件说，地震后2个月，国家就拿出了这么详细的重建规划，这种速度让玉树各族同胞倍感温暖和激动。你看，让居民拥有新家园，是指要让居民住上安全、实用、省地、节俭的放心房。还有，生态迈上新台阶、设施得到新改善、城乡呈现新面貌、社会和谐新局面等等，国务院的文件上都写得清清楚楚。
    谁来建设新玉树呢？王副州长说，玉树的恢复重建是高起点的。
    首先，由中国规划设计院设计了新玉树的蓝图，北京市规划设计院进一步具体承担规划设计任务。辽宁省对口援建隆宝镇，其它建设任务由国家派来的四大央企分别援建，他们是：中国铁道建筑公司、中国铁路工程总公司、中国建筑股份有限公司和中国水利水电建设集团公司，这四大央企在国内建筑行业雄霸市场，在海外市场强力拓展，有的甚至成为全球企业的领跑者。
    中国铁道建筑公司位居全球企业500强的第225位，该公司拥有23万职工，年销售收入五千亿元，在国内承建了北京西站、京九线、京广高速等重大工程项目，他们承建的中国高铁项目，5年走过了发达国家40年的发展历程。
    在中国水利水电建设集团公司玉树重建工地上，记者见到了第四工程局有限公司总经济师张宏。他说，公司先后参建了三峡、京沪高铁、黄河上游的龙羊峡和刘家峡水电站等重点工程，还在境外参建了100多个有着良好国际声誉的大型项目。这次玉树重建，他们主要负责城西片的民居、学校、医院等城市建设面积105万平方米，完全是“交钥匙工程”，还有部分堤防工程和生态园造林等工程。公司计划今年开工30万平方米，竣工29万平方米，第一个项目是修建第三完全小学。
    张宏说，在高原施工有两大困难，一是工期短，一年只有4个多月；二是生态环境保护难，不能滥挖和就地取材。好在他们长期驻守青海高原，有着高原施工的丰富经验。他们靠“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能奉献、特别能团结”的团队精神，确保玉树重建任务快速优质完成，并成为精品工程。
    据悉，他们是最先到达灾区的建筑单位。为了保护环境，建设材料全部由省上和州上统一保障，他们不在玉树灾区滥挖一镢头，不就近取材，不用三江源头的一砖一瓦，确保“中华水塔”能够清泉长流。
    记者了解到，除了这些国家单位，军队也是玉树重建的重要力量。
    兰州军区政委李长才说，兰州军区将为玉树灾区无偿援建一个民族中学、一个孤儿学校和一个州医院，除此之外，还有一些对口物资援建任务。
    记者在第二完全小学看到，部队给学校建起了板房教室，配备了桌椅板凳，让1800名学生复课。记者去时，正赶上学生在领取崭新、雪白的羊毛褥子、被子、被套等救灾物资。该校校长江巴才旦说，以前学校都是木桌椅，现在变成了部队配发的制式铁桌椅，昏暗的老旧平房教室，也变成了宽敞明亮的教室。透过学生领取救灾物资时脸上荡出的幸福笑容，记者仿佛看到了他们对美好未来的无限憧憬。
    在灾区，部队就是靠山，军人就是亲人。玉树军分区藏族副政委旦增，在地震中有14位亲人不幸遇难，但他顾不上回家，参加部队的统一救援，并亲手救出了13名藏族同胞。他还带领部队抢通了市区到机场的几十公里被毁道路，为飞机及时转运伤员和成功挽救藏族同胞的生命，立下了汗马功劳。
    灾后重建工作开始后，大家都轮换着休息疗养，旦增副政委却一直坚守在指挥岗位，至今没有休息一天。由此，他成为在玉树灾区坚守时间最长的一名军人。
    第二炮兵某基地政委张升民少将，带领1000多名官兵，最先赶到玉树灾区开展灾后重建工作。他们紧紧抓住藏族信教群众多、僧侣寺院影响大的特点，帮助玉树最大的藏传佛教白教寺院禅古寺，搭建板房310平方米，并捐助了一批帐篷和棉被，转运物资966吨，解决了260多名僧人住宿、学习及宗教文物存放等燃眉之急，使他们在震后13天就恢复了正常的宗教活动。
    禅古寺主持洛卓尼玛仁波切活佛激动地对各级领导说：“这次救灾让我真正了解了解放军，你们是我们藏族群众和僧侣信得过的人。我们非常感谢，今后要为国家和社会和谐多做善事，为稳定灾区多做贡献！”
    记者在玉树灾区走访，看到一度萧条的商贸活动，正在恢复往日的繁荣。记者走进一个卖小家电的帐篷商店里，问店主是哪里人？他说是湖南常德人，名叫刘楚云，夫妇俩在玉树已经做生意5年多了。地震后他们回过老家，5月4日又回来了。他们说，从电视里看到国家领导人来玉树视察，给玉树描绘了美好的未来。新玉树将建成一个生态旅游城市，到时候，肯定比内地生意好做。当时回去，是怕秩序混乱，担心不允许做生意，现在好了，国家有政策扶持，我们湖南老乡这次一下子就回来了100多人。
    离开玉树的时候，记者脑海里浮现出了胡主席4月18日视察玉树时在学校黑板上写下的12个大字：“新校园，会有的！新家园，会有的！”
    我们坚信，玉树的明天会更美好！
    （本报玉树6月30日电）
    题图：阳光洒向新玉树。张海峰摄（本组报道刊完）
〖-ZW/正文〗
