〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战地广播”丰富官兵驻训生活等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战地广播”丰富官兵驻训生活
    近日，新疆军区某团在野外驻训点开办“战地之声”广播，受到了官兵的广泛好评。小广播设有符合野外驻训特点和官兵喜闻乐见的《训练场见闻》、《今天我出境》、《新兵新貌》、《文学欣赏》等16个小栏目，涵盖官兵野外驻训生活的方方面面，及时宣扬部队驻训中的新人新事新风貌，丰富了官兵的业余文化生活。
    （陆彬彬、石斌）
    器乐小分队赢得驻地群众赞誉
    武警武汉市支队十五中队常年守卫武汉长江大桥，生活相对单调。为丰富官兵业余文化生活，他们成立了业余器乐演出小分队。该小分队在驻地小有名气，先后为武汉国际横渡长江节、中巴足球友谊赛等活动进行表演，赢得驻地群众普遍赞誉。
    （李华昌、李健）
    空勤家属自编自演
    文艺节目受青睐
    近日，由空军某团的空勤家属自编自演的配乐诗朗诵《我爱祖国我爱飞翔》、舞蹈《快乐军嫂》两个节目，在南航文艺调演中分获一、二等奖。调演中，她们共为飞行团、偏远雷达站等基层部队进行了8场演出，深受官兵欢迎。
    （杨斌、何继元）
    “海之韵”文艺骨干
    坚持兵演兵事
    连日来，海军某潜艇基地“海之韵”文艺小分队到训练一线为基层官兵演出。该分队编排的相声、小品、歌曲等节目都来自基层官兵自己的智慧，节目内容都是以发生在官兵身边的事改编而成。他们演出，让广大官兵在娱乐中受到教益和启迪。
    （杜庆华、张庆洲）
〖-ZW/正文〗
