〖ZQ/总期〗19166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队开展特色活动庆祝党的生日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动为党旗增辉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电在中国共产党成立89周年之际，军营到处洋溢着欢乐气氛，涌动着创先争优热潮。今天，全军和武警部队官兵以多种方式庆祝党的89岁生日。
    在特殊战场完成多样化军事任务，是献给党的最好礼物。昨日刚刚起航的海军第六批赴亚丁湾护航编队，今天上午9时在南中国海举行“向党旗宣誓”活动，“昆仑山”舰上将士铿锵有力的誓言回响在大洋上空。刚刚完成江西省抚州市唱凯镇抢险救灾任务的南京军区某舟桥旅，在返回营区的列车上，组织党员突击队队员重温入党誓词，庆祝党的生日。今天上午，正在玉树执行抗震救灾任务的济南军区野战方舱医院党委，与玉树藏族自治州人民医院党委共庆“七一”，并正式签订帮带协议，方舱手术组党支部与人民医院门诊急诊党支部的26名党员也结成互帮对子。宁夏固原军分区组织党员到六盘山长征纪念厅，重温入党誓词。
    庆祝党的生日之际，正是创先争优活动深入展开之时。各部队在庆“七一”活动中，激励广大党员创建先进基层党组织、争当优秀共产党员。广州军区某通信总站组成“党员先锋模范宣讲队”，通过视频会议系统，向分布在多个市、县的全站官兵介绍心得体会，帮助基层开展创先争优活动。沈阳军区某炮兵团、南京军区某师、二炮某部、空军某师，通过开展火线入党、在纪念碑前重温入党誓词、“党旗下颁奖”等活动，激励党员坚定听党话、跟党走的信念，练就打赢本领，争当优秀共产党员。
    在鄱阳湖大堤上，某部官兵在“党员突击队”旗帜下纵情放歌《没有共产党就没有新中国》，赞颂党的光辉历程，并以“党员宣誓保大堤”的特殊方式庆祝建党89周年。今天，武警浙江省总队衢州支队邀请驻地老干部杨大发，来部队讲述当年共产党员冲锋在一线的感人故事，激励官兵为党旗增辉，为军旗添彩。江西鹰潭军分区通过组织开展党员干部向灾区献爱心捐助活动，纪念党的生日。海军某部组织党员开展义务献血活动，让广大党员度过一个有特殊意义的纪念日。
    （综合余黄伟、黄卫民、赵启瑞、温青、张宁、王永怀、李文龙、彭丹、徐殿闯、裴广宇、朱文俊、杨琼、车显忠、连屹、潘正军、郭丰宽、杨永刚、张佑芳、本报记者尹航来稿）
    上图：6月30日，南京军区某舟桥旅党员突击队员在列车上重温入党誓词。
    赵启瑞摄
〖-ZW/正文〗
