〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷平高/王金波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---评《见人见事见思想》专版
    ●雷平高王金波
    《解放军报》9月29日三版的《见人见事见思想》是军报近来推出的《新时期思想政治工作探索与实践》系列报道的力作，它有针对性地对当前思想政治工作存在的一些问题做了生动的解答，对基层思想政治工作很有指导意义。
    改革开放20多年来，我们说得最频繁的就是“观念要转变”。的确，这么多年来，在许多领域里，正是因为我们转变了观念，才有了质和量的变化，搞思想政治工作也是一样。新时期，一些新情况、新问题层出不穷，我们必须转变观念。《见人见事见思想》共介绍了8个单位的经验，他们从不同的角度，采取不同的方式方法，实现了同一个目的，因为他们转变了观念，从而使思想政治工作出现了新的生机并取得明显效果。他们的经验证明：新时期思想政治教育的加强和改进，关键就是要转变观念。文章报道了8个单位的8种不同经验，我们由此发现，他们既有自己的个性，也有他们的共性：
    一、思想政治工作，应有实事求是的工作作风和实干精神。文章中某高炮团在解决政治教育经费、时间、人员、内容落实难的问题时，采取了“时间经费不落实找主官，教育内容不落实找主任，教育制度不落实找机关，教育对象不落实找政指”等措施，解决了实际问题，提高了工作效率，实现了“谁不落实就打谁的板子”，保证了教育训练两不误。他们之所以能有如此成效，我们认为，这是与该团实事求是的工作作风和实干精神分不开的。
    二、思想政治工作，要坚持科学性和经常性。经常性思想工作是部队的一项中心工作，但如何保证它的经常性和科学性却是一个崭新的课题。随着官兵文化素质和理论水平的不断提高，对信息的接受和处理能力也随之提高，因此，增强思想政治教育工作的科学性和经常性是很有必要的。这一点，某场站积极探索，努力提高驾驭电脑高科技服务部队的能力，建立教案库实行基层指导员集体备课日，提高了思想政治教育的科学性和系统性。
    三、思想政治工作要有针对性。某导弹旅在落实上级教育提纲的时候，不照搬照套，能够提纲契领，不泛泛空淡，针对部队实际情况，有针对性地搞教育，采取“组织政工干部分头备课，集中试讲，统一把关，分片上课”的方式，取得明显效果。
    四、身入更需心入。搞教育，如果教育者只是上了课，或者只是讲了许多东西，是远远不能达到教育目的的。航空兵某师“你说悄悄话，我解心头事”的做法启示我们，搞教育要身入更需心入。
    五、讲好更需做好。某场站导航连“看电视连长指导员坐前排”，他们的做法也许算不了什么创举，但他们始终时时处处都做连队排头兵的这种精神确实让人称道，同时也提醒我们，搞教育，讲好更需做好。
〖-ZW/正文〗
