〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先学一步释疑解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵旅党委常委成为学习“领头雁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某炮兵旅党委常委成为学习“领头雁”
    本报讯王湘民、鲍志伟报道：深秋季节，新疆军区某炮兵旅党委常委几进部队驻训点，给官兵们传授高科技知识，就理论学习中的重点难点问题释疑解难，与官兵一起探讨“打赢”谋略。近年来，该旅党委“一班人”通过组成常委学习“示范班”，带动官兵学习理论和高科技知识，成为实现“两个武装”的带头人。
    为了把江主席“两个武装”思想落到实处，他们成立了常委“学习示范班”，力争做到“要求官兵学习自己首先学习，要求官兵掌握自己首先掌握。”政委黄永军给自己定下了“日读5000字”的标准，工作再忙，不完成指标不就寝；外出开会，每天坚持写读书笔记。旅长梁爱民出门必带袖珍录音机、笔记本，每到一处，他都勤问勤记。如今8名常委的知识结构有了明显改善，其中6人拿到了双学历。
    走在部队前头的常委“示范班”，积极帮助官兵们解决学习和工作中的疑难问题。在探索数字化炮兵指挥训练过程中，从侦察、计算、阵地设置到数字通信，从野战炮兵气象雷达探测技术的掌握到指挥情报数据的判读，“示范班”人人钻研新知识，熟悉新技术，较好地解决了数字化炮兵指挥中的许多难题。目前，全旅上下形成了浓厚的学习氛围，已有96％以上的士官参加了各类成人高考和函授学习，84％以上的干部具有大专以上学历。部队的科技练兵显示出蓬勃生机。
〖-ZW/正文〗
