〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才，是第一成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王明金/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走岭南军营看科技练兵大势之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走岭南军营看科技练兵大势之四●本报特约记者胡训军王明金王永清
    人才，是第一成果
    “科技练兵既要出‘物’的成果，更要出‘人’的成果，造就大批高素质的军事人才。”这种认识的飞跃换来了喜人的变化。如今，广州军区有600多名高学历干部实现知识向能力的转化，成为新一代“武状元”；全区80％的参谋掌握“六会”新内容，一批“指技合一”的新型指挥员脱颖而出；人才招收、培训、深造实现良性循环……而指战员整体科技素质的提高，又加速了科技练兵的发展和深化。
    从争器材到抢人才
    前段时间，军区召开装备工作会议，部长欧金谷最担心的就是新装备、新器材分配争执不下。谁知征求意见时，许多单位递上来的却是“人才需求表”。会上，一位师长谈了自己的看法：“部队科技练兵需要新装备、新器材，但更需要的是人才。”话音刚落，师旅长们一起鼓掌。
    从重“物”的成果到重“人”成果，不少带兵人都有一段耐人寻味的转变过程。
    一位师长1998年秋参加全军“辽阳集训”，看着某集团军摆满了一操场的革新成果，思想受到强烈震动。返回部队的当晚，立即召开师常委会研究科技练兵方案，并派出得力人员四面出击，要经费、要装备、要器材，相继上马了10多个重点攻关项目，都因缺乏人才，改革项目久攻不下。
    事实使越来越多的部队领导深刻认识到：推动科技练兵的发展关键靠人才，开展科技练兵，首要的是提高人的科技素质。广州军区及时总结科技练兵发展的经验，纠正一些单位出现的见物不见人倾向，着眼科技练兵长远发展，把人才队伍建设作为科技练兵的“基础工程”来抓，使改革创新与人才培养同步进行。
    出人才要舍得下本钱
    某师不惜重金，请有关院校和科研单位开发出“分布交互式炮兵指挥训练系统”。军区领导来该师当场出题检验，部队无一人能按要求操作。情急之下，师长只好把请来“保驾”的10多名院校教授和专家推上了台。
    其实，他们在确定开发这一项目的同时，也制定了人才培养计划。但因经费紧张，只好把培养人才的经费也投到买器材上了。为出成果“大方”，培养人才“小气”，结果只能眼睁睁看着高水平成果无法形成战斗力。
    诸如此类的教训，使更多指挥员在处理科技练兵中“人”与“物”的关系上有了战略眼光。在某集团军战法难点攻关会上，军长赋予炮兵旅任务，旅长当场立了军令状。他自信这个难题难不住自己手下的一批攻关能手。恰好这时，上级下达了选拔10名优秀干部进校深造的计划。有人给旅长进言：这些人一去好几年，成了才也轮不上你用。然而，旅长思虑再三还是决定调整攻关计划和人员，送这些骨干进校深造。党委会上，他的一番话深深教育了大家：“只图眼前出几项成果，单位和领导脸上光彩，这是短期行为。只有培养人才，科技练兵才能长盛不衰。”
    在全军区，许多部队领导都像这位旅长那样丢掉急功近利思想，优先抓人才培养。截至目前，他们已把300多名年轻干部送到国防大学、国防科技大学和地方重点理工大学“充电”，为科技练兵发展增强后劲。军区还在武汉大学、中山大学等重点高校建立了人才培养基地，与50多所地方高校签订了人才培养协议，并投资上千万元设立专项基金，全面启动了“跨世纪人才工程”。
    在出成果中提高人才素质
    让高学历人才到科技练兵第一线冲锋陷阵，摔打锻炼，在出物质成果的同时，提高人才素质。这是广州军区各级抓科技练兵的一个重要指导思想。
    科技练兵的实践不仅改变了各级领导的人才培养观念，也促进了人才使用观念的转变。近年来，军区从全国60多所重点高校、科研院所招聘到部队100多名高技术人才，全部委以重任。华南理工学院的博士徐东桂一到网络管理中心，便担当起网络防“黑客”攻击、防非法侵入的重担，确保全区网络的安全。硕士刘正权分到某炮师后，组织上任命他为数字化炮兵连第一任连长，参与数字化炮兵改革，取得突出成绩，成为全区科技练兵的典型。他们还对作战部队技术干部在位、使用和职务情况进行全面调查，使上千名技术干部重新回到对口的岗位，并连续出台了6个法规性文件，建立了“科技练兵人才奖励基金”，鼓励人才尽快冒尖。
    “你要唱戏我搭台”，各级领导在科技练兵中积极为人才施展才华创造条件。大学生排长祁勇申报的“简易防空数字化系统”改革课题，在全军区处于领先地位，师里破例为他抽调了20多名官兵组成攻关小组，筹集资金，全力保障，使这项改革在短时间内取得了重大突破。
    一个复合型指挥员群体的出现，为科技练兵注入了生机和活力。依靠这支人才队伍，近年来，军区装备的上百种新装备全部形成战斗力，在指挥自动化建设、炮兵数字化改革等方面取得重大成果。
〖-ZW/正文〗
