〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”计划新在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国社科院前副院长？著名经济学家刘国光教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”计划新在哪里？
    ――访中国社科院前副院长、著名经济学家刘国光教授
    ■本报记者韦伟
    编制“十五”计划面临三个新的条件
    记者问（以下简称问）：刘老，您参加了“十五”计划建议的起草工作。首先想请您谈谈“十五”计划面临着什么样的条件和环境？
    刘国光教授答（以下简称答）：我认为面临三个新的条件。第一，是生产力方面发生了很大变化。“十五”不是孤立的，它从“九五”走来。“九五”是我国改革开放20年来的一个重要的“五年计划”。这5年中我们实现了8％的增长速度，发展得比较平稳，使得我们的生产力上了一个很大的台阶。工农业产品短缺的现象基本结束，出现了买方市场，这是个很大的变化。
    第二个条件是社会主义市场经济体制的初步建立，体制环境有了很大的变化。
    第三，国际环境也发生了很大变化。国际经济联系比原来更加密切了。经过近20年，特别是“九五”，我国目前基本建立了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，目前更面临加入WTO，即更深地加入世界经济全球化浪潮的形势。
    三个重要时期和三个“第一”
    问：如何理解“十五”计划的重要性？
    答：“十五”计划面临的是一个重要的时期，即是我国经济和社会发展的重要时期，是进行经济结构战略性调整的重要时期，也是完善社会主义市场经济体制和扩大对外开放的重要时期。“十五”计划之所以重要，是因为它就是重要时期的重要计划。“十五”计划是我们跨入新世纪的第一个“五年计划”，是我们实现温饱和小康两个战略目标后，迈向第三个战略目标起步的第一个“五年计划”，也是我国社会主义市场经济初步建立以后的第一个“五年计划”。所以，国内外人士对我们制定“十五”计划都非常重视。
    在《建议》里只有一个指标，一个数字
    问：既然是社会主义市场经济，搞“计划”是否还有存在的必要？
    答：这个问题要从两方面看。我国社会主义市场经济的建立，并不是否定政府的作用。市场在资源配置中起主导性作用，但是政府要对我国的经济生活进行宏观调控和指导，这其中有很多的手段，有计划手段，有财政手段，有金融手段。我们不是让市场经济放任自流，成为自由市场。没有政府的作用市场就会乱，所以订计划是必要的。
    但是，在市场经济条件下的计划，跟过去在计划经济条件下的计划是不同的。区别在哪里？现在的计划，不是政府什么都要管，而是管大政策、大方向、大战略。在中央的“十五”计划建议里，你看不到大量的指标和数字，只有一个指标，就是我们打算在10年之内，即在2010年比2000年国内生产总值要翻一番。翻一番，我们算下来就是每年增长7.2％，就这么个指标。其他都是一些重要的方针、政策，重要的方向，重要的战略。将来还要根据中央的“十五”计划建议编制计划纲要，提交明年人大审议。那时候就比较具体了，但是也将跟过去不同。过去一些计划纲要的指标很复杂，很多是指令性的，“十五”计划纲要将会是提纲挈领的，是指导性的、方向性的和预测性的，而不是指令性的。
    因此我说，“十五”计划在实质上已经不是过去的“五年计划”。要说它的特点，让我概括起来说，就是战略性、宏观性、政策性的计划，而不是指令性的计划。
    “十五”计划的思路非常清晰
    问：“十五”计划的主要思路是什么？
    答：主要思路有4个方面。第一，发展是主题；第二是结构的战略性调整，这个叫主线；第三，两个动力，一个是改革开放，一个是科技进步，或者叫科技创新和制度创新；第四就是编制计划的出发点和归宿是提高人民生活水平。
    这次“十五”计划建议共有16个部分，或者说16个方面，这与过去不同。过去的“五年计划”是大题目套小题目，甲、乙、丙、丁，一、二、三、四……这次计划就是抓重点问题，抓重要的方针、政策。4个方面的思路，就在这16个部分中体现出来了。
    一个总的序言，把这4个方面的思路都讲了，然后整篇都讲发展。从农业、工业、服务业、信息产业，依次往下讲，这讲的是4个产业。再往后讲基础设施建设、西部开发、城镇化等，到此讲的是结构调整，这些就是主线。然后，围绕发展和结构调整，讲两个动力，科技进步创新和人才培养，以及体制改革和对外开放。再往后，就是就业和改善人民生活，这是编制计划的出发点和归宿点。最后，是精神文明建设和民主法制建设，因为我们“十五”计划不仅是经济发展计划，也是社会发展计划。这个思路非常清晰。
    关于发展的提法和过去有所不同
    问：发展是硬道理，这已成了我们每个人的共识。“十五”计划为什么把它作为主题专门提出来？
    答：中国的一切问题，都靠发展来解决。从国内来讲，我们还存在很多的矛盾和问题，不靠发展解决不了。人民生活水平要不断提高，不发展更解决不了。我们现在人均国民收入800美元，别人是上万美元；我们的人均消费才400多美元。世界银行讲的贫困线，是每天1美元，我们的贫困线比这个还要低。我们同世界发达国家的差距太大了。要解决这个问题，必须要发展。这是第一。
    第二，从世界形势看，现在科技迅猛发展、经济全球化的趋势，以及我国面临的国际经济竞争，特别是加入WTO以后的压力，世界经济一有风吹草动，就会直接影响到我们。有的国家，靠他们科技的强势、经济的强势压我们，我们要不发展，不赶上去的话，面临的压力就更大。另外，强权政治的威胁也很大，我们要不把经济力量、国防力量搞上去，根本不行。所以，发展是主题，必须要发展，必须要较快地发展，这个道理大家都知道，只不过中央在“十五”计划的建议中更集中加以强调而已。
    现在较快地发展也有条件。经过50年，特别是近20年和“九五”，我们的实力大大增强了，过去限制我国发展的瓶颈，如能源、交通、原材料等得到缓解。我们有很大的市场，人口这么多，当前需求不足只是暂时性的。
    第三，我国资金的积累也是有潜力的，居民的储蓄率很高，在国民收入中占40％。
    第四，体制在改革，而且余地还很大。结构还要改善。
    第五，我们和国际上有差距，差距就是潜力。差距克服了，就有后发优势。
    从政治上说，我们有党中央的坚强领导，有正确的路线，有“九五”中我们宏观调控和管理经济的经验。所以，有条件发展得快。
    但现在我们提出的发展和过去也不完全一样，“持续快速健康发展”这是原来的提法，现在又提出“较快发展”。发展是硬道理，但发展不是片面地追求速度。发展要有市场销路，不是为了生产存货。发展要有效益，有质量，要有高档次。因此，更多地依靠科技进步，依靠体制改革，使得经济增长的质量要上去。
    虽然我们的发展面临一些有利条件，但也在人口、就业、资源、环境等方面面临着压力和不利条件。我国有占世界20％的人口，但只有7％的水资源，7％的耕地，还有环境污染的治理等等。按“十五”计划每年增长7―8％，虽然比过去20年的速度低，过去20年平均速度是9.7％，比“八五”时的速度低，那时平均12％，比刚刚过去的“九五”也低，“九五”是8％左右。但现在“十五”的7―8％在世界上也是很高的，这是合适的，有利于我们把更多的精力用在调整结构和提高经济增长的质量上。
    国防建设没有列题，但并非不重视
    问：作为军人，我们当然关心“十五”中国防建设的问题。
    答：我们大家都很关心国防建设问题。国防建设在“十五”计划建议中虽然没有列题，但在第十六部分后面有单独一段。党的建设也是单独一段。国防建设问题没有多说。不多说，并不是不重视。
    加强国防建设，无论是从世界当前的形势还是从我国面临的实际情况来讲，都十分有必要。当今世界强权政治仍然很严重。我们发展快些，有的国家就叫嚷“中国威胁论”，这就是要阻止我们的发展。美国在搞NMD，跟日本联合搞TMD，还要拉台湾，这当然是针对我们的。我们对此不能视而不见。
    从国内来讲，我们还有台湾的问题。从台湾目前的情况看，我们还是两手，即“和平统一”，但不放弃武力。我看台湾当局新领导人现在是在玩“太极拳”，实际上是搞“台独”。说实在话，现在台湾不敢“独立”，就是我们有一条，没有放弃武力，如果没有这个，它的尾巴会翘得更高。要想实现祖国统一，必须要加强国防。另外，国防建设这些年有很大的成就，但是总的讲，我们与世界一些国家的差距还是很大。就连日本的国防费都比我们多得多。日本现在有的人不承认南京大屠杀。我就是南京人，对这个事情一直十分气愤。所以说，必须要加快国防建设，提高我们的实力。
〖-ZW/正文〗
