〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘“九五”岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读9月25日《时事周刊》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄甘霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/三言两语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘“九五”岁月
    ――读9月25日《时事周刊》
    ●黄甘霖
    正如一首歌里唱的一样：“昨日像那东流水，离我远去不可留……”。“九五”已到尾声，但日后的路还很长。读罢9月25日军报《时事周刊》4个整版的报道后，往日那刻骨铭心的一幕幕仿佛又浮现在我的眼前，令人心潮澎湃，沉思良久。
    古人云：“多难兴邦”。“九五”期间不平静，祖国大事多。虽然第九版的文章中“最”字出现了24次，但我坚信：“没有最好，只有更好，更‘最’的还在后头”。欢乐与痛苦交织在一起，悲壮与凯歌同行，祖国母亲在坎坷之路上跋涉，取得了世人瞩目的丰硕成果，向世界昭示着：一个伟大的民族正在崛起，其势不可挡！
    数字是最具说服力的。第十版的编辑给我们讲述了一个“从1到100的故事”。一串串原本枯燥但来之不易的数字，一串串振奋人心且凝聚血汗的数字，像一颗颗跳动的音符，演奏出一首祖国前进的交响曲。世界真的变了！物质生活丰富多彩，新的东西层出不穷，令人应接不暇。时代真的大不相同了！不光是我们自己这样认为，在外国人眼里，中国是个极其负责任的大国，正在从成功的起点蕴酿着新的腾飞，这是不容置疑的事实。
    作为龙的传人，作为一名中国人，华夏子孙都一样希望祖国日益昌盛强大；作为共和国的军人，我们渴望和平、建设和平、保卫和平，这是我们的天职。江湖从来都不会太沉寂。为了祖国，我们应时刻准备着！
    难忘“九五”岁月！
〖-ZW/正文〗
