〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波涛深处闻惊雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏昭敏/许森/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★他仅有3年军龄，却在9项国家和国防重点工程中建功
    ★在长江三峡工地、在秦山核电站工地、在旅顺口深海排污工程……面对一个个挑战，他用智慧和
    勇气创下令人惊叹的业绩
    ★为保护施工船只的安全，他与强台风搏斗了近一个小时，直至壮烈牺牲
    请看海军北海舰队炸礁队助理工程师郝文平催人奋进的故事――
    波涛深处闻惊雷
    ●夏昭敏许森新华社记者陈万军
    秋风呜咽，甬江低泣；军舰鸣笛，官兵垂泪。
    党旗下，覆盖着一个只有3年军龄的青年军官的遗体。留在他身上的血迹、泥沙、油污，是他建功9项国家和国防重点工程的证明。
    9月13日下午，海军北海舰队炸礁队助理工程师郝文平，在宁波万吨轮码头施工中，为保护施工船只的安全，与强台风顽强抗击近1个小时，直至壮烈牺牲，为28岁的年轻生命画上了一个悲壮的句号，实现了他用生命浇铸国防长城的宏愿。
    波涛深处闻惊雷。郝文平献身海防事业的壮举，在部队上下引起强烈反响。日前，海军北海舰队工程指挥部党委为郝文平追记二等功，海军某基地党委追认郝文平为革命烈士。
    在三峡工地，入伍仅半年的郝文平创下部队施工炸礁史上的数个第一，他负责的每一项工程，都被评为“金牌”工程
    1997年7月，从青岛海洋大学港口航道专业毕业的郝文平，主动放弃3家待遇优厚的用人单位的招聘，毅然投笔从戎，成为海军北海舰队炸礁队的一名技术员。
    当他来到这支工程部队报到时，正赶上炸礁队在长江三峡建设工地执行水下施工任务。郝文平放下背包，顾不上休息就匆匆赶往工地。白天，郝文平跟班作业，虚心向官兵请教，并主动搜集整理各种测量数据和施工技术资料；晚上，借来图纸和技术资料，苦学至深夜。仅仅两个月，郝文平就开始单独负责测量和机械操作任务；半年后，就承担施工方案的设计，成为炸礁队的技术多面手。他和战友们在三峡工地上用智慧和心血创造了数项第一，为浇铸跨世纪“金牌”工程作出了贡献。
    1998年初春，郝文平受命负责三峡船闸航道炸礁后的质量验收工作。为了探明潜伏在“人造长江”中的“浅点”，郝文平坐在小艇尾部，用绳子拖着工字钢架，对江底展开拉网式的普查，并将探测到的“浅点”进行测量、定位，为清渣船提供作业坐标。由于作业区水流湍急，测量、定位十分困难，有时为测量一个点的准确位置，要花上十几个小时，反复几十次。
    一次，他对航道上游进行探测时，遇到了水深流急的漩涡区，小艇一开进测量点就被急流冲出几十米。有人提出：“这里水流太急，不会有‘浅点’。别在这里多花时间。”郝文平坚决反对，他说：“在国家重点工程中留下半点隐患，就会成为千古罪人！为了过往船只的安全，我们决不能留下一寸死角。”他带领战友冒着生命危险，一次又一次驾驶小艇冲入急流中作业，他的双手被拖架的绳索勒出一道道血痕，浑身上下被刺骨的江水打得透湿。经过连续10多次冲击，他们在这片漩涡区中探摸到一处“浅点”。为了测出其精确位置，他让战友用绳子将自己捆在小艇上，抱着测量仪器在旋涡区测量，与急流风浪和寒冷进行了两个多小时的生死较量，终于测出“浅点”坐标的准确数据，“浅点”被彻底清除。长江三峡总公司副总经理贺恭称赞说：“海军干过的工程，就像推土机推过的一样平整。”
    郝文平始终坚持科学求实、一丝不苟的工作标准。他负责的每一项工程，无一例外地都被业主评为“金牌”工程。
    秦山核电站三期吸水口工程是块难啃的“硬骨头”，作业区离核岛仅有20米，爆破震速要求极高。郝文平创造网络辐射爆破法，爆破震速仅为设计指标的一半
    近3年来，海军炸礁队承担的水下施工任务，几乎都是别人干不了或不愿干的“卡脖子”工程，充满着风险和挑战。郝文平以对党和人民高度负责的精神，迎战难关，为国家经济建设和国防现代化建设书写下灿烂的青春乐章。
    秦山核电站三期吸水口工程是一块难啃的“硬骨头”。按设计要求，需要在临海的28米水下炸礁开挖4条平均50米长、7.5米宽的管槽。而爆破作业区距核岛只有20米，距电站挡水墙仅5米，甲方要求爆破震速不能超过每秒5米，否则会影响到核电工程建设质量。这样苛刻的技术要求，对承担爆破施工设计任务的郝文平来说，是一次严峻的考验和挑战。能找到的国内外水下爆破资料被他翻了个遍，设计方案做了一个又一个，陆上和水下试验做了一次又一次。由于施工海区水流湍急，岩层复杂，爆破精度要求高，采用常规的单孔和排面爆破法，都无法满足苛刻的安全和质量要求。一天，坐在微机前的郝文平受到启发，脑海中闪现出一个大胆的设想：用网络技术实施网络辐射爆破！
    要把设想变为现实谈何容易！连续20多个昼夜，郝文平几乎都在工棚的微机前度过。他凭着一股不屈不挠的犟劲，硬是将设想变成方案，把方案变成图纸，再把图纸变成爆破网络每一个点的具体数据。随后，他又展开数十次模拟试验，取得了上万个试验数据。郝文平取得的初步收获，却没有获得专家的认可。当他带着图纸向专家请教时，专家们直摇头：“在这片海域采取此法可能难以达到理想效果！”郝文平心里清楚，专家们的意见不无道理：要把纵横交错的数十个爆破管用一根导火索连在一起，使每根管依次爆破，这在水下施工中没有先例。一但有一根管不能引爆，整个网络将全部瘫痪，核电站和施工人员的安全将面临严重威胁！
    郝文平决心要在风险中搏一搏。为了保证网络爆破万无一失，他把网络设计图交到大家手里，手把手地讲原理、教操作，亲临现场组织指挥，认真细致地求证每一组数据，检查每一个实施环节。在他的不懈努力下，这一全新的爆破方案最终得到专家们的认同和支持。
    “轰”――“轰”――“轰”――今年5月15日，杭州湾畔响起一连串爆破声。随着最后一根水柱的溅落，在场的领导、专家和技术人员报以热烈的掌声，祝贺秦山核电站三期吸水口工程第26次水下爆破获得圆满成功！经专家检测，爆破震速仅为设计允许震速的一半，达到世界先进水平，创造了国家重点工程安全施工的奇迹。工程监理方则评价郝文平用新技术爆破开挖的4条管槽“像刀切豆腐一样光滑整齐！”
    旅顺口深海排污工程，32个钻孔的炸药成了哑炮。为排除这一隐患，郝文平指挥官兵，在钻杆随时都有触及原爆炸孔，引起意外爆炸的情况下，硬是钻下28个孔位，装填炸药引爆了全部哑炮
    1999年10月，在旅顺口深海排污工程施工中，水下爆破网络被老铁山水道肆虐的急流冲断，水下32个钻孔的炸药瞬间成了哑炮。这意味着在渤海与黄海的交汇处埋下了32颗重磅炸弹！如不及时排除，不仅影响工期，而且将使海上交通要道被迫中断。由于这里水流湍急，郝文平主动向炸礁队队长张冬生、政委吴世来请战：“让我试一试！”经过测量计算，他提出了在原作业区重新钻孔装药，实施连续爆破的排除方案。按照这一方案，要在原爆破孔间隙再钻28个孔，而间隔距离只有1米，稍有不慎，将导致船毁人亡！不少人劝他不要去冒险。郝文平回答说：“这是关系到人民群众切身利益的大事，我必须冒险，哪怕牺牲了也值得。”
    郝文平连夜设计出施工图纸。第二天，他第一个登上钻孔作业船，测定孔位坐标和海情数据后，果断下达了钻孔指令。570多平方米的作业平台，要在200多平方米的海域重新钻28个爆破孔，钻杆随时都有触及原爆破孔的危险，每钻一孔，都是一次与死神的较量。郝文平镇定自若，指挥官兵定位、下钻。官兵们三班倒，而他整整25个小时没有离开平台半步，直到钻孔、装药、布网完成，顺利引爆了全部哑炮。
    郝文平是个出了名的“拼命三郎”。在某工地为尽快完成10多个点的测量任务，他三天三夜未合眼；在一次突击任务中，他一人顶两班，连续7天每天工作16小时
    9月12日，是郝文平牺牲的前一天。早上6点，他带上施工图纸赶到工地，组织实施了某水下工程的第7次爆破作业。随后，他又马不停蹄地对爆破点展开测量、计算，直到晚上9点才回到驻地。
    这天，是我国的传统佳节中秋节。此刻，他惦记着病中的父亲。到炸礁队工作3年来，面对紧张而繁重的施工任务，他一次次推迟了探亲休假。今年初，领导特意让他回家看望住院的父亲。在病床前，他拉着父亲的手兴奋地告诉父亲：“我已干了8项国家和国防重点工程，这一生我至少要干几十项大的工程。对一个工程兵来说，这是最幸运的事。”父亲为儿子感到欣慰，嘱咐他不要累坏了身体。为了尽快完成秦山核电站吸水口炸礁任务，他陪伴父亲不到一个星期就赶回工地。
    明月当空，海风拂面。郝文平回到住舱，摊开图纸和技术资料，准备下一次爆破方案。已是第二天的凌晨3时，他仍在埋头画着施工图纸。又是两个小时过去，他舱室的灯光依然亮着。这时，担任夜间巡逻的值班员邵林忍不住敲开他的舱门，心疼地劝道：“郝助工，天快亮了，你休息一会吧，身体要紧啊！”郝文平回答说：“我们要在国庆节前拿下这项工程，为国庆51周年献礼。我少睡一会没关系。”这一夜，他舱室的灯光始终亮着。
    从长江三峡到秦山核电站，从旅顺军港到宁波万吨轮码头，郝文平就像一部永不停转的钻机，生命不息，拼搏不止。
    工程指挥部主任丁永新、政委张希玉谈起郝文平，就想起他常挂在嘴边的一句话：只要活着，就要让生命的每一天发出光彩。郝文平是个出了名的“拼命三郎”，在某工地，为了尽快完成10多个水下作业点的测量任务，他连续三天三夜未合眼，提前完成测量定位任务，保证了临时船闸的按时开通；在一次突击任务中，测量员李艳晨感冒发烧住院，他一个人顶两班，每天连续工作16个小时，一干就是7天……
    年仅28岁的郝文平走得那样匆忙，但他的音容笑貌、理想追求，却永远留在了战友们的心里
    郝文平走得那样匆忙，但他的音容笑貌、理想、追求，却永远留在了战友们的心里。他那激励人心的话语，还时时回响在战友们耳边：
    ●一个人匆匆地来到这个世界，最后又匆匆地离开，认真想起来，名利都是身外之物。一个人只有尽自己全力，让更多人得到幸福，人生才会有意义。
    ●只有融入理想的青春，才有绚丽的光彩；只有注入青春的理想，才会结出丰硕的果实。
    ●一个人，最可怜的是无知，最可悲的是自私，最可笑的是狂妄，最可叹的是放弃，最可恨的是沉沦，最可敬的是拼搏。
    ●漫漫人生路上，理想是灯，信念是油。没有油，灯会随时熄灭；没有灯，前途将一片黑暗。
    ●党员干部不是招牌，而是一面旗帜。不管何时何地，都应该站排头，危险困难冲在前，叫响“跟我来”！
    ●作为一名跨世纪的大学生干部，要肩负起“打得赢”、“不变质”的神圣职责，必须不断地用知识充实自己，磨炼自己。只有把自己锻炼成“钢筋铁骨”，才能经得起任何风浪的考验。
    ●要成为一名合格的炸礁兵，只有敢于拼搏，不怕危险，才能有所作为，才能无往而不胜。
    ●在和平时期，献身精神更多地、更经常地是体现在平时的工作和学习中，体现在把有限的生命投入到无限的为人民服务的事业中，体现在整个人生的征途中。
    ●人生如一本书，岁月是目录，奋斗是正文；人生如一幅画，平凡是底色，奉献是七彩。
    （题头照片为查春明摄电脑合成仓小宝）
〖-ZW/正文〗
