〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应联勤新体制为兵服务高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗464医院开设军人就医“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈春泉/文三新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    464医院开设军人就医“绿色通道”
    本报讯沈春泉、文三新报道：北京军区464医院为兵服务不搞忽冷忽热，常年坚持不懈，从而赢得官兵赞誉。
    为方便军人就诊，这个医院专门开设了军人就医“绿色通道”，设立了收治军人伤病员的奖励制度，制定了保障军人治疗经费的措施，只要病情需要，就舍得用好药、新药，购买引进的高科技医疗设备全部对军人实行免费服务。今年以来，医院补贴部队医疗费300余万元，向基层发放药品近10万元，用于军人住院补助近200余万元。
    针对军兵种部队训练特点，这个医院每年组织专家医疗队深入训练场给部队官兵上卫生课，在巡诊中发现疾病患者及时确诊。医院还分期组织基层医护人员来院进修、培训，并赠送部分小型医疗设备，派维修人员帮助基层医疗单位调试、安装、修理医疗器械。与此同时，医院每年年初在列课题计划时明确规定，围绕部队训练伤和战时抢救搞课题，立项优先于其它项目，并对研制人实行奖励。这一措施，有效地提高了医护人员对部队训练伤防治和战时医疗抢救进行科研的积极性。
〖-ZW/正文〗
