〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现第三步跨越〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从新世纪开始，我国将迈入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段”。五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，开宗明义，点出了全会和新的五年计划的鲜明题旨。
    发展是我们20多年来的老主题，邓小平同志“发展是硬道理”的科学论断是指导我们的社会主义现代化建设不断取得成功的最重要的理论。而今，老主题带出了新旋律，不仅意味着改革开放以来，我们一以贯之地坚持了党的基本路线，坚持以经济建设为中心不动摇，也意味着社会主义现代化事业进入了承前启后的新的境界。
    这个新境界就是，在世纪之交，继“九五”期间实现国民经济总量第二次翻番和初步进入小康社会之后，我们将在以江泽民同志为核心的党中央的带领下，开始实现第三步跨越，即全面建设小康社会和在进入新世纪的第一个十年里实现国内生产总值的第三次翻番。
    这是一个令人鼓舞的目标。第三步跨越的开始，是第一步跨越和第二步跨越的必然结果，也是由此及彼通向在下世纪中叶达到中等发达国家水平战略目标的关键的阶梯。所谓“跨世纪”，可以从这里领悟到一种双重的涵义。
    这也是一幅令人壮怀不已的蓝图：对于一个拥有12亿人口的发展中国家来讲，小康社会的全面建立，意味着恩格尔系数将会进一步下降，东西部差距和城乡差距进一步缩小。所谓“告别贫穷”，正在成为一代人而不是数代人的现实。
    这更将是大写在我们共和国历史上的一段振兴中华彪炳千古的关键历史进程：计划的时限只有5年，但影响岂止是5年。百年民族屈辱史让我们深深懂得，落后就要挨打；现实的国际斗争与激烈的竞争也使我们深深懂得，国际间的一切对比和较量，最终还是综合国力的对比与较量。要想富民强国振兴中华，实现社会主义现代化事业的宏伟建设目标，就必须抓住机遇、努力拼搏、发展自己；要想为世界文明的发展再次作出新的贡献，也必须抓住机遇、努力拼搏、发展自己。
    发展才有将来，发展才有力量，发展才能担负和完成历史赋予我们在新世纪里的三大任务。
    发展是主题，结构调整是主线。能不能紧紧抓住结构调整这条主线，直接关系到发展的质量、发展的水准甚至能不能紧扣发展的主题。
    结构调整也非第一次提出，但于今最为紧迫，于今最为关键。
    说紧迫，说关键，不仅仅是因为我们面临的经济结构调整任务很重，以至于从一定意义上讲，结构问题正在困扰和制约着我们的经济更加健康更加有效率的发展；也是因为，无论从全球经济发展的大趋势还是从国内发展与改革的大局来看，经济结构调整都是一个牵一发动全身的大课题。
    从世界经济来看，新技术革命的勃兴与“知识经济”的萌发，已经使人类经济活动的内涵与外延发生深刻变化。结构调整已经不是哪一个国家和地区、哪一个行业和企业的需求，而是波及到了整个经济生活。
    从国内经济发展的阶段性来讲，社会主义市场经济体制虽然已经初步建立，但还不能说，旧的计划经济的影响包括它的衍生物已经随之消失。
    经济发展和经济结构调整，并不是自行发生的，必须有相应的体制支撑和更大范围的经济技术交流合作环境。因此，20年前党的十一届三中全会决定全党的工作重心转向经济建设和经济发展的同时，也提出了改革开放的基本国策。正是这样一个重大的转折和重大的决策，使我们不断地解放社会生产力，开辟了在国内国际两个市场上配置资源的新的发展道路。
    结果是有目共睹的。最具说服力的就是在短短的20年里我国的经济实现两次翻番，我国的社会也由温饱型开始转向了小康型。这在我国甚至国际经济发展史上，都堪称绝无仅有的奇迹。
    结果也再次证明，改革开放使我们完成计划体制向市场取向的基本转变，是经济发展的强大动力。
    发展的动力来自体制改革，同时也来自生产力，来自科学技术这个第一生产力。早在改革开放之初邓小平同志明确地提出“科学技术是第一生产力”的重要论断。进入90年代中期，江总书记提出“科教兴国”战略，近年又明确指出创新是一个民族的灵魂。创新包括理论创新、体制创新和科学创新。
    用改革解决发展中的各种困难与矛盾，又通过生产力特别是“第一生产力”的进步发展不断深化经济体制改革，这既是我们的希望所在，也是社会主义市场经济的活力之源。
    人们由此深信不疑：新计划是跨世纪的计划，未来的5年将是我国经济社会全面大发展的5年，也是中国人民带给新世纪的最具影响的5年。
〖-ZW/正文〗
