〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子商务进家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从新名词看“十五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    词汇是记录社会进步和时代变迁的文字符号。大家学习党的十五届五中全会通过的《建议》，遇到许多新名词。这些新名词有何新内涵，与国家经济发展和百姓生活有什么关系，其发展方向和前景如何？本报从今天起开辟《从新名词看“十五”》栏目，用通俗的语言阐释这些新名词，以帮助大家加深对五中全会精神的理解。――编者
    周日写稿到深夜才想起朋友托我购买《红岩》光盘的事没有办。同事小雷说：“没关系！你打开新浪网，点击网上购物，然后按网上的中文提示，依次点击，不仅能买到你需要的东西，还能把商品送到或邮寄到你指定的地方。”
    初次尝试网上购物，原计划花半天时间办的事情，竟然深夜坐在办公室里用几分钟时间就办完了。由此，不仅对电子商务这个新名词的含义有了初步了解，而且对党中央关于在“十五”期间要加快发展电子商务这一建议的重要意义，有了深切认识。
    平常听人说，电子商务就是在计算机网络上做生意。经上网操作，才知道电子商务内容的丰富多采。商务活动的类型目前虽只有企业与个人（BtoC）、企业与企业（BtoB）两种，但商品交易、商情广告、合同签约、证券交易、货物拍卖、工程合作、经济技术信息、金融服务、财产人寿保险、法律咨询、家庭服务等等，都可以在网上完成。
    经历上网操作也感受到电子商务优于常规商品交易方式的许多特点。一是方便、快捷，省时、省钱、省力。货比三家是购物人的通常做法。在北京一天逛几个商场就精疲力尽了，而网上购物，点几下鼠标，足不出户就能了解北京、乃至全国众多商场同类商品的款式、性能和价格。二是企业走向全国、走向世界的捷径。现在我国不少企业推销产品、获取商品信息是靠供销员“吃尽千辛万苦，跑遍千山万水”来实现的。如果走向电子商务，不仅能使企业的产品信息进入各个角落，同时能在网上获得各方面的信息，以实现自身产品的升级。三是电子商务的基础是计算机和互联网，国家发展电子商务必须发展网站，企业、个人想进入电子商务必须装备电脑和上网。这将能有效扩大需求，增加就业岗位，成为新的经济增长点……
    发展电子商务是时代的潮流，随着国家各项政策的出台和技术、法规的完善，“十五”期间，电子商务必将成为我们社会生活的重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
