〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”，新世纪激发新憧憬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”，新世纪激发新憧憬
    “九五”的成就，老百姓心里有杆秤；“十五”的前景，老百姓心中有憧憬。我们的现代化建设成果，终归要由人民群众做出判断；我们的新世纪奋斗目标，终归要靠人民群众协力同心。为了了解普通读者心中的“十五”，本刊编辑在北京地区和外地的一些读者中做了随机采访，虽然只是片言短语，但依然可以感受到人们对新生活乐观向上的信心。
    “三网”融合是个大喜讯
    贺伟男26岁中国石油化工集团总公司职员
    我是个“网虫”，平均一周上网时间在20个小时左右。对网络的感觉好是好，就是太慢！“十五”计划中提出了准备实现“电信、电视、计算机三网融合”，这可是个天大的喜讯！现代经济已经进入了互联网时代，电子商务、个性化信息服务等在发达国家已经是很普及的事了。我们要在新世纪里迎头赶上，必须加快信息产业的发展，在这场新的赛跑中不再被别人抛在后面。我这可是站在国家、民族的高度说的。当然，我们作为老百姓，除了享受好处之外，也要为迎接信息时代的挑战多做贡献！
    工薪阶层有望成为“有车族”
    张锦峰男27岁中国工商银行职员
    我的愿望是能在今后5年里加入“有车族”的行列。现代人的生活嘛，就是要有现代人的色彩。汽车可以提高生活质量，周末什么的一家人开车出去旅游，该有多棒！可惜现在的车对我们这样的工薪阶层来说，还是贵了点儿，车型也就那么几种，可选择的余地不大。听说中国加入世贸组织以后，汽车的关税会大幅度下调，进口车的配额也会逐步取消，到时候车价应该降下来了吧？我们家已经合计好了，准备买一辆，就是贷款也行啊！无论如何，这是我今后5年里最大的梦想！
    住上属于自己的漂亮房子
    刘京维男43岁北京宣武区个体商户
    现在我们这片儿老城区正在拆迁，我们家那住了几十年的小平房也快要拆了。施工单位给我们看了将来住宅小区的图纸，面积、户型都不错！我的愿望就是能在搬家之后，能把新房子买下来。另外，我们家老的小的好几口子人呢，将来孩子大了还是不够住，他们也想有自己的房子。现在晚上看电视，看到人家“老外”的住房条件，比咱们宽敞多了！当然了，咱中国人多，都住那样的房子也不现实。不管怎么说吧，能住上属于自己的宽敞、漂亮的房子，的确是一种幸福。
    拥有更蓝的天空更美的环境
    李晓曦女34岁中国海外建设总公司职员
    北京的环境是比以前强多了，可是还不够，离国际大都市的要求还有相当的距离。我经常出国，欧洲也好，美国也好，都特注重环境保护，人与自然之间是一种和谐共存的氛围。现在北京也在朝这个方向努力。毕竟环境与人的生活息息相关，保护环境就是保护人类自身，也体现了一个城市的文明程度。我真心地希望北京在拥有更多高楼大厦、更多宽敞的道路的同时，也能拥有更蓝的天空、更清新的空气和更美丽的环境。
    假日经济一定会顺利发展
    王树蓬男35岁北京通乾科技有限公司财务主管
    今年头一次有了7天的长假，我和爱人一起去南方旅游了一趟，感觉非常好！现在看电视、读报纸，常常遇到“假日经济”的提法，我觉得这的确是国民经济的一个新的增长点。当然，现在所谓的“假日经济”才刚刚冒头，还有很多不完善的地方，我们这次旅游就被出租车司机“宰”了一次。不过，我们相信在党和政府的引导下，“假日经济”一定会向好的方向发展，给国家和社会做出更大的贡献。
    享受带薪休假的乐趣
    林永铭男31岁国家机关公务员
    今年是放假最多的一年了。春节、“五一”、“十一”，3个7天长假真是很过瘾，不过赶在这时候出去旅游，也的确是挤了点儿。我们还是希望国家规定的“带薪休假”制度能得到很好落实。这样的话，就不必非得等到“五一”、“十一”才能安排时间出去玩儿了。我们家两口子都工作七八年了，从来没有休过年假，都是年底到财务上领一笔补偿金。最近听说国家旅游局已经提出了落实“带薪休假”的建议，希望这一天不要让我们等得太久。
    国防建设进一步加强
    张英侯男32岁北京顺达信息有限公司业务经理
    我觉得我是个爱国者。真的！我就是爱国！我觉得，一个国家如果没有强大的国防，就像一个结满丰硕果实的果园没有围墙一样，很容易就被人破坏掉。改革开放这些年，我们国家取得了这么大的成就，怎么也得有足够的实力来保卫才行啊！况且现在国际上也不是那么太平，咱们还没有完成祖国统一大业。所以，我就觉得未来5年里，国防建设怎么的也得进一步加强才行！
    历史呼唤强大国防
    刘遐女26岁中国国际旅行社导游
    我是做导游工作的。每次带团登上长城，我都会想起几千年来在这里燃起的烽火硝烟，想到就在半个多世纪前，日本侵略者还在这条中华民族的脊梁上耀武扬威……一想到这些，我心里就特撮火！今年还是圆明园蒙难140周年吧？这样的事儿再也不能重演了！中国必须拥有强大的国防，这也是历史的呼唤！
    最想看到祖国统一
    梁守道男42岁北京建业出租汽车公司职员
    未来5年，我最希望看到祖国统一！说实在的，现在的台湾当局新领导人连一句“我是中国人”都不肯说，简直太伤两岸中国人的心了！1997年香港回归，我们全家那个高兴啊！去年澳门也回归了，现在就盼着祖国统一了。要真到了那一天，不知道该有多兴奋呢！
    登上阿里山赏美景
    寇王景茹女26岁72749部队32分队指导员
    未来的5年，我和许多年轻战友一样有着许许多多的美好梦想：希望我们的国防更强大，再不要发生上世纪被外国列强欺侮的悲剧，人们能一心一意地从事和平劳动；当然，我们更希望早日实现祖国完全统一，有一天我们能登临阿里山观赏宝岛的秀美风景。
    把信息技术搞上去
    黄明男26岁北京航空航天大学研究生
    我是学计算机的，就说说对我国信息产业发展的希望吧。其实现在大家通过电视、报纸都了解，人类社会已经跨进信息时代的门槛了。当然这方面发达国家比我们要领先许多，越是这样，我们就越需要奋起直追，要不然真的无法在新世纪里“数字化生存”下去。现在中央在“十五”计划的建议里也专门讲到了要加强信息产业发展，这实在是英明的决策。我和我的同学们都憋着一股劲儿，决心响应党和政府的号召，一定要把我们国家的信息技术、软件水平搞上去。
    通信业健康快速发展
    陈振华男38岁山西省蒲县人武部政委
    有一句广告词给我印象挺深的，叫“呼机、手机、×××，一个都不能少！”这里面说的都是个人通信产品。的确，在如今这个快节奏、大信息量的社会里，能不能取得成功很大程度上取决于你掌握信息的多少。现在我国通信业在基础设施建设方面是取得了很大成绩，固定电话和移动电话的用户数量也在迅猛增长。但是，我国通信业界还存在着很多不合理的地方，其中老百姓意见最大的是垄断经营体制，希望今后能破除垄断，鼓励竞争，培育市场，让通信业在我国健康快速地发展，为国民经济的腾飞打下坚实的基础。
    国企脱困重振雄风
    郑立法男44岁太原市杏花岭区人武部政委
    国企改革一直是我国经济体制改革的重中之重，也是我们部队同志倍加关注的问题。今年是国企改革3年攻坚的最后一年，但是3年脱困仅仅是一个阶段性的目标，国企改革是一项长期的艰巨任务。五中全会对今后5年国企改革作出了重要部署，相信经过我们的努力，国有企业一定能够重振雄风。
    到西部创业去
    蔡立举男21岁中国人民大学学生
    我是甘肃来的大学生，来到北京后，更加清楚地认识到西部与发达地区的差距有多大。不过，看到差距，反而更加坚定了我投身西部建设的决心。我想对所有大学生说，好男儿志在四方，不管你来自哪里，都应该找到自己的用武之地，发挥一技之长。而西部正是这样一方热土，那里正需要人才，正需要创业。到广阔天地，方可大有作为，我已经开始密切关注西部的所有发展情况，以此加强自己的专业学习，将来更好地为西部建设服务。
    盼西部交通大发展
    廖怡坤男26岁云南省军区某部士官
    五中全会提出加快西部开发，非常振奋人心。我们部队驻在西南边陲，对当地经济发展的相对滞后深有感触。这里本来资源非常丰富，水果、热带作物取之不尽，但就是交通不便，好东西藏在深山没人识，实在可惜。“十五”期间，西部交通将有大发展，山区人民有望走出大山，闯开市场，给地区经济带来极大促动。我们军人要积极投入西部开发，发扬视驻地为故乡、视人民为亲人的优良传统，为西部的腾飞作出更大贡献。
    科研环境更理想
    万思伟男38岁北京科德电脑公司技术总监
    在国外上学的时候，常有人说国内科技环境不太理想，我们回来办公司的时候还有些顾虑。回来一看，这几年情况已经大有改观了，适应高科技发展的基础设施已经初具规模。希望今后国家在这方面更加重视，提供更加方便、舒适的科研环境，吸引更多的人才回国创业。
    坐上磁悬浮列车
    林立女25岁北京万成开发公司职员
    火车已经好几次提速了，但是我从北京回一趟四川老家还得要近30个小时，我觉得还不过瘾。听说咱们现在也在研究国外那样的磁悬浮列车，真希望能尽快开始建设，把时间再缩短一半，这样我都可以回家过周末了。
    期待进藏铁路开通
    王卫东男27岁西藏军区政治部干事
    来西藏好多年了，亲眼目睹了这里日新月异的变化。以前进出西藏都是坐汽车，运气不好的时候得走一个月时间。现在我们来回都可以坐飞机，方便多了。但是西藏需要的大量物资和运往内地的产品不可能全都靠飞机运输，仍然只能用汽车。“十五”期间，进藏铁路将提上议事日程，必定会给西藏带来历史性的突破。我们期待着这一天的到来。
    减少城市汽车尾气污染
    熊中茂男33岁成铁军代处干部
    成都不久前搞了个无车日，赢得一片叫好声。老百姓像做梦一样，体验了一回远离车马喧闹的“都市田园生活”。当然，禁绝汽车不适应社会的发展需要，不能倒退回五、六十年代的标准。但是，我们应该提倡大家尽可能地减少城市尾气污染，尽可能多骑车、坐公共汽车，国外许多城市已经开始这方面的尝试。我们希望能住在整洁清静、秩序井然的环境里。
    加入世贸便宜消费
    白云峰男32岁四川省军区某部干事
    加入世贸对我们消费者是件好事。我们可以看到更多的外国大片，品尝更多的外国水果、食品，以便宜的价格购买进口商品。也希望以此促进国内生产厂家更注重产品质量，制定合理价格，提高服务意识，这些方面上去了，我们当然更愿意选择自己国家的产品。
    加快产业升级迎接入世挑战
    石磊男48岁国营企业技术人员
    我们正在加快改革步伐，以迎接入世给国内企业带来的挑战。根据五中全会精神，我们要加快体制创新和技术创新，结合企业实际情况，加快产业升级。入世以后，就必须按照世贸组织的规则办事，我们要认真研究世贸规则，改进以往不符合国际通行标准的做法，提高自身的竞争实力。
    工作之余多充电
    秦帮维男31岁北京佳维商贸公司职员
    我们公司整天业务繁忙，工作节奏越来越快，就越来越觉得自己现有的知识不够用。我想挤出时间充充电，报名上个硕士课程班，不在乎学历文凭，就想多学点东西。现在的竞争这么激烈，靠吃老本要落伍啦！
    加强学校国际交流
    黎永梅女30岁北京某民办中学教师
    我在学校教外语，经常给学生们讲外国的历史、文化、风土人情，但这都是我从书上或者电视上学到的，讲起来总觉得心里没底儿，真想亲自出国去看看。现在好多学校已经开始加强同国外学校的交流，有的学校组织上百人的师生团出国参观访问，既开阔了眼界，又加深了对西方教育、文化的了解，对学习大有益处。希望今后这方面的交流能更加多一些。
    大学生上网办公司
    唐小羽女18岁对外经贸大学学生
    以前谁要是边上学边挣钱，准会被人责怪为不务正业，现在大学生可以上网办公司了，我准备在大三学习相对轻松的时候试一把。这样不但可以带来一定的收入，减轻家里的经济压力，还可以增加实践经验，为我以后走向社会，参加竞争奠定坚实的基础，一举两得。
    文化消费走向百姓
    李成学男53岁北京富美家具厂职工
    现在物质生活是丰富多了，但是文化生活还差点儿，好些文化消费咱老百姓都承受不起。今年夏天北京搞了几次面向大众的音乐会、诗词朗诵演出，我很感兴趣，花钱不多，还提高了自己的修养和文化水平，真不错。希望以后这样的活动多组织一些，要多面向我们工薪阶层。
    预约医生上门服务方正剑男20岁武警福州支队战士
    现在正进行医疗改革，希望能真正改掉以前老百姓不满意的地方，给大家提供方便和实惠。比如去医院看病不用一大早排队，可以预约医生，甚至请他们上门服务。希望改革以后看病不用再找关系、赔笑脸，把医生当成上帝。药品价格最好能再降低，让老百姓看得起病，吃得起药。医院的收费制度也要更合理、更透明，让病人心里更踏实、更省心。
    希望北京申办奥运成功
    董浩云男45岁北京昌达出租车公司司机
    希望北京申奥成功，我们可以亲眼瞧瞧奥运会。还能给北京带来环境、交通等方面的巨大变化，给我们出租车司机带来更多的挣钱机会。
    奥运会上拿更多金牌
    郭晓强男28岁成都军区某部干事
    今年奥运会中国运动员出尽风头，为咱中国人大大地长了脸，也为我们申奥成功奠定了基础。希望我国体育水平继续提高，以后不光在乒乓球、跳水等强项上继续领先，还应该在游泳、田径等方面争取新的突破。下届奥运会，咱要好好和美国拼一拼，12亿人还培养不出几十个奥运冠军。
    农民要当“城里人”
    吕先中男33岁四川广安军分区干事
    我的家在四川农村，以前好多城里人都嫌我们农村住的差、卫生差。五中全会明确了加快发展农村小城镇的目标，将给农村带来巨大变化。现在我的家乡正在规划建设小城镇，以后农民也成了“城里人”，有自己的楼房、电影院、公园、商店，乡亲们忙碌之余，也可以轻松享受生活了。小城镇建设好了，比大城市清静、干净，大城市的人说不定还想搬到小城镇去住呢。
    （本版稿件由欧灿、雷利民整理）
    放飞希望
    深圳远眺
〖-ZW/正文〗
