〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导开明群众高明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部3年采纳群众重要建议42条，收到明显效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震/张志乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部3年采纳群众重要建议42条，收到明显效益
    本报讯晁京震、张志乐报道：日前，一场别开生面的“工作创新大家谈”诸葛亮会，从上午8点一直开到晚上10点30分才结束。这是济南军区司令部直工部广纳群言，共商部队建设大计的一个热烈场面。
    司令部直属队点多、线长、面广，分布在鲁、豫、鄂3省215个县（市）数百个点上，给部队教育管理等工作带来很大不便。为探讨部队建设的良方妙策，他们从1997年起，坚持每年召开一次“工作创新大家谈”诸葛亮会和部队建设“难题会诊会”，并设立了“最佳建议奖”。3年来，他们运用这种形式先后收集各种建议500多条，其中加强以“三会两好”为主要内容的骨干队伍建设、建立直属队政治教育“协作区”、开展政治机关干部岗位练兵和为科技练兵提供优质服务等42条建议被采纳后，收到了明显成效。有些经验做法，还先后被军区和总部推广。
    今年的“工作创新大家谈”诸葛亮会一开始，会场上就出现了争先恐后、踊跃发言的热烈场面。大家的建议涉及科技练兵、教育管理、实践“三个代表”要求、加强干部和士官队伍管理等10多个方面。会后，直工部领导马上组织处以上干部对50多条有价值的建议进行了分类归纳和充分论证，对有关部门提出的开展工作指导下连、科技知识下连、法律服务下连、文艺演出下连“四下连”活动等6条建议马上进行安排部署。
〖-ZW/正文〗
