〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求和平路漫漫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗90年代以来巴以达成的和平协议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――90年代以来巴以达成的和平协议
    一、奥斯陆协议：1993年9月13日，巴以在华盛顿签署此前在挪威奥斯陆达成的《关于临时自治安排的原则宣言》，又称《加沙―杰里科先行自治协议》。确定了分三阶段实现巴以和平的设想：第一阶段，巴以相互承认，以方在协议生效后4个月内从加沙和杰里科撤出军队和行政机构，巴勒斯坦人在该地实行自治；第二阶段，协议签署后9个月内约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦人选举产生自治委员会，取代以色列机构在当地行使行政和司法权；第三阶段，在协议签署后两年内，双方开始谈判约旦河西岸和加沙地带的最终归属、耶路撒冷地位、巴方自治区内的以色列移民点等问题。该协议的签署标志着巴以之间45年来敌对状态的结束，为全面公正解决巴勒斯坦问题确定了原则，奠定了基础。
    二、开罗协议：1994年5月4日，巴解执委会主席阿拉法特和以色列总理拉宾在开罗签署了关于实施“加沙-杰里科自治原则宣言”的最后协议。协议由总纲和四个附件组成。据此，以色列将在协议签署后3周内完成从加沙和杰里科撤军；巴勒斯坦当局可建立9000人的警察部队，负责自治领土的安全；以色列负责自治区边界以外其它地区和犹太移民点的安全；双方相互承认对方的政治权利并决心实现和平共存。
    三、华盛顿协议：1995年9月28日，阿拉法特和拉宾在华盛顿正式签署关于扩大巴勒斯坦自治范围的协议。规定以军撤出约旦河西岸的7座主要城市，并释放被关押在以色列的数千名巴勒斯坦人。
    四、埃雷兹协议：1997年1月15日，阿拉法特和以总理内塔尼亚胡在巴以交界处的埃雷兹签署了《希布伦重新部署议定书》和关于其它问题的《备忘录》。协议要求以从希布伦大部分地区撤军，并应进一步执行巴以已签署的协议。
    五、怀伊协议：1998年10月23日，阿拉法特和内塔尼亚胡在华盛顿正式签署《巴以临时和平协议》（“怀伊协议”）。规定巴勒斯坦制订保障以色列安全的计划，打击恐怖主义活动；以色列在3个月内从约旦河西岸13.1％的地区撤军，并释放750名被关押的巴勒斯坦人。
    六、沙姆沙伊赫协议：1999年9月5日，为确保“怀伊协议”的执行，阿拉法特和以总理巴拉克签署了《沙姆沙伊赫协议》。根据该协议，以应在几天内开始从约旦河西岸11％的地区撤军，并分批释放350名被关押的巴勒斯坦人；巴以双方在2000年2月15日之前完成最后阶段的谈判，并于同年9月达成一项永久性和平协议；以方开始修建加沙海港，并开通联接加沙和约旦河西岸的安全通道；巴方履行安全方面的义务，逮捕可疑分子，收缴非法武器，并向以方提供巴警察名单。（张若涵整理）
〖-ZW/正文〗
