〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大社会化保障的知名度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤保障社会化改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    酒好也怕巷子深。为使军队后勤保障社会化这一利国、利军、利民的“醇香美酒”家喻户晓，引来众多商家，确有必要加大宣传力度，善于推销自己。为此，诸如刊登广告、在国内互联网上发布信息等等，这些先进的宣传手段，该用的不妨用用。后勤保障社会化改革系列谈⑨●孙志彬
    扩大社会化保障的知名度
    实行后勤保障社会化，由社会承担军队的饮食保障、商业服务和营区物业管理等，是一种市场行为。市场是个激烈竞争的舞台。适应市场，提高社会化保障的市场竞争力、吸引力，需要我们加大宣传力度，善于推销自己。
    当前，部队生活社会化保障改革，在有的地方存在“剃头挑子一头热”的现象。就是部队对此高度重视，抓得很紧，而在社会上却应者寥寥，许多有相当经济实力和经营能力的服务保障企业，尚不知道有这回事；有的虽然知道一些，却不知详情，特别是不知道有什么具体政策规定，于是心存疑虑，害怕哪天因故把承包的项目收走了。由此可见，加大宣传力度，善于推销自己，确是进行后勤保障社会化改革中需着力去做的一件工作。
    部队后勤实行社会化保障，将给社会带来一个相当规模的消费市场。就生活保障中的饮食保障、营房维修、商业服务而言，已是一个相当可观的经营量。随着军队通用物资筹措、供应、储备社会化，基层设施建设社会化，将带来更大的经营量和经济效益。军营内的消费群体，不仅消费量大，而且超常稳定，经费来源有保障，被保障对象素质良好；不仅随着政策法规的完善，会有法可依，能照章运行，而且能享受诸多政策优惠。显然，部队后勤实行社会化保障，是一座优势诸多、含金量颇高的“富矿”，在目前社会第三产业市场竞争激烈的情况下，只要我们加大宣传力度，善于推销自己，梧桐树必能引来金凤凰。
    推销自己的过程，也是进行全民国防观宣传的极好机会。社会服务行业为军队后勤保障提供服务，不但是一种可获经济效益的经营行为，而且是爱国拥军的实际行动。现在不是讲要提高企业的知名度，追求品牌效应吗？为军队保障社会化积极作贡献，用优质、高水准的服务保障去赢得官兵的信赖，必能提高企业的信誉度、知名度，获取最好的品牌效应。把这样的道理讲深透、宣传好，深深植根于民众之中，由此而带来的凝聚力、保障力，产生的军事效益、社会效益，将是无法用数字计算的。
〖-ZW/正文〗
