〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛局平稳亮点不多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在亚洲杯小组赛结束之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯小组赛经过18场比赛的角逐决出了八强。在18场比赛中，共进50个球，平均每场比赛进球近2.8个。整个小组赛偶尔也爆出一两场冷门，但从整体上来看，赛局比较平稳，亮点不是很多。
    日本队一支独秀东南亚球队有进步
    日本队在本届杯赛小组赛的表现，得到了行家和媒体齐声称赞，被公认为高出其他球队一筹。日本队较强的个人能力，流畅的配合，强大的攻击力，打得同组的几支球队毫无还手之力。日本队惊人的进步，是本届杯赛小组赛最大的亮点。日本队的打法符合现代足球的发展方向，值得包括中国队在内的所有球队学习。
    这次参加亚洲杯的东南亚球队虽然只有两支，但他们的进步也是有目共睹的。泰国队1比1逼平了实力强劲的伊朗队，印尼队也使科威特队一筹莫展。在亚洲足坛上，东南亚球队一直被认为是“鱼腩部队”，但在本届杯赛上泰国和印尼队的表现正在改变人们的这一看法，他们实实在在地缩小了与亚洲一流球队的差距。
    西亚球队没长进中亚球队在下滑
    曾经在世界足坛为亚洲足球争得不少脸面的西亚球队，在本届杯赛的小组赛中，并没有多少长进。除了伊朗队还保持着自己较为强劲的实力外，沙特、科威特、卡塔尔等西亚传统强队甚至还有些退步，这与这些球队一些名将纷纷退役，一些新秀刚刚担当球队主力有关。伊朗队还靠阿里・代伊、阿齐兹、巴盖里等老将支撑门面，同四年前的亚洲杯并没有什么变化。人们担心，伊朗队继续这样下去的话，不知他们的“亚洲一流”能保持多久？
    1994年的广岛亚运会上，刚刚参加亚洲比赛的乌兹别克斯坦队就一举夺得了亚运会的冠军。人们曾期待着中亚球队能给亚洲足坛带来新的冲击和活力。但在近几年的比赛中，中亚球队并没有带来预想的希望。乌兹别克队在本届杯赛小组赛中，共失14个球，成为12支球队中成绩最差的球队，这说明中亚球队的水平在下滑。
    中国队成绩不错技战术方面无新意
    中国队在小组赛中，能以3战1胜2平的不败战绩取得小组第一，确实是一个不错的成绩。成绩不错，但并不能掩盖仍存在的诸多问题。中国队的身体条件被公认是不错的，但体能、技战术素养并不能令人满意。本届国家队在技战术和打法上，与霍顿带的国家队、甚至戚务生带的国家队相比，并没有什么新的东西。国家队参加本届杯赛一直在强调要为明年的世界杯预选赛作准备，主教练米卢也强调说，注重比赛过程，不注重比赛结果。但从小组赛中国队的表现来看，结果不错，过程却并不令人满意。米卢被称为“神奇教练”，但在球队身上，并没有看到他给球队带来多少神奇的东西。
    当然，在这里我们也可以用米卢的思维方式看问题，中国队在本届杯赛暴露出不足，或许是一件好事，能促使国家队尽快解决存在的问题，为明年参加世界杯预选赛打下一个坚实基础。
    （本报贝鲁特10月22日电）
〖-ZW/正文〗
