〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水资源之争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东地区是世界上缺水最为严重的地区，几乎所有的中东国家都在闹水荒，正如以色列前总理佩雷斯说的那样：“中东地区水比石油更重要。”在中东和平进程的历次重大谈判中，水资源总是有关各方激烈争论的一个重要问题。
    以色列：1948年以色列建国后很快意识到水及其源头对于其生死存亡的作用，并数度为此而发动战争。在1967年的阿以战争中，以色列军队占领了约旦河水资源的大部分，并在1978年和1982年对黎巴嫩开战，企图掌握利塔尼河的控制权。目前，以色列近40％的水来自约旦河西岸。
    阿拉伯国家：经过几次中东战争后，阿拉伯国家失去的不仅是土地，还有与生命息息相关的水资源。围绕着水资源问题，阿以进行着殊死的斗争。巴勒斯坦在西岸被占领土开采水的行动遭到禁止，这使巴勒斯坦人更加感觉到收复失地对于自己的重要性。而戈兰高地之所以长期成为叙以谈判的焦点，与其丰富的水资源不无关系。曾负责为巴拉克起草有关水源谈判提纲的以巴情报研究中心主任杰逊・巴斯金指出：“缺水的压力将影响谈判双方。归还戈兰高地是一个棘手的问题，因为那里提供了以色列的饮用水。而让叙利亚放弃对戈兰高地水源的权利也是不可能的。”
    背景解析水资源问题在中东可谓牵一发而动全身。在被占领土上，以巴双方的用水极不平衡。据报道，在希伯伦的5000名犹太定居者，一天可以得到1.7万立方米的供水，而生活在这个城市的40万巴勒斯坦人，每天总共只能得到7000立方米的水。在约旦，自今年以来全国三分之二的农民因为缺水而无法播种，首都安曼的水龙头每周只能流上24个小时。自去年秋天以来，叙利亚首都大马士革每周有3-4个晚上停水。
    缺水及水资源分配不公，已经成为中东和平进程步履维艰的一个重要原因。而更为严重的是，随着这一地区人口不断增长和气候持续干旱，日益加重的水荒有可能引发新的战争。以色列前总理拉宾说：“如果我们在解决中东所有问题时不能使水的问题得到圆满解决，那么这一地区就将爆发危机。”约旦国王阿卜杜拉则警告说：“我们这一地区的潜在冲突导火索不是土地，而是水。”
    1993年以来，巴勒斯坦、约旦等阿拉伯国家与以色列开始就水资源的开发利用进行合作，这其中包含着利用高科技手段淡化海水来扩大中东地区水资源的努力。然而，由于阿以之间的矛盾错综复杂，注定了这种合作的艰难曲折、时断时续。而这反过来又影响到中东和谈的顺利进展。
〖-ZW/正文〗
