〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式主义何以成为“臭豆腐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义何以成为“臭豆腐”
    主持人语：现在都在喊反对形式主义，但形式主义却像一块“臭豆腐”，在一些单位依然吃香。何也？责任追究制度形同虚设是一个重要原因。有的单位搞形式主义导致严重后果，说是要严肃追究，但往往一纸检讨、两句解释、三通说情，便不了了之。我们不搞惩办主义，但纪律不是“浆子”，“令肃方可以振军威，命严始足以明军纪”，从严治军不能只当口号喊，不能用形式主义反对形式主义，得动真格的！
    最近下去调查，看到基层建设正在不断进步，同时也感到，形式主义就像一块“臭豆腐”，闻起来臭，吃起来香，依然有市场。
    为加强正规化建设，建立健全各种登记统计完全必要，可有些单位搞得过于繁琐，各类表格和本子有几百种之多，陡增不少工作量。
    学习教育旨在提高认识，解决问题，可有的单位注意力却放在了搞教育计划表，追求篇数、字数、次数上，甚至为了迎接检查，教育搞过了再回头制定计划，补齐学习记录，突击抄写或请人代写学习笔记。
    思想工作很多反映是无形的，却硬是用有形的来表现，有的竟建立官兵谈心记录，两人谈心，一人记录，效果可想而知。
    农副业生产应当长期坚持，可有的不从实际出发，一味追求规模经营，盲目引进项目，过多占用兵员，结果造成人力和财力的浪费。
    诸如此类的形式主义给基层建设带来的危害不可低估。“打得赢”、“不变质”的要求，最终要在基层落实，如果平时搞惯了形式主义，关键时刻就会“掉链子”，受惩罚，造成难以弥补的损失。基层是培养人的课堂，如果有意无意引导官兵求虚假荣誉，作表面文章，就必然搞乱思想，带坏风气。官兵关系直接影响基层凝聚力，而搞形式主义最容易产生各种矛盾，甚至造成官兵互不信任，损害内部团结。总之，形式主义图虚名招实祸，是基层建设的大敌。
    形式主义之所以成为“臭豆腐”，有工作指导上的问题，也有思想方法上的问题，但根子是私心作怪。有的抓部队建设不在抓根本、打基础、管长远上下功夫，而总是想着出名挂号；不是把对上负责与对下负责一致起来，而总是揣摩上面的脸色，一切以领导“高兴不高兴，满意不满意”为转移。为了让上面满意、高兴，工作常常重形式轻内容，重过程轻成果，甚至弄虚作假，把没有做的说成做了，把正在做的说成做完了，把没做好的说成做好了。
    克服形式主义，需要标本兼治。我认为，至少要坚持两个“并举”。一是学习教育与严肃纪律并举。形式主义说到底是思想素质和思想作风问题，就事论事，不抓认识和素质的提高，不会有好的效果。同时，又要立起“警戒牌”，严肃批评处理搞形式主义的人和事，情节严重造成恶果的要给予党纪政纪甚至法律的惩处，不能让热衷于形式主义的人得好处、实实在在干工作的人吃亏。二是领导带头做与部属自觉行并举。上有所好，下必甚焉。上面搞形式主义，下面更容易把它推向极端。因此，各级领导应当从我做起，想问题、办事情都要力戒形式主义，不仅态度鲜明，行动更要坚决。作为下级，则要以对党、对领导、对官兵高度负责的精神做好本职工作，办事实实在在，丁是丁卯是卯，切不可糊弄上级。有时宁愿被上级误解挨批评，被同级指责落埋怨，也要敢于坚持真理，让实践去检验。（作者单位：北京军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
