〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调――-北京人将喝上长江水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南水北调---
    北京人将喝上长江水
    今年夏天，北方部分地区的老百姓除了要忍受高温的煎熬外，还遭受到缺水的折磨。“热！”、“渴！”成为新闻中常见的字眼。国家防汛抗旱总指挥部5月底提供的统计数字表明，全国作物受旱面积1.86亿亩，因干旱有2147万人、1706万头大牲畜饮水困难，北方大部分地区旱情持续发展，形势十分严峻。而与此同时，却有数百亿立方米的长江水白白地流入了大海。
    据预测，黄河流域到2010年将缺水400亿立方米。然而，滔滔长江每年却将一万亿立方米的水送进大海。为缓解在我国社会经济发展中占重要地位的华北地区的水危机，同时也是为了华北地区乃至全国的可持续发展，南水北调工程已势在必行。
    1952年10月，毛泽东主席在听取黄河水利委员会主任王化云关于引江济黄的设想汇报时说：“南方水多，北方水少，如有可能，借点水来也是可以的。”此后数十年间，我国的水利工作者就南水北调工程规划进行了大量的论证、勘测工作，制订了南水北调工程分别从长江上、中、下游引水的西线、中线、东线方案，计划年调水总量400亿立方米。西线方案是从长江上游的通天河、雅砻江、大渡河引水入黄河，以解决西北地区的缺水问题。中线方案是由汉江上游的丹江口水库引水，跨长江、淮河、黄河、海河四大流域，经河南南阳、平顶山、郑州、焦作、新乡、鹤壁、安阳和河北邯郸、邢台、石家庄、保定等城市一直流向北京、天津。东线方案则是从长江下游扬州三江营江面抽引长江水，沿京杭大运河苏北段和沿途河湖北上，流经洪泽湖、骆马湖、南四湖，在山东东平附近穿过黄河进入河北、天津。
    中线方案具有水质好，水量可靠，覆盖面大，自南向北自流输水，自西向东自流供水，供水机动灵活的优点，是解决华北水资源危机的最佳方案。另外，目前我国北方部分地区持续的干旱已引起了国家有关部门的关注，据水利部官员透露，为解决天津、河北东部、山东等地未来可能的用水危机，国家正抓紧制定一套南水北调应急方案，争取在3到5年内把长江水引到这些地区。这套应急方案的主要内容是把长江水从江苏江都引出后，经过四级泵站的提升到达黄河，再通过穿黄隧道北送，使天津、河北东部和山东用上长江水。
    据水利部副部长张基尧介绍，南水北调中线方案实施起来要6到8年时间，为解决近期北方可能出现的特大干旱，水利部考虑准备实施这套应急方案。这就意味着，“十五”期间，北京人将喝上长江水。
    本版撰文： 成文军李东航
〖-ZW/正文〗
