〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天飞行――-太空将留下中国人的脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    载人航天飞行---
    太空将留下中国人的脚印
    1999年11月21日，我国第一艘试验飞船――“神舟”号在酒泉起飞，21小时后在内蒙古中部回收场成功着陆，圆满完成“处女之行”。这标志着中国在载人航天领域迈出了重要的一步，为载人飞船上天打下非常坚实的基础。
    面对中华民族飞向茫茫太空的这次历史性跨越，亿万中国人民在兴奋之余禁不住会问，新世纪我们留在太空的足迹将会有多远？
    今年6月8日，在中国工程院向社会公开举行的“工程科技前沿”学术报告会上，我国火箭技术专家、中国工程院院士、中国载人航天工程总设计师王永志在题为《中国载人航天》的学术报告中透露，我国载人航天工程分三步实施，最终将建造长期有人照料的空间站。
    这三步是：第一步以飞船起步，发射无人飞船和有人飞船，将航天员安全地送入近地轨道，进行适量的对地观测和科学试验，并使航天员安全返回地面，实现载人航天的历史性突破；第二步重点完成出舱活动，交会对接试验以及发射长期自主飞行、短期有人照料的空间实验室，尽早建成我国完整配套的空间工程大系统，解决我国一定规模的空间应用问题；第三步将建造更大的长期有人照料的空间站。
    然而，中国人并不会在空间探索领域中止步于建立空间站。国防科工委副主任兼国家航天局局长栾恩杰在首届“世界空间周”庆祝大会上透露，在即将到来的21世纪，我国将在无人实验飞船成功飞行的基础上实现载人航天飞行，而在空间探测方面将实现月球探测，并积极参与国际火星探测活动。
    可以确信，“十五”期间我国的载人航天技术将有更大的发展，而在此后的若干年间，月球甚至火星上将留下中国人的脚印。
    在香港举办的“中国航天科技成就展”上，香港市民兴致勃勃地参观“神舟”号试验飞船。
〖-ZW/正文〗
