〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某高炮旅科学评估政绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摒弃急功近利扎实打好基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者郑哲、特约通讯员杜家雷报道：南京军区某高炮旅党委坚持科学评估政绩，杜绝形式主义，部队建设全面过硬，成为军区唯一连续4年获得“基层建设先进旅”的师旅单位，4次荣立集体三等功。
    4年前，该旅党委新班子上任之初，就对部队情况进行调查分析，他们认为，形式主义难铲除，根子就在对政绩评估不科学。比如，评估一届班子和一任主官的政绩，往往片面看重上了多少新项目、提了多少新口号、出了多少新点子；评比生产生活先进单位，不看菜地里的菜种得怎么样，效益高不高，而是看田埂整得直不直、光不光，菜架搭得齐不齐等。为解决这些问题，旅党委首先科学评估和看待前任政绩。他们摒弃急功近利思想，按照《纲要》扎实打基础，进一步完善了前任班子出台的抓基层各项规定和措施。“指导员队伍建设三年规划”上届班子已抓了两年，这届党委“一班人”上任后，按照“规划”的实施步骤，扎扎实实抓好落实，使指导员队伍素质得到提高。去年以来，他们还如期完成了上届班子未完成的两个营营房的新建和改建工程。
    旅党委里在政绩评估上严格以《纲要》和条令条例为依据，同时公开评估的原则、条件和标准，工作政绩如何，先请基层官兵说长论短；对一些为显示政绩、争彩头、搞花花点子、乱提口号的单位和个人，评估时不仅不承认其政绩，还给予严肃批评，并在全旅曝光。实事求是地科学评估政绩，使形式主义越来越没有市场，旅里全面建设稳步发展。
〖-ZW/正文〗
