〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双翼齐飞共创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市精神文明建设纪实（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；城市建设；特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深圳市精神文明建设纪实（一）
    ●新华社记者胡晓梦
    深圳被称为鹏城。如果说深圳是只展翅高飞的大鹏，那么物质文明和精神文明就是它不可或缺的双翼，只有双翼同振，才能翱翔于九天之上。
    20年来，特区人在构建物质文明大厦的同时，也浇铸起了社会主义精神文明的丰碑，两个文明的协调发展共同托起了深圳今天的辉煌。
    深圳人说，作为只有20年历史的城市，深圳是个容易让人产生联想的地方：上步中路上的四川大厦，当年曾是人们钓鱼和种菜的地方；五星级阳光酒店，从前是臭气熏天的外贸猪仓；遐迩闻名的“世界之窗”，原本是边境上种满水稻的田地，而深圳人引以为自豪的深南大道从前则是一片废墟……
    今天的深圳，无论是林立的广厦之间、纵横交错的路网桥梁，还是山岗溪流、海滨湖畔，满目皆是春意盎然：丽日蓝天、碧水涟涟、绿草如茵、姹紫嫣红，处处洋溢着勃勃生机。
    如今，深圳已建成初具规模的园林式、花园式的现代化城市。全市已有广场45个，总面积达45万平方米；公园46个，总面积达2553万平方米；全市绿地总面积达到18503平方米，建成区绿化覆盖率47.4％，人均公共绿地面积已达35.2平方米，居全国各大城市之首。
    有人曾经预言，深圳经济会发达，但文化会很贫乏，将会是一个“文化沙漠”。深圳人用事实否定了这个预言。在特区建设的20年中，深圳的文化艺术事业得到长足发展。
    在文学、音乐、影视、舞蹈、美术等领域，新人新作不断涌现，几年来深圳文艺作品获省级、国家级和国际各类奖项700多次，而且文艺精品的获奖数量逐年增多。
    一大批思想性好、艺术性高、欣赏性强的影视作品如奇葩绽放；数百个高档次的书画艺术展接连举办，提升着整个城市的文化品味；各区、镇的艺术节、书画展等群众性文化活动好戏连台，丰富着广大市民的精神文化生活。
    今天，文明、法治，与功能完备、如花园般的城市一同构成了深圳良好的环境，成为深圳发展的新的优势，成为经济发展、社会进步的强大助推器。迄今，来深圳投资的跨国公司超过150家，世界500强企业中有60多家落户深圳。
    20年的艰辛，20年的发展，深圳两个文明建设成绩令人瞩目，综合经济实力已进入全国大中城市前列，先后获得“国家卫生城市”、“全国环境综合治理优秀城市”、“国家环保模范城市”、“国家园林城市”、“全国科技兴市先进城市”、“全国优秀旅游城市”、“全国双拥模范城”、“全国创建文明城市工作先进城市”、“全国青年文明号模范城市”等荣誉称号。
    深圳人记得，1992年，邓小平在南巡讲话中指出，广东要在20年赶上亚洲“四小龙”，不仅经济建设要上去，社会秩序、社会风气也要搞好，两个文明建设都要超过他们，这才是具有中国特色的社会主义。如今，当深圳人伫立在深南路旁邓小平巨幅画像前，他们可以自豪地说：我们没有辜负您的嘱托。
    （据新华社深圳10月22日电）
〖-ZW/正文〗
