〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表特约评论员文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须进一步端正学风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；学风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，在我们党的历史上，历来存在着两种不同的学风，一种是实事求是、理论联系实际、一切从实际出发的学风；另一种是教条主义、主观主义、一切从本本出发的学风。两种不同的学风，导致两种不同的结果。我们党一再号召要端正学风，逐步形成了很多优良的传统。但是在新形势下，一些不良的学风依然存在，而且还有很多新的表现和特点。有的仍以教条主义的态度对待马克思主义，一切都以书本上讲过没有、讲的什么为标准；有的抱着僵化的观念，对现实生活的变动熟视无睹，不知道向前发展马克思主义；有的以实用主义的态度对待理论和中央的指示，搞“上有政策，下有对策”；有的不尊重实际，总喜欢在名词、概念上兜圈子。所有这些，都妨碍我们完整、准确地掌握科学理论，妨碍我们坚持、丰富和发展科学理论，也妨碍现代化建设中各种实际问题的解决。
    文章指出，改进学风，首先必须正确认识和处理理论与实践的关系，善于掌握马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的精神实质，善于将其基本原理运用于改革开放和现代化建设的新实践。不能拘泥于一些具体的论述，抓住只言片语剪裁现实，搞照抄照搬的教条主义、本本主义。改进学风，必须善于推进理论创新。理论创新，必须尊重人民群众的首创精神，坚持实践标准和“三个有利于”标准。不能拿本本去束缚实践，而要用实践去发展理论。改进学风，也包括用科学的态度对待我们所学习的其他一切知识和国外的做法、经验。
〖-ZW/正文〗
