〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西气东输――塔里木天然气进上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西气东输――
    塔里木天然气进上海
    “西气东输”作为西部大开发的一项标志性工程，是将塔里木盆地的天然气送至华东地区的输气管道工程。其主干管道西起新疆塔里木的轮南油田，向东经过库尔勒、吐鲁番、哈密、武威、兰州、洛阳、信阳、合肥、南京和常州，最终到达上海市区，全长4212公里。管道有平行的两条，直径各为1.5米，每条年输气能力120亿立方米。
    按照规划，“西气东输”工程第一阶段将先把四川富余的天然气送到武汉，然后把陕甘宁的天然气送到上海，同时将青海的天然气送到兰州；第二阶段将建设兰州至西安的输气管道，形成柴达木、陕甘宁、川渝三大气区向长江中下游联合供气的格局；第三阶段则将塔里木天然气参与东输，到2010年输气250亿立方米以上，确保稳定供气30年。
    “西气东输”管道工程将于2001年开工，2003年底实现全线贯通，2004年可将塔里木天然气输送到长江三角洲地区，2007年全部建成。“十五”后期，上海人煮饭烧菜用的将是塔里木的天然气。
〖-ZW/正文〗
