〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磁悬浮列车――中国的火车跑得更快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磁悬浮列车――
    中国的火车跑得更快
    10月18日，被称为“子弹头”的新型快速旅客列车――“神州号”动车组，在短短的1小时零14分钟的时间里，从北京跑到了天津。鉴于目前京津间铁路信号及道岔等技术还不适应高运营速度的要求，可满足铁路每小时180公里运营速度要求的“神州号”，运营速度暂定为每小时140公里，最高不超过160公里。
    就在人们感叹“神州号”的高速与舒适时，10月21日后出行的旅客发现，在陇海、兰新线以及京九线和浙赣线上奔驰的旅客列车，时速已达到120公里左右至140公里以上，服务质量也有了一定的提高。
    据了解，这是我国铁路继1997年4月1日、1998年10月1日之后进行的第三次大范围提速，全国旅客列车平均时速将提高25.4％。这次提速后，我国铁路构成了京哈、京广、京沪、京九线纵向提速通道，陇海（兰新）、浙赣线横向提速通道的“四纵两横”提速网络，提速线路总里程近1万公里，覆盖全国铁路主要干线。
    随着社会经济的快速发展，人们越来越注重速度。不仅长途旅行追求速度，城市交通也越来越讲求速度。预计在“十五”第一年年初动工的上海磁悬浮列车线路将于2003年初建成，从龙阳路到浦东国际机场全长约35公里，双线行驶的磁悬浮列车仅用七八分钟就能把旅客送达目的地，每天客流量约为4万人左右。
    到目前为止，世界上还没有一条正式的商业磁悬浮列车运营线路。2003年磁悬浮列车落户浦东后，上海有可能成为世界上第一座有高速磁悬浮列车实际运营的特大城市。“十五”期间，中国又将创造一项世界纪录。
〖-ZW/正文〗
