〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小城镇建设――让农民兄弟进城来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小城镇建设――
    让农民兄弟进城来
    “我非常赞成这样一句话：‘让农民富裕起来的唯一办法是减少农民。’”政协委员艾丰在谈到小城镇建设时，开宗明义地这样说。
    为什么必须要减少农民？从经济方面来讲，在中国人并不富裕的情况下，就出现了产品全面过剩，这似乎是一件很奇怪的事。艾丰认为，其实这是中国经济问题的总根子――“二元结构”所造成的：农村人口比例高而农业效率低，城市人口比例低而工业效率高，一条腿细长，一条腿短粗，好像“瘸子”，走快了，走远了，必然气喘吁吁，难以为继。“细腿”农业始终是我国国民经济发展的主要制约因素，以前主要表现在农产品能不能把全国人民养活起来，现在则主要表现在农村购买力能不能把全国市场“买旺”起来。9亿农村人口购买力低下，必然造成全国购买力不旺，企业开工不足，下岗职工增多。只有大批农民转而投入高效率的第二、三产业，才能从根本上提高他们的购买力，进而拉动全国市场的需求。而减少农民，改变“二元结构”的根本出路是实现城镇化。
    但是，怎样让农民兄弟进城来？艾丰算了一笔账：9亿农村人口，假使有6亿人进到大城市，就需要新建60个北京。环顾中国大地找不到这么多合适的地方。但中国有2600多个县，每个县建设好10个小城镇，每个小城镇容纳3万人，就可以容纳7.8亿人。因此，发展小城镇是推进我国城镇化的重要途径。
    我国是全世界拥有小城镇最多的国家，但是，直至1999年5月底，我国的城市化率才刚刚突破30％，仅相当于全世界1950年的城市化平均水平，远远低于目前全世界城市化47％的平均水平，与我国的工业化水平相比大大滞后。
    《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》特别指出，要“在政府引导下主要通过发挥市场机制作用建设小城镇。改革小城镇户籍制度。”公安部副部长罗锋不久前透露，中国将取消小城镇户口指标限制，同时不收增容费，不再规定居住期限，以方便农民进入小城镇务工经商，促进农村剩余劳动力的转移。
    据艾丰预测，“中国的城市化在21世纪将成为全世界瞩目的大事之一。到2020年，中国的城镇化水平将达到50％，城市数量突破1000个，有一半的人口将居住在城市里。”
〖-ZW/正文〗
