〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程――长江将再次截流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程――
    长江将再次截流
    1956年6月，毛泽东主席挥笔写下“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖”的词句，向世人披露了中国人民建设三峡工程的宏伟构想。
    40年后，当三峡工程开始变为现实的时候，法国《解放报》刊文指出，“三峡工程象征着中国因改革所取得的长足经济发展而恢复的一种骄傲，这座世界最大的大坝将使世界吃惊。很少有国家能修建这样的大坝，中国就行。”
    三峡水利枢纽工程是中国特大型工程项目。拦河大坝为混凝土重力坝，全长1983米，坝顶高程185米；水库正常蓄水位175米，总库容393亿立方米；水电站共26台机组，年发电量847亿千瓦时，相当于6.5个葛洲坝水电站。
    1994年6月，三峡工程在全球超级工程会议上被列入“全球超级工程”名单之中。三峡工程堪称“超级”，是因为它将创造如下世界之最：
    （1）世界上防洪效益最大的工程三峡水库可使荆江河段防洪标准由不足十年一遇提高到百年一遇，1500万人口和2300万亩耕地将免遭特大洪水发生时的毁灭性灾害。
    （2）世界上发电量最大的水电站三峡水电站比目前世界上最大的水电站――巴西和巴拉圭两国合建的伊泰普电站的年发电量还多出130多亿千瓦时。
    （3）世界上提高航运效益最显著的工程重庆至宜昌的行船吨位将由1500吨级提高到万吨级，运输成本降低35―37％。
    （4）世界上规模最大的水利枢纽工程A、大坝总方量居世界第一。B、水电站单机容量、总装机容量、年发电量均居世界第一。C、双线五级梯级船闸是世界总水头最高（113米）、级数最多（五级）的内河船闸。D、单线一级垂直升船机是世界上规模最大、难度最高的升船机。E、金属结构总工程量、综合工作量为世界已建和在建工程之首。
    （5）世界上移民搬迁安置规模最大的工程三峡水库淹没陆地面积632平方公里，规划最终需搬迁安置的人口将达113万人。
    （6）世界上产生环境效益最大的工程三峡工程替代火电，每年可减少煤炭消耗约5000万吨，少排放二氧化碳约1亿多吨，二氧化硫100―200万吨，一氧化碳1万吨，氮氧化合物37万吨和大量的灰碴，对减轻环境污染和酸雨等危害将起到巨大的作用。
    三峡工程的施工总工期为17年，分三期施工：第一期从1993年到1997年大江截流；第二期从1998年到2003年第一批机组发电、永久船闸通航；第三期从2004年到2009年机组全部发电，三峡工程竣工。
    也就是说，在“十五”期间，三峡工程将在现在通航的导流明渠再次进行大江截流，时间定在2002年11月，次年三峡工程将向华东、华中地区提供第一批强大的电力，为我国的国内生产总值在2010年比2000年再翻一番奠定牢固的能源基础。
〖-ZW/正文〗
