〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇支队落实基层干部岗位责任制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王尤起/王俊彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理；岗们责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王尤起本报记者王俊彦
    新形势下，靠什么增强干部的责任感、事业心？北海舰队某潜艇支队在落实基层干部岗位责任制中，坚持科学管理，使干部队伍建设得到了明显改观。
    为啥按下葫芦起来瓢？
    近年来，这个支队在加强干部队伍建设中，逐步建立健全了干部各类岗位职责和奖惩制度，并狠抓落实，先后将6名工作消极、不思进取的干部进行了缓调职务、降职等处理，力度不可谓不大，但收效不明显，这样或那样的问题时有发生。为啥按下葫芦起来瓢？支队党委机关深入基层进行调查发现，过去实行干部岗位责任制，实际上只是新年度开始时开个会，布置一下任务，提几点要求，年终总结讲一下，而在具体实施中挂了空挡，使落实干部岗位责任制流于形式。他们分析认为，干部履行岗位责任制不到位，是干部管理中所出现问题的一个主要因素。仅仅局限于填填责任表格，却很少在落实上下功夫。
    因此，这个支队党委坚持遵循科学化、实用化、要管用原则，用科学管理促进干部岗位责任制的落实。
    落实制度不走样
    潜艇部队各类条令条例较多，除了共同条令外，还有舰艇条令、舰艇部队训练条令、潜艇值更官条令等等，这个支队坚持科学制度，在重新制定的干部岗位责任制中，以条令条例为主线，将每一个岗位的职责按军事训练、政治工作、装备管理、勤务等项分门别类进行归纳整理，内容重复的进行删除，内容交叉重叠的进行理顺，不过多地设表、卡、本、图。做到该登记的登记，不该登记的绝不登记；条令条例上已明确的绝不层层加码，不另起“炉灶”搞土政策；条令条例上规定不具体的，结合本单位的实际情况，先后制定了《干部留营、请销假规定》、《干部谈心和人员思想分析制度》、《经常性思想工作实施细则》，这样一来，基层干部履行职责清晰、明了，可操作性更强了。
    为把干部考评搞得科学化，支队在充分征询基层意见的基础上，对考评从内容、形式、方法作出了具体的规定。规定党支部每月对所属干部的思想、工作等情况进行分析，结合半年、年终总结，组织对干部进行综合考评。考评在干部述职的基础上，采取每个官兵填写评议表并计算出综合得分的同时，由支委按优秀、良好、一般、较差4等写出鉴定，输入微机，为支队党委用人提供准确可靠的依据。
    一级抓一级层层抓落实
    一级抓一级，层层抓落实，才能确保每一个基层干部按级尽责，按岗尽职。依此，支队把帮助基层理顺“三个关系”作为落实干部岗位责任制的重点。一是按照对上与对下负责相统一的原则，强化令行禁止、层次领导的岗位责任意识，理顺对上的关系；二是依据有关职责，进一步明确分工，理顺同级加强通气协商、相互协作的关系；三是在细化各级职责的同时，进一步明确各级权限，坚持上级不揽权，该哪一级决定的事就哪一级决定，领导不越俎代庖，充分调动部属积极性，理顺对下的关系。这样一来，规范了层次领导秩序。部门干部是潜艇上最基层的“主官”，以往，艇领导往往是越过部门干部一竿子插到底，造成部门干部有职无权，部门干部有怨言。根据干部岗位责任制的要求，艇上放手还权给部门干部。各项工作属部门干部职权内的，部门干部拍板，需要艇上领导决定的，先由部门干部提出意见，这样不仅使部门干部感到有职有权，积极主动地履行职责，艇领导也从繁琐的事务性工作中解脱了出来，集中精力抓大事，形成层层抓落实的良性循环。
    落实基层干部岗位责任制，讲的就是责任。他们坚持哪一级出了问题就把板子打到哪一级身上。349潜艇近年来多次完成重大任务，艇队全面建设有较好的基础，但是也在海军装备检查中跌过跟头。支队党委机关不讲情面，依据干部岗位责任制，认真查找出艇党支部工作中存在的不足。艇党支部按干部岗位责任制，一点一滴查找每一个干部的不足，针对查找出来的问题，限期改正，之后他们认真分析正反两方面的经验教训，认真按岗位责任制做好固强补弱的工作，把任务细化到每一个干部，每一个岗位，结果在第二年的装备检查中就打了个翻身仗。
〖-ZW/正文〗
