〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽带网――电信电视电脑三网融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽带网――
    电信电视电脑三网融合
    在上海长乐路，一家全新的宽带网络餐厅吸引了众多的网民。在这里，点菜不用找侍者，只要点击桌上的触摸屏电脑，便可以浏览餐厅的菜肴介绍、照片、价目并进行选择。点菜后等待上菜的时刻或是席间，可以浏览你和朋友们关心的当日新闻、体育赛事、娱乐信息、商务要闻，也可以进行视频点播。155M的宽带网将网络与餐饮娱乐结合了起来。
    也许有人会说，这不过是商家招徕顾客的一种办法而已，信息高速路对普通百姓来说，还远了一点儿。然而，1999年9月20日正式开通的重庆合川宽带综合信息网，让老百姓真正体会到，“信息高速路进入我的家”并不是一个遥远的梦：在这个带宽750M的光纤同轴电缆混合网上，用户只通过一根有线电视电缆线即可收听收看广播电视节目、拨打网络电话和上国际互联网。高速率传输的宽带技术，使得电视信号、语音信号和各种图文资料在网上传输十分迅捷，且互不干扰。
    全国并非仅此一家。早在1997年就开始动手做宽带城域网的“宁波信息港”，目前已经建成一个主干1000M、百兆光纤到小区、10M网线到居民楼、覆盖100个小区的公用信息平台。北京、上海、西安、成都、南京……一个又一个的宽带城域网正在建设之中。
    可以说，“十五”是老百姓圆网络梦的时候。“九五”期间，依据“促进电信网、广播电视网和计算机网三网融合”的指导思想，我国的信息产业继续以高出国民经济年增长速度25个百分点以上的速度快速增长，5年间我国的网络带宽从几百K增长到1200M以上，号称“第三电信”的中国网通甚至已经开通了带宽40G的骨干网，上网人数也由8万猛增到现在的1700多万。
〖-ZW/正文〗
