〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十环”人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院徐孝达教授科研攻关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李友祥/赵忠生/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十环”人生
    武警工程学院徐孝达教授科研攻关纪实
    ●李友祥赵忠生本报特约通讯员曹学义
    20世纪最后一年，世界军械领域的一道难题被一名普通的中国军人攻破了。由武警工程学院教授徐孝达研制的WJ97―2型激光扩束瞄准具，使一个未经训练的人在射击时也能枪响靶落。为此，徐孝达获得了国家发明奖、军队专业技术重大贡献奖。
    武警是一支特殊的部队，每一名军人从入伍的那天起就要进行艰苦的射击训练。战士们把砖块、石块吊在枪管上练稳定性，在冰天雪地里、骄阳酷暑下，千百次地寻找枪与人的最佳结合，追寻着当一名“神枪手”的梦想。这种血与汗的训练场景，常常冲击着徐孝达这位老军人的情感。长期以来，徐教授做梦都在想，能不能发明一种东西，让战士们抱起枪，不用瞄准就能指哪打哪。
    徐孝达的这个梦想整整让他奋斗了15年。他几乎跑遍了西安的所有科研院所，借来了《激光学》、《光学技术》等专业理论书籍，如饥似渴地研读，反反复复地设计构思，先后画了200多张图纸。他自费买来小型车床等设备，在厨房建了一间“家庭工厂”。多少个日日夜夜，多少次实验，多少次失败，徐氏第一代“激光瞄准具”终于诞生了。
    当今世界通行的激光瞄准具仍然需要端起枪瞄准，而徐孝达设计的瞄准具只要把枪抱起来便可枪响靶中，虽然不能全中10环，但战士们抱着徐孝达的“宝贝疙瘩”爱不释手，啧啧称赞。然而徐孝达却没有激动，他背起自己的“宝贝疙瘩”，卷起那10多张已成蜂窝的靶纸回到家。夜深了，徐孝达把靶纸挂在墙上，把瞄准具摆在桌子上，一个一个地统计、对比。偶然间，他发现一个因激光晕圈被视为次品的瞄准具，却全部打出了9环、10环的好成绩。徐孝达不得其解。
    第二天一大早，他便来到靶场和参加射击试验的射手座谈。战士们告诉他，激光瞄准的光点太小，照在靶子上的部位看不清楚。那个使用“次品”瞄准具的战士说：“我这个瞄准具有一道横向红光，比起一个光点来，好识别多了。”一句话使徐孝达恍然大悟，这就是激光理论中的“彗星像差”现象。“彗星像差”是激光能量分散引起的散光。通常情况下，这一现象是有害的，没想到在这里却起到意想不到的效果。徐孝达紧紧抓住这个意外收获搞攻关，运用激光扩束理论在瞄准光点的两旁增加两个标识光点，具有先进水平的“激光标识扩束瞄准具”由此诞生了。
    解决了瞄准的问题，徐孝达又信心百倍地开始了跨越枪具结合这个鸿沟的探索。如何使瞄准具紧紧地卡锁在枪体上，并且不因射击产生的温度变化影响瞄准精度，这是二战以来国内外军械专家始终在努力解决的难题之一。为此，徐孝达又开始了对材料学和结构力学的研究和攻关。他从计算机上检索了世界专利索引数据库，在相关的62篇资料中受到启发。他先后多次到航天、兵工企业和科研院所，向有关方面的专家同行请教，寻找合适的材料。回到家，他就启动自己的“家庭工厂”，一边摸索，一边总结。
    为试验不同气候条件下瞄准具的射击精度，他利用暑假，奔赴甘肃、新疆、青海等地进行使用试验。在新疆，他一下火车就直奔吐鲁番，在炎热的戈壁沙滩上作试验。在青海，他不顾高原反应，登上海拔4000多米的部队训练场。又是一番寒来暑往，徐孝达终于攻克了因枪体发热引起瞄准具参数变化的难题。
    这年秋天，在北京国家轻武器试验场，一支装着瞄准具样品的自动步枪连续射击一万发子弹，枪管打红了，又换了一支步枪，但射击精度都没有受到任何影响。1997年12月7日，由全国兵器专家组成的鉴定委员会做出决定：徐孝达研制的WJ97―2型和WJ97―3型瞄准具通过鉴定。去年，徐孝达的发明获得了国家科技发明奖，并参加了国庆50周年科技成果展。RW：徐孝达
〖-ZW/正文〗
