〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人品修养是为官之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名领导干部，应该拥有超出一般人的影响力，这种影响力除了由党和人民赋予领导者职位、权力所带来的强制性支配力量外，最重要的是领导干部的人品修养。《论语・颜渊》上说得好：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”当官的要义就在于正，在上位的领导者拿正道做表率，还有哪个下属敢走歪道？“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”上行下效，自古皆然。在发展社会主义市场经济的今天，加强领导干部的人品修养更有其特殊的现实意义。
    有位作家曾经说过这样一句富有哲理的话：“好人不见得是好官，但好官却必须首先是好人。”领导者要想清清白白做官，勤勤恳恳工作，踏踏实实办事，必先堂堂正正做人。这实际上道出了领导干部成长的必然规律。好公民、好党员、好干部这三个层次，好公民是基础，而人格品行修养又是这一基础的基础，是领导干部为官立业之本。诚然，社会上的每一个人都需要加强自己的品格修养，但领导干部的人品修养应有更高的起点，更高的标准和要求。道理十分简单，一个普通人的品行不端，只能坏他一个人；而一个领导干部无德，却要坏一群人，损害党和人民的事业。
    人格品行是一个人的基本精神风貌。人格品行不是建立在职位、权力基础之上的，而是在学习、工作中磨炼，在高尚的情操中逐步产生的。一旦形成，它在群众心理中的作用是巨大的、长期的。每一个肩负领导责任的革命军人，共产党人，都应该注重自身的品行修养，自觉养成堂堂正正的人格品行。
〖-ZW/正文〗
