〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圣殿山冲击波”始末〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “圣殿山冲击波”始末
    9月28日：以色列反对党利库德集团领导人沙龙不顾巴勒斯坦人强烈反对，强行“参观”位于东耶路撒冷圣殿山的伊斯兰圣地阿克萨清真寺。数百名巴勒斯坦人组成人墙，不让一向坚持犹太扩张主义的沙龙亵渎圣地，但沙龙在军警与特工的护送下，靠棍棒和催泪弹杀出一条血路，闯入清真寺广场。此举成为阿以大规模冲突的导火索。
    9月29日：耶路撒冷和拉马拉多次发生大规模流血冲突，至少5名巴勒斯坦人被打死、200多人受伤；以色列方面则至少有44名警官和15位平民受伤，5位游客被送进医院。
    9月30日：巴勒斯坦示威群众当天在加沙地带和约旦河西岸同以色列军警发生大规模冲突，导致至少12人死亡、500多人受伤，这是1996年以来该地区发生的最严重的冲突。
    10月1日：冲突扩大到以色列境内的5个城镇。一个名叫莎拉・阿卜德拉奇的两岁巴勒斯坦女孩在自家门口惨遭枪杀。当天的大规模冲突甚至一度造成以北部交通中断。
    10月2日：在巴尼纳姆，以色列安全部队射出的子弹四处横飞。躲在一只纸箱子后面的12岁的穆罕默德・贾米尔被一颗子弹击中，惨死在他的爸爸怀中。法国记者的摄像机忠实地记录下这可怕的一幕，在电视上播出后震惊了全世界，也把巴勒斯坦反以运动推向高潮。
    10月3日：以巴双方当天凌晨达成停火协议，但加沙地带的纳查里姆犹太人定居点附近仍然发生了激烈枪战。
    10月4日：中东和谈在巴黎举行。巴以冲突的势头有所缓和，但以军加强了对巴勒斯坦地区城市的包围和警戒，并在犹太人定居点集结更多的部队。加沙地带自当天凌晨起不断有以军直升机在几个定居点起落。
    10月5日：流血冲突有所减弱，但加沙地带又发生了一幕惨剧：一名22岁的巴勒斯坦出租汽车司机在得知自己的哥哥被以军士兵射杀后，愤怒地加入围攻以军哨所的抗议者人群，可他同样遭到了以军的枪杀。
    10月6日：在哈马斯组织宣布的“愤怒日”里，双方再次爆发激烈冲突，并有9名巴勒斯坦人在冲突中丧生，大约100人受伤。中午，巴勒斯坦人结束祷告后聚集在各巴勒斯坦中心城市，悼念在巴以冲突中死难的同胞。随后，巴勒斯坦示威者在西岸的希伯伦、伯利恒、拉马拉、杰里科等城市周围以及加沙地带向以军检查站或岗楼投掷石块和燃烧瓶。
    10月7日：在黎巴嫩真主党民兵在以黎边境伏击以色列巡逻队并且俘虏3名以色列士兵之后，以色列总理巴拉克向巴勒斯坦领导人阿拉法特发出最后通牒：除非阿拉法特在未来48小时内停止在约旦河西岸和加沙地带的暴力，否则，以色列将取消和谈，以色列国防军将作出全面的反应！
    10月8日：当晚，居住在以色列北部拿萨勒市东北郊的数百名犹太人来到阿拉伯人居民区肆意闹事，向当地阿拉伯人的住所投掷石块并放火焚烧了一些房屋，导致阿拉伯居民和犹太人发生大规模冲突。闻讯赶来的警察向双方施放了催泪弹。
    10月9日：由阿拉伯政党和地方行政机构领导人组成的以色列阿拉伯监督委员会决定在拿萨勒市举行总罢工。联合国秘书长安南紧急赴中东进行斡旋。
    10月10日：当天凌晨，以军彻底摧毁了位于加沙城南尼茨萨利姆定居点路口残存的一栋5层高的巴勒斯坦居民楼。加沙东南部索菲亚检查站有20辆货车被犹太定居者放火焚毁。在西岸的拉马拉、希伯伦等地，巴勒斯坦人与以军的冲突持续不断。
    10月11日：巴以双方在加沙和约旦河西岸又发生多起流血冲突，至少有4名巴勒斯坦人被打死、数十人受伤。在约旦河西岸的纳布卢斯市附近的萨利姆镇，以军出动了3辆坦克和4架直升机驱散巴勒斯坦示威者。
    10月12日：两名以色列士兵在拉马拉被巴勒斯坦群众打死。随后不久，以军出动直升机对拉马拉和加沙两市的警察局、阿拉法特的总统府附近和其它一些民用目标进行了轰炸，造成数十人受伤。
    10月13日：加沙和约旦河西岸的巴勒斯坦人举行集体祷告后，相继在各中心城市举行“愤怒日”大游行，引发程度不同的流血冲突。加沙南部的罕尤尼斯及边境地区的冲突尤为严重，造成20多人受伤，并导致以方关闭了法特海关和彻底封闭了加沙地带。
    10月16日：旨在结束流血冲突的沙姆沙伊赫中东问题多边首脑会议分歧严重。与此同时，巴勒斯坦群众与以军在加沙中南部和约旦河西岸等地又发生冲突，造成两名巴勒斯坦人死亡、80多人受伤。
    10月17日：中东问题多边首脑会议在沙姆沙伊赫闭幕，有关各方就结束长达20天的巴以冲突达成协议。
    10月18日：以色列总理巴拉克下令结束对巴勒斯坦自治地区的封锁，重新开放巴自治地区和以色列之间的检查站。以总理办公室发表的声明说，巴拉克同时批准加沙机场重新开放。以总理办公室官员说，巴拉克是在获悉巴勒斯坦民族权力机构已经下令结束以巴冲突后签署这一决定的。
    10月20日：以色列总理巴拉克当晚对全国发表电视讲话说，由于巴勒斯坦民族权力机构“未能在20日规定期限内实现停火”，以色列将暂停以巴和平进程。当天，在约旦河西岸和加沙地带再次发生强烈冲突，造成至少15名巴勒斯坦人死亡，这是最近两周来巴方死亡人数最多的一天。
    10月21日：巴勒斯坦示威者同以色列军队再次发生冲突，有5名巴勒斯坦人被以军打死，100多人受伤。（廖怡坤整理）
〖-ZW/正文〗
