〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都女记协第四届好新闻揭晓
    首都女记协第四届好新闻（大众杯）评选活动结束，颁奖活动日前在京举行。40多家中央和北京市新闻单位的几百名女记者的作品参评，共评出优秀新闻作品190篇，本报记者伍时宝采写的《世界上第一个永久留住“挑战者杯”的女军人》榜上有名。（张华婧）
    包头市国防教育形式活效果好
    连日来，全国双拥模范城包头市国防教育再掀高潮，从军分区首长到人武部主官，先后到地方党政机关、大中专院校、厂矿企业等单位作报告30多次，受教育人数超过17000多人次。他们通过举办开展国防知识竞赛、过军事日等多种形式，强化全市军民的国防观念。（申中明、张晓祺）
    慈利县选拔大批退伍兵当村官
    湖南省慈利县注重从退伍军人中培养选拔乡村干部。近年来，全县有1200多名退伍军人走上了村级以上领导岗位，有800多名退伍军人成为当地经济建设的排头兵。（王文平陈泽义）
    任丘孤老优抚对象实行供养制
    河北省任丘市对全市没有生产能力的孤老优抚对象全部实行供养制。目前已有近百名优抚对象分别住进市光荣院或乡镇敬老院，实行集中供养。另有一些分散供养的优抚对象都与有关单位和个人签订了供养合同。（任学东、郑韩）
〖-ZW/正文〗
