〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化环境广揽人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某研究所形成高科技人才良性循环机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/李传训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘国华、李传训报道：空军某研究所努力营造吸引高科技人才“大磁场”，形成人才良性循环机制。通过不懈努力，如今，这个研究所1/3以上的科研人员具有硕士以上学历。“九五”期间，这个所有95项科研成果获国家和军队科技进步奖，有29人享受政府特殊津贴，18人被空军或总部、国家选为技术拔尖人才。
    为形成良好的人才培育机制，他们相继制定了《加强专业技术干部队伍建设措施》、《科研课题经费使用管理办法》等十几项具体措施。为扩大引进渠道、广招优秀人才到研究所工作，所党委还专门成立了人才引进和培训领导小组，先后到空军工程大学、北京大学、清华大学等20多家军地院校选拔引进了一批优秀人才。1999年底，这个研究所投入近50万元，同解放军信息工程大学、理工大学和地方某高校联合举办了计算机应用和通信工程专业的在职研究生班，通过考试，第一期有36名同志被录取，利用业余时间攻读硕士学位。1998年以来，他们还送出13名同志到军内外高校攻读博士或硕士学位。
〖-ZW/正文〗
