〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让历史告诉未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民志愿军入朝作战50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目是很早以前的一部历史纪录片的篇名，至今想起来，仍会体味到其中的那种沉甸甸的历史凝重感。
    “抗美援朝”其实比麦当劳、肯德基让国人更直接、更深刻的去理解那种所谓的，基于别个民族的血腥与死亡之上的文明与人道。以至于每当我看到电视屏幕上、或是听到广播里，那些操着并不纯粹的英语的人，为他们的新干涉主义和人权标准辩解时，我总会想起那个在“没有取得胜利”的停战协定上签字的“联合国军总司令”，为那个后来说“这是在错误的地点、错误的时间、同错误的敌人，打的一场错误的战争”的参联会主席感到悲哀。
    我们的年轻注定使我无法亲身感受那场战争。但我还很小的时候，就结识了在那场战争中成为英雄的人：邱少云、黄继光、罗盛教、杨根思、李玉安；我还会唱“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江……”再就是从我身边的，从那场战争中活着走回来的老人的语言叙述中得到的。一位老人是我刚出五服的本家四伯父，在突破临津江的战斗中，他以一条腿的代价，经历了死，经历了对手一个个在他的刺刀上迎面倒下；他从战场回来后或唱或讲的都是“小米加步枪，打败野心狼”的战斗经过。我后来拿出小学的历史课本，翻开那张著名的志愿军通过冰封的鸭绿江入朝的照片指给他看，他说他就在那支队伍里，我信。
    还有一位老人是我的大伯父。他其实是跟他的弟弟，我的二伯父打完海南，前后脚走进了那场战争，二伯父留在了那里。从我记事起，大伯父每逢年过节、或是爷爷的生日都会赶来看望爷爷。那时山村里还没有通电，吃完晚饭，点上蜡烛，大伯父就会像“讲古”一样讲起他在朝鲜战场上的经历。他那时还是一个营职的军需官，他讲过他的部队怎样在夜色里抢渡长甸河口，讲过一把炒面一把雪的上甘岭战役；但他讲的最多的还是板门店谈判，讲麦克阿瑟怎样被解职，讲杜鲁门主义，每每说到这些，他的眼睛里都闪耀着睿智的光芒，似乎他那时是一位决战朝鲜的“将军”。从朝鲜回来，大伯父响应号召脱下军装，投入到地方的建设中，后来退休。而他同期的战友却都按作“离休”。一字之差，大伯父失去了许多本该属于他的优厚的待遇，他从未曾议论过什么，也不允许家里人去麻烦组织和上级，在他认为，能活着走出那场战争就是他最好的“待遇”了。两位老人，甚至更多的从那场战争中走回来的人，都在用各自不同的经历诠释着那同样的一场战争。实在是应该选择一片净土，来容纳那几十万不屈的民族英魂。
    丹东有幸，因为一场战争而成为“英雄之城”。
    幸有丹东，历史才可以选择英华山，选择这片净土纪念志愿军将士和那场战争。世纪伟人邓小平浓墨大笔题写“抗美援朝纪念塔”；江主席题词：“中国人民志愿军的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神永放光芒！”这一切都是为了不能忘却的纪念。
    让历史告诉未来，当又一个世纪的钟声即将敲响时，用和平的鸽哨，引那些用生命和血铸造和平之盾的战士回家；让50年前的那场战争永远警世：发动战争的人必定自戮于战争，爱好和平的人必定会享有和平！
〖-ZW/正文〗
