〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火金钢邱少云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉江/先民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民志愿军入朝作战50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●玉江先民
    1952年10月，邱少云所在的部队接受了一件光荣又艰巨的任务：在平康、金化之间的“391”高地上，消灭李伪匪军，将战线向南推进。391高地位于上甘岭右翼铁源东北十余公里处，山势险要，狭长孤立，南北两峰相对，全长1200米。高地上防守着敌人一个加强连，他们在高地上修筑了大量的碉堡，布上了层层铁丝网。
    夺取391高地，最大的困难是，从我军阵地到该高地有3000米的开阔地。在这样长的开阔地上冲击必然会造成突击力量过多的伤亡，影响战斗的胜利。为了拔掉这颗毒钉，消灭391高地上的李伪军，我志愿军某部领导机关派出侦察小组，对该高地上的地形地物、敌人的火力配备等情况摸得一清二楚。在此基础上，我军领导机关进行了充分的讨论研究，决定在发起攻击的前一天夜里，将数倍于敌人的兵力潜伏到敌人的前沿。
    上级把这个光荣的任务交给了某部三营，邱少云所在的这个营。上级的决定传到了连队，九连的干部个个喜出望外，人人要求当尖兵。
    10月11日傍晚，绚丽的晚霞染红了半边天。在朵朵红霞的映照下，全副武装的三营指战员集结在蔓山区，随着师长的一声令下，潜伏部队像离弦的箭一样，直朝着敌人的前沿阵地射去。战士们经过了20公里的行程，于22时到达了预定潜伏区。24时，部队秘密地潜伏就绪。邱少云潜伏在391高地东边距山脚只有60米的一条杂草丛的土坎边。
    邱少云和他的战友们在敌人的火力圈内，以高度的警惕性，保守潜伏的秘密。他们从头到脚都披挂上了伪装草。微风吹来，伪装草和野草一起飘动，使敌人难以发现。
    时间一分一秒地过去，夜里又湿又冷，到了白天，草丛里又闷又热，各种虫一个劲地从战士用布扎住的裤筒往里钻，痒得使人难受。这当儿，只见邱少云瞪着他那对乌溜溜的大眼睛，观察着周围的情况。一会儿，他又仰头看看太阳。部队攻击的时间是在太阳落山。就是说，要在敌人的眼皮底下度过整个白天。这时间该是多么漫长、多么难熬啊。可是邱少云和他的战友们都一动不动地卧在齐胸深的草丛里，等待着攻击的命令。
    12日上午10点多钟，突然意外的情况发生了：李伪军的一个班躬着身、猫着腰窜出了战壕，向山下搜索来了。他们急匆匆地朝邱少云和他的战友们潜伏的位置走来了。他们边走边盲目地往草丛中打枪。突然，有一个敌人发现了小李，像触了电一般，吓得脸色煞白，慌忙地用卡宾枪扫了一梭子，扭头就往山顶跑。其余的几个也吓傻了神，丧魂失魄地往回跑去。
    不久，山上的敌人向草丛中扔了两发指示目标的烟幕弹，浓烟刚起，敌人就乱扔燃烧弹。立刻，潜伏地区燃起几处大火，野草噼噼啪啪地燃烧起来，火越烧越大。这时，敌机又扔下了一排燃烧弹，有一颗落在离邱少云两米远的地方，四散飞迸着汽油燃烧液，溅在邱少云的腿上。转眼间，他腿上插的伪装烧着了，火苗腾腾地往上冒，很快地变成了一团烈火把他包了起来。
    邱少云的身后是一条水沟，他只要后退几步，在泥水里打几个滚，身上的火就灭了。可是，只要他一动，敌人就会发觉。这时候，靠近邱少云的小李、小张和老王紧张起来。他们三人望着全身被烧着的邱少云，心里十分难受。烈火烧在邱少云的身上，就像烧在他们的心里。他们真想扑过去，帮助战友把火扑灭呀。但是，他们克制住了极度的痛苦，没有那样做。因为敌人正从望远镜里观察着这片燃烧的土地，只要有丝毫的动静，敌人就会发现。这样，不仅救不了邱少云，潜伏计划也要落空，更多的战士的生命就要受到威胁。他们以邱少云为榜样，严守着潜伏纪律，等待着贡献时刻的到来。
    这时候，烈火从腿上已经烧到了邱少云的头上。他忍受着烈火烧身的难以想象的痛苦，立即把手中的爆破筒递给了身旁的小李。
    10分钟过去了，邱少云还是一动不动地伏在那里，两手深深地插进泥土里，像一块优质的金钢一样任火冶炼，像一块千斤巨石紧贴地面，严格地遵守着革命纪律，一直到牺牲的最后一秒钟，他没有发出一丝响动。
    邱少云的战友盼望的时刻终于来到了！下午5时30分，敌人的枪声不响了，火焰渐渐地熄灭了，阵地上一片寂静。突然，潜伏在草丛中的500多名志愿军战士，像爆开的定时炸弹一样，轰然一声炸响了……
    邱少云同志牺牲后，朝鲜人民和中国人民志愿军怀着深深的敬意，在391高地的石壁上刻了一行大字：“为整体、为胜利而自我牺牲的伟大战士邱少云同志永垂不朽！”
    为了表彰邱少云的英雄事迹，志愿军机关给邱少云同志追记特等功，并授予一级战斗英雄称号。志愿军某部党委追认邱少云同志为中国共产党党员。
    邱少云烈士的弟弟邱少华（左）和邱少云生前所在连连长、二级战斗英雄马新年热烈拥抱。
〖-ZW/正文〗
