〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“北极熊团”覆灭记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏灿杰/王卿军/郝洪岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念中国人民志愿军入朝作战50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆内，作为国家一级保护文物收藏着这样一面美军军旗，它讲述着美军历史上绝无仅有的一个王牌团被全歼，番号、旗帜永远消失的故事――
    美军“北极熊团”覆灭记
    ●苏灿杰王卿军郝洪岩
    在抗美援朝第二次战役新兴里战斗中，我志愿军第27军以极端劣势的装备，全歼了有一百多年建军史、并在第一次世界大战中因入侵俄国西伯利亚战功显赫而荣获“北极熊团”称号的美军步兵第7师第31加强步兵团，并击毙其上校团长麦克莱恩，缴获其团旗，创造了一个“以劣胜优、以弱胜强”的光辉范例。
    军备与军魂上的天壤之别，昭示着一场激烈残酷的较量
    志愿军入朝参战取得第一次战役胜利后，以美军为首的“联合国军”不甘失败，依仗其海空军和装备上的优势，组织力量继续北犯，并在“联合国军”总司令麦克阿瑟指挥下，发起所谓“在圣诞节前结束朝鲜战争的总攻势”，企图一举将我志愿军逐出朝鲜。战场东线之敌美军第10军团，于1950年11月中旬分三路开始北犯，企图迂回江界威胁我西线主力翼侧。其中路为美步兵第7师。该师装备精良，作战经验丰富，战斗力甚强。特别是所属第31团，历史悠久，堪称美军中王牌。当时，该团在编制装备上不仅现代化，而且齐装满员。全团由三个步兵营、一个坦克连编成，员额3191人；主要武器装备除步枪、卡宾枪、轻重机枪外，还有大量的60或90火箭筒、57反坦克炮、60迫击炮，特别是其坦克连在当时就装备了各种坦克22辆。如果加上配属该团作战的第32团步兵第1营、师炮兵第57营，总兵力达4100人，各种火炮46门，坦克37辆（含临时支援分队坦克数）。同时，该团在作战时，每天还可得到航空兵2到8架次的飞机火力支援。而我军当时既无坦克又无飞机，仅有少量的小口径炮和60火箭筒。可以说，敌我武器装备悬殊之大堪称天壤之别。
    虽然我志愿军第27军武器装备十分低劣落后，但这支部队最富有的就是人的强大精神支柱。这就是那种建立在爱国主义和国际主义精神基础之上的，以大无畏革命英雄主义为显著特征的，融革命乐观主义、无私献身精神、高度自觉的组织纪律观念、坚韧不拔的顽强斗志、团结互助的阶级深情为一体的昂扬军魂。就是凭着这种精神，这支部队在抗日战争时期转战胶东，抗击日伪顽，浴血反“扫荡”，歼敌7万余；在解放战争中一出胶东战莱芜，二出胶东打孟良崮，三出胶东克周村、潍县、济南，后又参加了淮海、渡江、上海等著名战役，歼敌22.5万余人，创解放战争时期军级单位歼敌数量之最。就是凭着这种精神，部队荣膺中央军委授予的“济南第一团”和华野、中共华东局授予的“潍县团”等众多荣誉。也就是凭着这种精神，部队形成了特有的“争任务，争第一，争头功”的传统作风和牺牲奉献精神，而成为一支敢打硬仗恶仗、不怕流血牺牲、英勇善战、战功显赫、声名远播的王牌劲旅。而美军没有也永远不会有这种精神支柱。他们的官兵不理解为什么远渡重洋来进行这场毫无意义的战争，因而部队中普遍存在着浓郁的厌战情绪。可以说，两种军队在精神支柱上悬殊之大，又是一个天壤之别。
    两个天壤之别，决定了一场空前惨烈的大碰撞。
    端掉敌团部、歼敌300余，4连首战荣膺“新兴里战斗模范连”
    鉴于敌武器装备先进，又有空军支援，我决定采取近战夜战传统战法，出其不意，攻其不备，扬长避短，克敌制胜。
    1950年11月27日午夜战斗发起后，第239团4连指导员庄元东率一个排隐蔽进至新兴里东山，发现山腰几顶帐篷内大约有一个排的美军正在睡觉。庄指导员立即命令全排包围敌人。可是，有一战士没留神儿，一脚踩在一堆罐头盒子上滑倒了，这叮叮当当的响声惊醒了敌人。庄指导员见此，当即命令部队开火。顷刻，三十几个美国鬼子统统回了“老家”。4连的另两个排在连长李长言率领下，从翼侧迅猛向里穿插，当他们进至该山的另一侧时，只听前面房子里的敌人一个劲儿地“哇啦哇啦”朝他们叫喊。原来，该敌听到这边的枪声，以为是自家人发生了误会。可这叫声正好给李连长他们指示了目标。于是，他们轻重机枪一齐开火，把敌人撂倒了一片。明白过来的敌人立即开始组织反击。顿时，各种轻重武器响成一片。黑暗中，曳光闪烁，弹片横飞，子弹穿梭。我首批冲锋的指战员一个个倒下了，庄指导员和宋班长也相继牺牲了。伏在一块石头后面的李连长，也被猛烈的敌火打得抬不起头来。但他立刻意识到：“我们这种打法不行，必须得改变战术”。于是，他向班排长们打了几个手势。平时配合默契的部属们立即明白了他的意图：除在正面留少数人员继续牵制敌人外，主力应迅速包抄过去。夜幕下，我各战斗小组利用地形地物敏捷而隐蔽地向前跃进。不一会儿，有2个战斗小组进至敌人第一座独立家屋的射击死角内，他们迅即将一颗颗手榴弹从门窗向屋中投去，有的还趁机端枪向里猛扫。敌人被我军的这种贴身战术打懵了――有的举起了双手，有的抱头鼠窜，有的躺在地上装死……少数负隅顽抗的敌人，也被我指战员一一消灭。4连用这种打法，一连夺取了敌人的多座独立家屋。当收缴战利品时，李连长他们发现，各屋均有电话机、报话机，墙上还挂满了作战地图，地上还有未及燃尽的作战文书，敌一上校军官也横尸屋内（后知为该团团长麦克莱恩）。原来此处正是敌人的团指挥所。战场还未打扫完毕，李连长他们又发现了山下有敌一停炮场。于是，他们以迅雷不及掩耳之势突入敌停炮场，并捣毁其一个炮兵营指挥所。至此，该连共毙伤俘敌300余人，缴获火炮12门。战后，军授予该连“新兴里战斗模范连”称号。
    以血肉之躯当炮架，志愿军总部追授孔庆三“一级英雄”
    当“淮海战役一等功团”238团的先头8连前进至一小高地时，突遭敌火力压制。借着敌人照明弹的光亮，连长观察到敌火力主要来自山顶一处房屋，他随即派爆破组进行爆破，但两个爆破组都伤亡在敌猛烈密集的火力之下了。配合该连作战的师炮团92步兵炮连5班长孔庆三见此情景，主动请缨用火炮摧毁敌火力点，连长答应了。但孔班长仔细一看，敌前沿有座小山岗遮挡，无法直射。他果断决定，将炮推至距目标只有几十米远的小岗上射击。上去后，地面冰冻坚硬，敌火力扫射猛烈，无法构筑阵地。孔班长当即决定就地架炮射击。可架炮后，炮的右驻锄悬空着，无法射击，在时间紧迫又来不及变换阵地的情况下，孔庆三果断上前用肩膀顶住炮驻锄，命令二炮手开火。“太危险！”二炮手正在犹豫。孔班长大声吼道：“快！不然就来不及了！听我的命令，开炮！”只听“轰”的一声，敌火力点飞上了天。通向胜利的道路被打开了，可孔庆三却因炮后座力的撞击并被迸回的一块弹片击中而壮烈牺牲。战后，志愿军总部追授他为“一级英雄”。
    两天两夜，惨烈拉锯战，“北极熊”露出狰狞面目
    经一夜激战，我参战各团均已完成预定作战任务。指挥所随即下令部队：搜索残敌，打扫战场。可是，28日晨，正当我打扫战场之际，新兴里各角落和附近山沟突然冒出大量美军，并向我正在打扫战场的部队发起进攻。原来，昨夜“北极熊团”失去了空中和地面强大火力支援就真的熊了，你打他藏，加之其团部又被我“意外”歼灭，因而，该敌当夜没能组织有效反击。但美31团到底是一支老牌劲旅，应变能力很强。天一亮，他们便开始有组织的进行反扑了。
    由于我对敌这一作战特点不甚了解，因而对“北极熊团”的突然反扑准备不足。我第80师各团仓促应战，部队伤亡较大，遂被迫撤出。但新兴里周围大部高地已为我牢牢控制。此时，“北极熊团”仍被我合围在新兴里不到两平方公里的狭小区域内，战场形成胶着状态。
    在解放战争后期，整团、整师、整军地歼灭敌人且攻敌必克的27军，这次反被“北极熊”咬了一口，指战员们那能咽得下这口气？决心不惜一切代价全歼被围之敌。
    28日夜，我80师向“北极熊团”发起第二次攻击。
    29日白天，敌我又是一场反扑与反反扑的惨烈鏖战……
    经两天两夜的拉锯战，“北极熊团”损失惨重。我第80师也在严寒、饥饿、疲劳和武器弹药严重匮乏的极端不利条件下，战斗伤亡及冻伤冻亡数不断增多。但指战员吃炒面、吞雪团，士气仍十分高涨，纷纷表示：我们一定要啃下这块硬骨头，宰了这只“北极熊”。
    “营长，俺连的任务完成了！”“可俺连只剩下俺一个人了！”
    面对美31团的拼死顽抗，27军首长决定调第81师主力协同第80师合歼新兴里地区之敌。
    30日夜，天降大雪，气温继续下降，我冻伤减员继续增加。午夜，我以第80师和第81师241团，向“北极熊团”发起第三次攻击。攻击中，我各突击部队冒着枪林弹雨，奋勇作战。至12月1日凌晨，先后突破敌人前沿阵地，与敌展开逐壕逐屋的反复激烈争夺。
    240团3连在只剩两个排的情况下，仍然要求担当主攻敌三座独立家屋的任务。当他们攻下第一座房子后，由于后续部队未及跟上，加之地形平坦不便隐蔽等因素，受到三面敌火的夹击。但3连指战员发扬“以我为主”的精神，独立与敌展开激战，并炸毁敌坦克一辆。之后，他们又勇猛地向第二座房子冲去。连长、指导员倒下了，副指导员和20多个战士也倒下了……复仇的烈焰在指战员的胸中燃烧，冲上去！一定要冲上去！他们冲上去了，厮杀、肉搏，终于拿下了第二座房子和两个地堡。这时全连仅剩下了16个人，但他们在副排长马日真的率领下，继续冒着枪林弹雨向第三座房子冲去。当营长带领后续部队赶来时，拿下并坚守着第三座房子的战士王德激动地说：“营长，俺连的任务完成了！”接着他哭了：“可……俺连只剩下俺一个人了！”
    是啊，世界上有哪一支军队的英雄气概能与我军相提并论？面对志愿军第27军官兵“生命不息，冲锋不止”的无畏精神，美军陷入了深深的恐惧之中。他们不理解这种精神的原动力之所在，甚至可笑地将这种精神归结为“特殊的药物作用”。
    叶永安用手榴弹炸毁四辆敌坦克，成为“反坦克英雄”
    就在我军与“北极熊团”反复厮杀、拼死较量的同时，企图为新兴里解围之敌，在十几辆坦克和多架飞机配合下，沿村南公路向我242团阵地发动猛烈进攻。我242团官兵在冰天雪地中英勇作战，顽强坚守。但是，最令我指战员头痛的是敌人的坦克。因为当时我军只装备了少量的火箭筒，更没有打敌坦克的经验，所以敌坦克对我威胁最大。面对此情，战士们急中生智，发明一系列打敌坦克的“高招”：该团9连副班长叶永安受命带领一个小组前出打敌坦克，当敌四辆坦克进至距我阵地约40米时，叶永安率阚立田、熊自远，冒着密集的敌火快速匍匐前进，在距敌坦克约20米处时，叶永安一跃而起，扑向敌坦克前面一辆被打坏了的吉普车，并迅速浇油点燃了它。大火挡住了敌坦克的去路，叶永安趁机用一排手榴弹将第一辆坦克击毁。接着他们向第二辆坦克冲去。当敌坦克驾驶员伸出头来窥视时，阚立田一跃爬上坦克，对准顶盖口投进一颗手榴弹，“轰”的一声，第二辆坦克瘫痪了。就这样，他们机智勇敢地一连炸毁敌四辆坦克，为战斗的胜利作出了突出贡献。战后，军授予叶永安“反坦克英雄”称号，并给叶永安小组记集体特等功。
    战斗一直持续了两天，企图为新兴里解围之敌，除在我242团阵地前沿丢下一片尸体和被击毁的坦克外，一无所获。
    追歼中的故事：“团旗当了包袱皮”
    12月1日天亮，“北极熊团”在我连日打击之下终于不支，遂在40余架飞机和10余辆坦克掩护下，开始沿公路向南拼死突围。我241团在敌人突围正面顽强阻击，给其以大量杀伤，但未能堵住敌人。残敌突破我241团阵地后继续南逃。鉴此，军首长决定：我各攻击部队立即转入尾追和堵截战斗。
    12月1日黄昏，“北极熊团”残部在我猛烈打击之下已溃不成军，乱作一团。其中一股残敌走投无路，在十几辆坦克掩护下企图越过冰封雪盖的长津湖逃走，结果塌落湖水中全部冻溺而死。天黑以后，另有约400余人的较大一股残敌，乘数十辆汽车、坦克继续向南逃窜，当逃至一洼地时，被我242团迎头截住，经数小时短兵激战，残敌悉数就歼。至此，“北极熊团”3191人及第32团一个营、师炮兵第57营全部被我歼灭了。美国作家罗伯特莱基在《冲突》一书中有这样一段文字记述着美军此战中的遭遇：“第31团和第32团组成的特遣队的上校指挥官失踪了，继任的中校指挥官被打死了，士兵们四处溃逃，丧命的很多……”
    我第239团3营通信班长张积庆，在打扫战场时捡到一块一平方米左右的蓝布，其形状和装饰很像一面旗子，但就因其是蓝色，与我军常用红色布料做旗帜的习惯不一致，因而他对其并未留意，而是把它当作包袱皮用了。营长毕庶阳听说后，即去查看，方知是敌人的军旗。于是，毕营长把它作为最宝贵的战利品上缴了。现在这面旗子已被国家列为一级保护文物收藏于中国人民革命军事博物馆内。
    “北极熊团”被歼，再一次证明了武器是战争的重要因素，但不是决定因素。决定战争胜利的因素，是人而不是物。这个基本道理，不仅适用于过去，也同样适用于将来。
〖-ZW/正文〗
