〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师全面推行基层财务审计制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“营审计小组”堵漏招招实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作；财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “营审计小组”堵漏招招实
    本报讯吴超、特约记者傅永国报道：北京军区某师采取成立“营审计小组”的方法，把理财观念由标准加补助转变到标准加管理、由重点审计转变到全面审计上来，使财务管理秩序更加规范。10月初，北京军区向所属部队推广了该师的做法。
    针对师以下部队未设专门审计机构、容易造成基层审计挂“空挡”的实际，该师在全师所有建制营和相当于营的单位成立了“营审计小组”。在本级党委和上级有关业务部门的领导和指导下开展工作的“营审计小组”，围绕着经济计划制定是否合理、合法、可行；有没有拖欠官兵工资津贴，是否吃到食物定量标准，经费使用是否合理合法；专款是否专用，是否有挪用、超支情况；单位主官、主管和司务长是否遵守财经纪律，有没有私设“小金库”、搞账外账；标准经费综合管理、使用及保障情况，有无亏空、债权债务纠纷等问题进行审计。如今，各单位基层主官都签订了经济责任书，每月对基层财务管理和经济责任目标落实情况进行审计，并定期讲评通报。
    “营审计小组”运行3年来，已审计经费500多万元。该师董副师长告诉记者，全师所有伙食单位达到了“三好五无”标准，建制连队全部节余伙食费。日前，他们就财务管理问题在全师范围内作了一次专项调查，在接受民意测验的2897名官兵中，满意率达到89.7％。大家纷纷赞扬“营审计小组”有效地堵塞了基层财务管理上的漏洞。
〖-ZW/正文〗
