〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”，新机遇伴随新挑战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”，新机遇伴随新挑战
    中国在过去20年中取得的无与伦比的经济成就不能不令世人叹服
    尽管西方传媒总是热衷于报道中国的“不足”，但中国在过去20年中取得的无与伦比的经济成就不能不令世人叹服。……美国众议院通过了对华正常贸易关系的法案，这意味着中国在全球事务的各个方面都将发挥重要作用，中国经济的发展也将快于世界上大多数国家。有鉴于此，中国理所当然是当今世界上最具发展潜力的市场之一。
    ――英中贸易48家集团主席、伦敦出口公司总裁斯蒂芬・佩里2000年6月7日在“发展对华贸易和投资关系”研讨会上说
    在北京中关村和西安高技术工业园，我们看到，中国政府为了发展新经济和实现长远的持续发展，已经开始建设包括信息通讯产业在内的基础设施，并增强研究和开发能力。……中国是一个深具吸引力的投资地点，是一个拥有12亿多消费者的庞大市场，新加坡商家若能抓住机会，中国会成为新加坡的坚强经济伙伴。
    ――新加坡总理吴作栋2000年4月在书面回答议员质询时说
    从中国目前的经济和社会发展来看，开发中西部地区“是顺理成章的事情”。中国“正采取实际行动”开发中西部地区。这一地区的持续开发将使中国经济得到更加均衡的发展。
    ――摘自韩国联合通讯社在今年我“两会”期间播发的特辑
    中国入世将对世界贸易和经济乃至政治产生越来越大的影响
    中国人民已经胜利实现了第一步和第二步战略目标，开始向实现第三步战略目标奋进。我们深信，在全国各族人民的共同努力下，一个持续、快速、健康发展、充满生机和活力的中国，一个实现了完全统一的中国，必将在新世纪屹立于世界的东方。
    ――摘自香港《大公报》2000年10月1日社评
    随着中国加入WTO的脚步日益加快，越来越多的国内工业企业将加大技术革新的力度，采用世界先进技术，提高企业的科技含量，增强自身的竞争实力。所以，对于ABB这样的自动化技术供应商而言，中国市场可开发的潜力很大。
    ――全球最大自动化技术供应商ABB集团负责人谈中国市场
    中国西部开发对解决中国东、西部经济发展不平衡，保证中国经济持续、稳定、健康发展具有积极作用，对带动周边国家，乃至整个地区经济发展具有重要意义。特别是西部农业发展战略的实施将对保证世界粮食安全起到积极作用。
    ――联合国粮食及农业组织助理总干事德昂2000年6月26日在联合国粮农组织召开的中国西部战略开发研讨会上说
    中国加入WTO将是全球一体化令人鼓舞的征兆，中国将在国际事务中发挥更大的作用。……中国经济近年来持续高速增长，年均增幅在8％左右。中国将继续进行包括金融等领域在内的经济改革。中国入世将对世界贸易和经济乃至政治产生越来越大的影响。
    ――澳大利亚前总理弗雷泽在国际行动理事会第18届年会结束后接受采访时说
    中国经济发展迅速，在今后几年中，中国对电脑、手机、能源，特别是天然气以及农产品的需求量将大幅度增加，使用因特网的人数会越来越多，中国将成为美国中小企业一个潜在的巨大市场。目前中国正在努力使自己的贸易体制与国际接轨。……美国正面临着一个将中国纳入国际贸易体制中的难得机会。
    ――摘自美国商务部长戴利2000年5月5日在休斯敦发表的题为“中国加入世界贸易组织对美国企业的影响”的演讲
    中国目前与美国和欧洲等西方国家的经济实力相比尚有较大差距。但中国在加入世界贸易组织之后20年，情况将会有所改变，它将对欧美、日本经济产生更大的影响。
    ――新加坡内阁资政李光耀1999年底在接受美国全国广播公司电缆电视台的访问时说
    中国不缺人，缺的是“才”，在教育上加大投入是最重要的基础建设
    知识化和全球化是21世纪经济发展的两大趋势，这既有利于中国利用“后发效应”，尽快掌握现代信息技术，以高起点、低成本进入知识经济时代，但也可能使中国的民族工业、经济安全和国家主权等受到挑战。中国应尽快实现经济增长方式的转变，积极扶持企业进入创新驱动的经济增长阶段，推进金融服务，加强和完善金融体系的监管，并重视知识创新和人力资本的开发。
    ――香港预发控股集团主席陈振东博士
    21世纪，最基本的就是人才，中国不缺人，缺的是“才”。中国应从两方面入手：一是多办大学，千军万马过独木桥的现象只能剥夺有上进心的年轻人进大学的机会；二是更加扩大留学生人员，千万不要怕人才外流，出去就是为了回来的，早不回来晚回来。
    ――摘自著名社会活动家、《纽约时报》专栏作家赵浩生在2000年世界华人论坛上的演讲
    中国近年来的科技取得了很大进步，21世纪的中国人对世界的贡献会更大，中国学者在科学研究上将会有更突出的成就。科学决定未来，中国政府应进一步加强基础科学研究，多培养年轻的科学人才，为科学创新提供更加优越的环境。
    ――著名生物学家牛满江谈中国新世纪的科技发展趋势
    加入WTO有利于促进中国经济的发展。中国在参与经济全球化的过程中，要大力培养熟悉国际法特别是国际经济法的高级专门人才，加强对WTO规则的研究，大刀阔斧地推进改革，推动中国竞争力的提高。
    ――南非南中贸易促进会会长苏华杰教授谈中国加入WTO问题
    我在美国的大学看到很多中国学生，他们在学校都是尖子，可见中国人很聪明，很优秀，从事信息产业一定会后来居上。不过，需要指出的是，要让这些人才脱颖而出，根本的是要在教育上加大投入，这是比其它基础设施都更加重要的基础设施，也是中国在21世纪能否持续快速发展的重要方面。
    ――诺贝尔经济学奖获得者、美国宾州大学劳伦斯―克莱茵博士
    走向“全球化”的同时必须“全国化”
    农业比原子弹更为重要，因为没有粮食人类将无法生存。……在进入世贸后农产品大量涌进中国，占据国内市场，对中国的农村经济造成冲击。……在致力发展商业、工业、科技、金融以及新经济的同时，首先不能忽视的应该是加强扶助、鼓励和发展农业，农业无可置疑地应该被摆在经济工作的首位。
    ――摘自泰国正大集团董事长谢国民在2000年世界华人论坛上发表的题为“新世纪兴农之道”的演讲
    中国未来经济发展模式应该走出计划经济的内向型，东南亚经济的外向型，而走向与世界接轨的“开放型”。……中国加入WTO，就是促进中国最终走向与国际接轨的开放型经济。这也是中国欢迎、参与、分享经济全球化的最佳选择。……在“开放型”经济中，贸易与投资要自由化，经济体制要市场化，游戏规则要“中性化”（公平地实行非歧视性国民待遇），当然，核心仍然是市场化。而在完全融入国际市场前，国内市场首先要统一，即在走向“全球化”同时，必须“全国化”。
    ――著名经济学家胡鞍钢博士谈中国入世后经济发展目标
    在目前，尽管全球新经济迅速发展，但中国经济的发展绝不能单纯依赖新经济。关键是如何利用新技术创造更多的就业机会，建立全国范围的劳动力市场。就业机会对中国改革发展作用巨大。同时，乡镇企业尽管是中国经济的发明创造，但在新经济条件下，全国性范围内资本市场建立后，乡镇企业将不见得会很成功。……目前中国经济发展将面临三大挑战：区域发展的不平衡，社会保障、退休体系的尽快建立，以及创造一个比较舒适的发展环境。
    ――著名经济学家斯蒂格利茨谈中国经济
    现在美国市场有很多中国的服装、鞋帽，质量都不错，但这些都是低附加值的，中国在新世纪要创造新优势和高附加值产品，以增强在全球的竞争力。以色列曾经是个以农业、纺织、服装、钻石加工为支柱产业的国家，经济没有多少后劲，后来，靠做信息产业尤其是吸引了许多俄罗斯数学家、工程师移民后，成了软件大国，以色列经济也由此获得大的发展。同样是人口大国的印度，在孟加拉湾有专门的软件园，英国航空公司的很多数据都由这里处理。英国之所以要送到这里来做，是英国自己没印度做得好，由印度做成本更低，技术、质量也更高。这种你中有我、我中有你的合作型经济，在未来中国加入WTO后将会更多地面对。因此，中国应该大力发展信息服务业，创建自己的软硬件竞争优势。
    ――劳伦斯―克莱茵博士谈中国经济
    （韧石方正剑整理）
〖-ZW/正文〗
