〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家园之争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年第一次中东战争，特别是1967年第三次中东战争后，数百万巴勒斯坦人背井离乡，沦为难民。联合国现已确认，自1948年以色列建国以来，全球有350万巴勒斯坦难民有权要求以色列对他们在中东战争中损失的财产和生意作出赔偿，并允许他们回国。目前，部分巴勒斯坦难民已加入当地国籍或移居欧美。另有约110万难民仍居住在约旦、黎巴嫩、叙利亚和巴勒斯坦等地的难民营中。此外，还有约250万巴勒斯坦人也被确认为具有难民身份。
    巴勒斯坦：坚持难民拥有返回家园的权利，并认为以方应对巴难民予以补偿。巴勒斯坦解放组织中央委员会今年9月在关于建国等问题的最后声明中重申其“致力于恢复巴勒斯坦难民根据联合国第194号决议返回家园的权利，并拒绝任何试图让他们在其它国家定居并剥夺他们返回家园的权利的做法”。巴方认为，巴难民不仅包括1967年战争中逃离家园的人，还应该包括战争爆发时已在巴境外的来自约旦河西岸、加沙地带以及耶路撒冷的巴勒斯坦人。
    以色列：拒绝接受巴方的要求，担心大批难民返乡会危及以色列的安全。以方认为，巴难民是指那些在1967年战争中逃离约旦河西岸和加沙地带的人。
    以色列建国后，流落世界各地的犹太人开始返回以色列。随着移民人口的增加，以色列不断修建新的犹太移民定居点。1967年第三次中东战争后，以军占领约旦河西岸和加沙地带等阿拉伯土地。以政府虽未正式吞并这些土地、但犹太移民却在当地建造了大量定居点。
    以色列：近几年来，以色列在它所占领的阿拉伯领土上大量兴建犹太移民定居点。在约旦河西岸和加沙地带，以色列已经建立200个定居点，犹太移民达1.4万人。以色列的移民政策是谋求通过改变其占领的阿拉伯领土上的人口结构，建立一个从约旦河直至地中海的大以色列国。
    巴勒斯坦：多年来，阿拉伯国家要求以色列遵照联合国242号决议和338号决议，在被占领土上停止兴建犹太移民定居点，撤出1967年其占领的领土，以“土地换和平”。巴勒斯坦方面认为，被占领土上的犹太人定居点是非法建立的，应全部取消。但目前巴方不得不同意维持现状，并由以军维持其安全。
    背景解析一方有难民，一方要移民，巴勒斯坦和以色列各有各的难处。应当说，巴难民返回家园，是完全正当的要求，以色列没有理由加以阻止。而以色列吸收犹太移民本也无可厚非，但它在被占领土上兴建定居点，明显侵犯了阿拉伯人的权益。国际舆论认为，在定居问题上，最终巴以双方可能会作出这样的妥协：目前在巴控区内的犹太人定居点可以选择迁出或接受巴政府的管辖；而在非巴控区内的定居点则有可能划归以色列。
    （本组稿件由董国政、田源、刘万平撰写）
〖-ZW/正文〗
