〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人民利益举过头顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“扶贫功臣”姚振华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴其海/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“扶贫功臣”姚振华
    ●吴其海张宝印
    大兴安岭南麓的黑龙江省甘南县是国家级贫困县。甘南县委常委、武装部政委姚振华在这里苦战十年，先后被黑龙江省授予“十大扶贫状元”、“全省领导干部联系贫困户工作先进个人”荣誉称号。最近，黑龙江省军区党委作出开展向姚振华学习的决定，沈阳军区为他记二等功。
    一
    甘南县最穷的乡是长吉岗。全乡9万亩耕地，低洼地、盐碱地竟占去80％，一年四季旱涝霜雹灾情不断。11个村，村村吃粮靠返销，花钱靠贷款，生活靠救济。长期贫困使一些群众远走他乡投亲靠友。走的人留下一句话：“就是要饭也要绕开长吉岗”。
    1990年，甘南县第二个扶贫攻坚战役打响，长吉岗乡的包扶任务，落到当时任县武装部政工科长的姚振华身上。
    1990年的冬天特别冷，姚振华走村串户挑最贫困的农家进，有的一住就是七八天，吃的是玉米面饼子夹咸菜，住的是土炕，一个月下来，那床绿军被变得油黑，身上还生了不少虱子。可他体察到了民情。姚振华根据群众意见，建议乡党委在全乡村委会换届选举中调整了11名村干部，请来水利专家制定了“加固阿伦河大堤，修复干支渠”的综合治理方案。1991年9月，2000多民兵在姚振华的带领下，扛着“民兵突击队”大旗上了阿伦河大堤，打响了治水战役第一仗。经过半个月的奋战，大堤加高1.5米，加宽2米，解除了阿伦河水倒灌成灾的威胁。
    第二年，姚振华带领民兵和群众又打响了治理宝长涝区长吉岗段主干渠大会战，奋战20天在平地修起一条长15公里、宽80米、高3米的排涝干渠。这条可抵御50年一遇洪水的标准排水干渠，像一条巨龙横卧在旷野上。此后3年间，全乡共修干渠5条、支渠9条、田间毛沟300多条。1995年秋，一场大暴雨袭击了长吉岗，大水第一次按照长吉岗人的心愿，驯服地进入防洪排水主干渠。这年长吉岗农民破天荒地第一次上缴了公粮。
    治涝连战连捷，治旱又马不停蹄。姚振华和乡党委提出了“打井抗旱、节水灌溉”的总体规划。1997年春节刚过，在长吉岗乡白雪皑皑的田野上，到处是打井的人群，农民们抡起大镐，刨开一层层冰雪和冻土，向干旱宣战。
    为加速实现节水灌溉设备的普及，在专项款资金未到之时，姚振华出面担保一次性为长吉岗乡解决节水灌溉设备400套。紧接着，姚振华组织8个民兵打井小分队，为贫困户义务打井560眼。这一年甘南县发生了特大旱灾，从春天到7月上旬全县没有下一场雨。但长吉岗乡860多套喷灌设备昼夜浇灌着9万亩农田，大灾之年获得大豆、小麦和玉米的大丰收。
    二
    姚振华和长吉岗乡新任党委书记刘进安第一次见面，是在贫困户的荒地前。（下转第三版）（上接第一版）望着贫瘠的土地，两个人没有问候，而是谈了半晌科技。那是1993年秋季。
    这年冬天来得早，凛冽的北风吹打着无遮无掩的土地。在乡中学、村小学的教室里，却热热闹闹挤满了抽着旱烟的农民。握惯锄把的手，拿起了铅笔头，翻看着一本又一本农业科普书籍，伸长了脖子听农技站的专家讲课。由武装部牵头的“科技之冬”活动，打破了农民“猫冬”的旧习。10年里，武装部组织开办各种科普和农业技术培训班25期，培训民兵和群众科技骨干2100多人。姚振华在全乡11个民兵连建起了11块民兵科技示范田。姚振华在长吉岗小学的示范田上，试种了一亩白瓜和礼品西瓜，当年卖了相当于种植3亩大豆的好价钱。人们一下子都瞄准了经济作物。有的农民识字不多，姚振华送来了100多张自己描绘的经济作物高产种植流程图，并亲自送到了14户贫困农民家里。
    姚振华引导农民走“生态经济”的致富之路。他到处宣讲退耕还林，退耕还牧，维护农业生态平衡的好处，和乡党委一班人研究决定退耕还牧500―1000亩。同时出台了扶持养牛养羊的优惠政策。今年全乡已有7500亩耕地退耕还草，并建立了牧业基地，奶牛、黄牛存栏数增加了1000头，羊6000多只。群众称，姚政委帮我们种上了不怕旱、不怕涝的“铁杆庄稼”。
    三
    为了让贫困户盖上新房，姚振华把自己家用来买房的钱垫上。10年里，他帮助100多户贫困群众新建了房屋，而自家直到前年才住进新房。他整天忙于扶贫，耽误了治病，倒在贫困户的田间，是乡亲们用车把他连夜送到县医院。
    长吉岗小学有62名学生没钱订下学期的课本，他和武装部部长一边组织全部官兵为失学儿童捐款、捐书、送文具，一边与齐齐哈尔铁路第三小学联系，帮助两校开展手拉手联谊活动。
    10年间，他扶助乡村教育，为改善乡里的办学条件筹措资金而奔走，使乡里原来10所泥土房的学校全部实现了砖瓦化。县政府还在长吉岗乡召开了改善办学条件现场会。
    10年间，他在包扶的过程中，注意指导乡村加强党委、支部建设和基层政权建设，建立政务、财务公开制度，倡导文明新风。目前，全乡涌现出“文明户”1400个，计划生育率由过去的40％上升到95.5％，乡中学报考中专和重点高中升学率达到了70％。1997年，乡党委被县委评为先进党委，巨强、巨宏等6个村的党支部还被县委评为先进基层党支部。
    为了谁！图个啥？姚振华早已把心中的问号拉直：躬身实践党的宗旨，把人民群众的利益举过头顶。
    长吉岗乡摘掉了贫困的帽子。去年春节前夕，该乡5位农民顶着刺骨的寒风赶着马车，从30多里外来到县电视台，用乡亲们自发捐的钱，为姚振华和县武装部的同志点歌，送来了乡亲们真诚的祝福。姚振华长期捐助的贫困生周生海，将母亲熬夜摊出来的50张煎饼，背到县武装部，表达他们由衷的感激之情。RW：姚振华
〖-ZW/正文〗
