〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣城之争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦和以色列之间发生的激烈冲突，不是偶然的。它们之间既有历史的积怨，又有现实的纷争。围绕圣城耶路撒冷归属、巴勒斯坦难民回归家园、犹太移民定居点和水资源问题的矛盾和争端，就是这种历史积怨和现实纷争的显现。――编者
    圣城之争
    耶路撒冷位于约旦河西岸巴勒斯坦中部，面积176平方公里，人口65万。全城由旧城（东城）和新城（西城）两部分组成。旧城多宗教古迹，主要是巴勒斯坦人的居住区；新城是19世纪后逐渐建设起来的，主要是犹太人的居住区。今天，具有5000年悠久历史的耶路撒冷，在饱经不同民族与文化的洗礼之后，已演绎成了犹太教、基督教和伊斯兰教的圣地。同时，其主权与归属，也成了巴以关系中最为棘手的问题。双方在此问题上的分歧与矛盾可谓旷日持久，难以调和。
    巴勒斯坦：耶路撒冷是伊斯兰教先知穆罕默德由麦加夜行到此登霄的地方，是伊斯兰教的第三圣地。巴坚持要对东耶路撒冷恢复行使主权。最近，阿拉法特强调，巴不会在耶城问题上作出任何让步，耶城是中东地区“战与和”的关键。9月7日，巴全国委员会主席说，如果以色列不答应将东耶路撒冷交给巴方，巴准备接受一个“统一的国际化的耶路撒冷”。只有在耶城等问题得到解决之后，巴才宣布结束与以色列的冲突。
    以色列：早在公元前10世纪，犹太人的祖先大卫王就在此建立了以耶路撒冷为首都的“以色列王国”。以主张，如果巴方宣布结束同以色列的冲突，巴勒斯坦可以对东耶路撒冷实施“有限主权”，即巴方负责民事事务，以方继续控制安全事务。今年9月27日，以色列总理表示，如果以巴达成和平协议，可以“让耶城成为以色列和巴勒斯坦两个国家的首都”。
    背景解析1947年，联大通过了有关巴勒斯坦分治的第181号决议，规定在巴勒斯坦建立犹太人的国家和阿拉伯人的国家，耶城国际化，由联合国管理。第一次中东战争中，耶城被分为以色列辖区和阿拉伯辖区。1950年，以色列自行宣布耶城为其首都。六・五战争后，以于1980年宣布耶城为其永久首都。接着，以开始实施犹太化政策，在耶城周围修建犹太定居点，并力图把这些卫星城镇并入耶城，改变耶城的人口结构。1988年，巴通过《独立宣言》，宣布成立以耶城为首都的巴勒斯坦国。90年代，巴以双方开始和谈进程。1993年，巴以签署了第一个和平协议，规定耶城问题将在巴以最后阶段谈判中解决。去年，双方签署《沙姆沙伊赫备忘录》，规定双方在今年2月就耶城等棘手问题达成框架协议，9月达成永久和平协议。但这一协议至今尚未达成，耶路撒冷之争仍在继续。
〖-ZW/正文〗
