〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防军工；信息荟萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息荟萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息荟萃●
    高压充气设备通过鉴定
    一种专门为飞机气动系统和导弹发射系统提供高压、高纯氮气的航空高压充气专用设备，日前通过生产定型鉴定。 （岳林才、李勇胜）
    某大队3800名学兵获技术证书
    成都军区某汽车技工训练大队狠抓技能培训，近年来共为全区部队培训出修理人才3800余名，其中92％的人取得国家职业技能等级证书。（王德钊、钟伟）
    一支队打通华东最长公路隧道
    经过武警交通一支队福建指挥所官兵两年努力，华东地区最长公路隧道――宁德飞鸾岭隧道日前全线竣工通车。 （郭海涌、王维强）
    新型“高炮阵地通话器”问世
    某高炮修理所研制的“高炮阵地通话器”日前通过鉴定。该成果传递信息迅速、准确、保密，有效解决了高炮连间隔配置后通信指挥困难和夜间指挥信号不便识别的问题。 （刘名炜、王敬春）
    某军代处加强军运设施建设
    郑州铁路局和军代处先后投资上千万元，建设军运设施项目97个，修建、整修7个适合部队卸载练兵的营区训练场，使军事运输基础设施建设得到了加强。 （刘庆武）
    某物资站率先达到三级站库
    北京军区河北物资站在物资油料部开展的“站库管理上等级”检查考核评比活动中，被评为三级站库，成为北京军区第一家达到三级站库标准的物资站。 （杜立平、容景西）
〖-ZW/正文〗
