〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀英雄业绩弘扬伟大精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军出版社等举办纪念志愿军出国作战50周年图书宣传及系列文化活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社等举办纪念志愿军出国作战50周年图书宣传及系列文化活动
    本报北京10月21日讯记者刘业勇报道：为纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年，由解放军出版社、解放军生活杂志、北京图书大厦共同主办的“纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年图书宣传和系列文化活动”，今天在北京图书大厦拉开帷幕。
    这次活动特邀的100余名志愿军老战士、老英雄中，有当年的志愿军一级战斗英雄、北京军区原副司令员兼北京军区空军司令员刘玉堤，志愿军飞行大队长、二等功荣立者、北京军区空军原副参谋长韩明阳，原志愿军司令部办公室副主任、彭德怀司令员军事秘书杨凤安，原志愿军38军某团政委、板门店谈判首席参谋、调停处处长郭保中等。抗美援朝战地记者、《谁是最可爱的人》的作者、著名作家魏巍和电影《奇袭》中侦察连长方勇的扮演者、八一电影制片厂著名演员张勇手等也应邀来到现场。这次活动包括：“著名作家、战斗英雄等签名售书”、“老干部书画展”、“抗美援朝电影回顾展”、“抗美援朝战争珍存图片展”等。
〖-ZW/正文〗
