〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个一样”是官德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个一样”是官德
    ――成都军区驻昆某部主任宋建华素描
    ●本报记者杨彪
    做人要讲人品，为官得有官德。成都军区驻昆某部主任宋建华，用身体力行的“三个一样”：对上对下一样的负责，对内对外一样的要求，对己对人一样的标准，诠释了他的人品官德。
    对上对下一样的负责
    把对上负责与对下负责一致起来，说来容易做起来难。难在何处？难在对下负责弄不好容易得罪上面，这就需要勇气和胆量。
    一边是远在边防一线的工作急需去处理，一边是上级领导马上要来需要接待，他作为这个单位的主官该怎么办？
    宋建华选择了前者：解决基层急需是第一！“敢把领导‘晾’在一边去忙自己的，领导在你眼里还有没有分量呀？”有人提醒道。宋建华“嘿嘿”一笑：“正因为分量重，我才选择了基层，这和领导来的目的是一致的。”
    事实上，许多领导来这里，宋建华都是照不了面的，这些领导不但没有责怪过他，时间一长反而更加认识了他：宋建华这人从不把心思放在琢磨“上头”上，他的“上下”观是，对下负责了就是对上最大的负责，这种品格难能可贵。
    的确如此。若要问宋主任某某顶头上司有什么爱好特长，他会像闷鼓一样答不上来，憋红了脸顶多说出个“爱下部队，对基层反映的问题很重视。”而谈起部队情况，他却如数家珍。这个单位分散在数千里边防线上，他的心时刻牵挂着那里的官兵，仅今年上半年，他就深入边境一线30多次，累计时间占所有工作时间的三分之二，基层一个个难题在他的直接关心下得到较好解决。近年来，他和班子成员一道，坚持压缩机关开支，为基层单位投资180余万元，营造出了拴心留人的环境。
    对内对外一样的要求
    宋建华所在单位经常要与地方有关部门发生业务往来，凡与他打过交道的人，无不感到他是个特别讲认真严要求的人，一丝一毫都别想在他眼里唬弄过去。
    他对外是这样，对内也是这样，“内强管理，外树形象”，这是他抓部队建设的方略。他对部属的行为规范也提出了“三个一样”：8小时内和8小时外一个样；营区内和营区外一个样；执行任务时和日常工作时一个样。由于部队高度分散，驻地环境又十分复杂，宋建华提出了一套加强对党员干部全程全天候管理的办法，使部队做到了形散而神不散。他要求下属单位必须天天有干部值班，电话铃响3声必须要有人接，否则就要通报批评。开始有人说，这是否严过头了，后来一看干部在位率明显提高，深感严之有理。宋主任严管理的另一招就是走访群众，听取有业务联系的地方单位对部队的反映，自觉接受群众的监督。他要求官兵从言谈、举止、仪表等点滴方面做起，展现当代军人应有的气质和风采。干部战士参加任何军民集会活动，那种铁的作风纪律，友邻部队和驻地群众一看，就知这是宋建华带的部队。
    对己对人一样的标准
    这个单位官兵对宋建华没有一个不服管的。服在哪里？服在他要求别人做到的敢喊“向我看齐”。他最看不起的人是，要求自己和要求别人不一样。
    宋主任批评人很严厉大家共知，而他又乐于接受别人批评也是大家公认。一次过组织生活，有个党员提出他批评人不讲方式方法，不顾人前人后，让人下不了台。当时还真有人替这个党员捏了一把汗：“你这不也是让领导下不了台吗？”而宋主任却说：“这有什么不好的，我能对别人那样，别人就不能对我这样？批评如同点穴，只有点到‘痛’处才能促人痛改前非！”从此，他批评人既敢于一针见血，又讲究批评艺术，官兵们对他更加口服心服。
    公车不得私用。这是党委作出的规定。宋建华带头执行。“单位这么多车，你不用别人用，为何偏对家人这么苛刻！”亲朋好友曾这样责怪过他。“你们说错了，我是单位主官，只要我不用，谁也不敢用；只要我一用，谁都敢去用。”宋主任严肃解释道。有一次，宋主任女儿病了，妻子情急之中打来电话，要他派个车送到医院。宋主任随口就说：“你们搭出租车去吧。”妻子一听气恼了：“好个宋建华，女儿看病要用一下车你都不吐口，你就把这狗屎官看得这么值钱！”摔下电话含泪搭出租车走了。宋主任正是这样严格要求自己的。RW：宋建华
〖-ZW/正文〗
