〖ZQ/总期〗15627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行全程淘汰能免能下能出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院三年淘汰百余名专业技术干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙利/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍建设；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙利、特约通讯员丁顺国报道：白求恩国际和平医院积极探索新形势下人才建设新路子，对专业技术干部实行“全程淘汰制”，疏通了成才渠道，激活了用人机制。近3年来，先后有110多名专业技术干部被淘汰，一大批年轻有为的优秀人才脱颖而出，医院全面建设年年都上新台阶。
    长期以来，该院科技干部队伍存在着能任不能免、能上不能下、能进不能出等现象。为此，医院对科技干部管理机制进行大胆改革，从1997年开始推出了“全程淘汰”的管理模式，使医院形成了极具活力的科技干部竞争机制。
    ――在科主任中实行“末位淘汰”。该院研究制定了《科主任任期目标责任制》实施细则，每年对他们履行职责进行全面考核，量化打分并进行综合排序。对领导素质不高、缺乏管理能力、科室建设处于末位的科主任，先给予“黄牌警告”，第二年仍无起色的，免去行政职务。近3年来，医院先后有4名科室主任被免职。
    ――在高级专业技术干部中实行“平庸淘汰”。医院规定高职任期内必须做到“三有”：至少有一项科研成果，有一篇高质量的论文发表，有一项新技术、新业务应用于临床。对达不到要求的，即使没有什么过失也要免职。近年来，先后有6名工作平庸的高级专业技术职务干部被免职。
    ――在中初级专业技术干部中实行“发展受限淘汰”。对缺乏进取心、技术提高缓慢以及年龄偏大、学历偏低等发展前途受限的，及早纳入转业复员计划。近3年来，医院先后有100多名发展受限的中初级专业技术职务干部被淘汰。
    实行全程淘汰，不思进取就没有立足之地，人人都有了危机感，极大地激发了广大科技干部的创新精神，科主任平均年龄比3年前下降了14岁。近3年来，医院取得科研成果200余项，发表学术论文400余篇。点评三两句●姜宁
    人无远虑，必有近忧。如今各单位实行淘汰制方兴未艾，我们不妨这样问一句：“淘汰之后怎么样？”有道是，淘汰的上篇文章易动笔，淘汰后的下篇文章难收尾。的确，淘汰制是一项系统工程，实行淘汰制后的淘汰人员安置、培训、再上岗等配套措施如不跟上，淘汰制将难以坚持下去。摸着石头过河，如没有防淹措施岂不盲目？
〖-ZW/正文〗
