〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是领导人也是知心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去由于我们连的干部不很重视思想教育，管理方式生硬，在官兵关系上造成了一些隔阂。这次民主检查中，战士们贴出大字报批评了我们。我们在上级和同志们的帮助下，认识了自己的缺点，并在军人大会上公开作了检讨。这样做，影响很好，官兵关系很快就显著改善，战士心里有什么话，都愿意向干部谈，干部不但是他们的领导人，也是他们的知心人了。
    官兵关系大改善，给工作带来了更多的朝气。例如炊事班订出了改善伙食的计划，虽然买菜困难，也保证三餐不重样。各班同志为了准备生产，中午休息时都抢着积肥。1955、1956年入伍的同志们，百分之百地写了留队申请书和服从国家分配的保证书。
    我们看到这种情况，心中十分高兴，对实现今年的大跃进充满了信心，也深深体会到官兵一致这个建军原则的正确性。
〖-ZW/正文〗
