〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部怎样领导文化教育；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一连取得五条经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗领导干部抓文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一连在文化学习中，由于领导干部对教学抓得紧，领导工作深入、具体，因而使高小、初小两个语文教学班取得了较好的学习成绩。从年前的测验成绩来看，高小班十二名，其中优秀者二名，良好者七名，及格者三名，总评为良好。初小班也是十二人，其中优秀者五名，良好者六名，及格者一名，总评为优秀。该连领导干部抓教学的主要经验是：
    一、领导干部亲自抓备课。备课成熟与否对教学质量有很大的影响，该连八名教员，除二名初中毕业外，其余都是高小程度。其中除二名受过短期训练外其它都是新手。提高教员，就成为提高教学质量的重要关键。为此，该连领导干部亲自抓集体备课。备课中，组织教员研究生字、新词的讲解和课文大意，中心思想的分析等。通过大家研究，首先提高了教员。比如：在研究“追电车”一课的中心思想时，有的人说：“这一课中心思想是说明互相帮助，互相协作的精神。”有的说：“这一课是说明拾金不昧，物归原主的故事。”经过研究后，认为以上两种说法都不全面确切，应当是：“通过战士康有灿拾到手绢以后追电车这一故事，说明我人民解放军具有高尚的拾金不昧的共产主义的道德品质。”从而，统一了认识，提高了教员的水平。研究之后，又督促教员把要讲的问题都写在教案上，防止上课时想不起讲不上来。这样就保证了教学质量。
    二、抓改进教学方法。提高教学质量不仅要求教员细致备课，而且要有好的教学方法。为了改进教学方法，该连组织了教员试教。通过试教，然后让大家研究讨论，总结优缺点。这样，锻炼提高了试教教员的教学能力，也提高了其他教员的教学能力。如教员李广贤同志教学热情很高，但没有教过课，所以刚开始时掌握不住重点，有时课程未讲完，就到下课时间了，心里很着急，却找不出原因。参加试教后他说：“通过试教，使我对于教学活动有了系统的明确的了解，知道教课中应先讲什么，后讲什么，重点课怎样讲，怎样指导学员阅读和作业，以及时间分配等，这回心里可有底了。”现在他已成为能按计划讲课的好教员。
    三、深入课堂听课。尽管注意到抓集体备课，改进教学方法，但是，有些问题尚不能完全在备课和试教中得到解决。因此，领导干部还应深入课堂听课，从中发现问题，及时解决。该连领导干部每天都能抽时间深入一个教学班去参加听课，从中观察教员的教学活动和学员的学习态度、学习纪律等。如及时发现了高小班教员把“干脆”写成“干跪”，初小教员把“矛盾”写成“予盾”；还有的教员在读课文时，不流利。有的学员课堂纪律不好等。发现这些现象以后，都分别在教员和学员中及时进行了纠正解决。
    四、抓作业。检查作业是检验教学效果的最好方法，同时又可发现和解决教员在批改作业中的问题。该连领导干部首先后抽查过五六次作业，从检查中看到，教学效果虽然较好，但错别字还多，检查到的问题都及时进行了纠正解决。
    五、日日掌握教学情况。除定期召开教员座谈会，总结教学经验，表扬好教员好学员外，还坚持了每天和教员开一次碰头会，会上，主要是了解各个教学班的进度，教学中有什么问题，学员学习中的优缺点等。并把当天听到的学员对教员的反映告诉教员。研究确定第二天怎样教课。这样领导上既掌握了全面情况，又使教学方法不断地得到改进。
〖-ZW/正文〗
