〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向克己为公勤俭成风的八连学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕兴臣/杨尧深/陈文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗克己为公勤俭成风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针线包――光荣包
    提起针线包，人们会很自然地联想起缝缝补补的老太太，或扎花绣凤的姑娘。可是，针线包和冲锋陷阵的战士也有着不解之缘。从红军诞生直到今天壮大了的解放军，针线包从来都是战士们的“好朋友”。
    上海内卫一团八连官兵们，差不多每个人都有一个式样不同的针线包，有的是利用擦面油盒做成的，有的是用布做成的。有人称八连的针线包是光荣包。
    新战士们在养成这种缝缝补补习惯的过程，也就是艰苦朴素思想成长的过程。去年3月入伍的新战士任中日，看到本班老战士赵永泉在灯下补衬衣，他很不以为然地问道：
    “缝它干啥？”
    “补补穿啊。”赵永泉回答说。
    “破衣服，在家里我才不穿哩；就是穿，也有妈妈给我补得好好的。”
    “离开妈妈怎么办？”赵永泉停下针线仰起头问任中日。
    “怕啥，现在是当兵，穿破了有上级发新的呀！”
    “哦……。”赵永泉笑了笑，暂时没说什么。到了晚上，他叫着任中日，找了个地方，从个人节约谈到国家建设，又说到我军艰苦朴素的光荣传统。直到熄灯以后，他俩才膀靠膀地走回宿舍去了。
    过了两三天，任中日值勤回来又发现赵永泉在缝什么，他走过去，一把从赵永泉手中抓过那只破了的袜子，以不得力的动作缝补起来。可是，还没缝上五针，一下扎破了左手拇指。这一针虽扎得很疼，但他却与针线发生了感情。
    第二天，他就去连部找上士代他买针线。来到连部，只见副连长张继宝正低头盘腿坐在床上补军裤。这很出乎他的意料，想不到军官也有这种缝缝补补的习惯。任中日站在门口越看越出神，竟忘记了自己的事情。
    不久，八连参加了野营训练。任中日在冲击前进跳壕沟时，用力过猛，裤子撕了一道大口子。晚饭后，他便坐在油灯前补起裤子来了，房东老太太看见后，先是一愣，然后问道：“妈妈教的？”任中日摇摇头，没有回答，“上级不发新的？”任中日还是没回答。他放下针线，转身解开自己的小包袱给老太太看。老太太看到包袱里白衬衣黄军服，厚厚地一大叠，新的、半新的样样都有。她脑子里纠缠一个难解的“谜”，这个“谜”还是让我们以副班长杨光品同志的行动来解答吧！他一件衬衣补了三十八个补钉，在领新交旧时，却要求把新衬衣节约交公。这“谜”底不是别的，正是以俭朴为光荣的思想，正是克己为人的高尚风格。（吕兴臣）
    真是好样的
    汤大万和和卫德银是上海警备团四连的战士，大家总亲切地称他俩是“老干部”，因为他们常常在班里讲长征时红军吃皮带的故事。要大家保持艰苦朴素的作风。同时，他们自己的生活很俭朴，从不乱花钱。汤大万一块肥皂能用四个月，而且衣服洗得干干净净。有的人，星期天总想出去逛逛大街，买些东西吃。汤大万和卫德银却很少出去，他们说：“逛街容易乱花钱，星期天在家里可以抓紧时间学习些东西。”
    但是，也有小部分同志说他俩：“太小器了”“土里土气”。自从八连克己为公勤俭成风的事迹在“解放军报”上刊载后，再没有一个人认为他俩是“小器”了。过去在生活上比较铺张的班长张光宏说：“汤大万卫德银两同志就是我的榜样，我要向他俩看齐。”现在，只要你到四连，战士们就会对你说起他俩的事。并且会以亲切赞叹的口吻说：“这两个‘老干部’啊，真是个好样的。” （杨尧深）
    生动的一课
    战士 陈文斌
    去年十二月十日“解放军报”刊登的“八连克己为公，勤俭成风”的文章，对我教育很大，是一堂生动的政治课，使我受到了深刻的教育。我看到勤俭节约已成为八连每个同志自觉的行动。在破旧的衣、被、鞋、袜上打补钉，已成为他们的习惯。副连长张继宝有一双袜子缝补过五次，还是穿着没有扔掉。这使我想到以前的个人生活和他们对比起来，真是相差太远了。虽然津贴费很不少，但我每月都不够用，还要让家庭补助几元才行。因为自己爱买小吃，如面条、馄饨等。公家发的白衬衣不愿穿，自己买花格的穿。脏衣服还花钱请人洗。自己也从来没有什么针线包，袜子从来也没有上过底。钱也没有存入过银行或寄回家。读了关于八连的文章后，我的生活上起了迅速的变化。自己也制了针线包，衣、袜破了自己补。每月只用一元左右来买牙膏、肥皂，余下的钱都存入银行或寄回家。星期天也不逛马路和吃零食了，都是在家学习政治和文化。
〖-ZW/正文〗
