〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到了前进的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金明义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei272〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗明确改进领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得去年双反运动时，看了战士们给我写了不少大字报，心里很苦闷，觉得当领导干部吃力不讨好，做了工作群众还有这么多意见。可是在这次毛主席军事思想的学习中，战士也写了不少大字报，批评我在工作中的缺点，我一点不苦闷，反而觉得痛快，决心要改进自己的领导作风，而且也有信心改好。
    为什么这次学习收获这样大呢？是因为经过党支部反复动员，明确了这次学习的目的和意义，克服了消极挨整的思想，自己有不同的意见能够提出来和大家一起辩论，提高到建军原则上来认识问题，因此分清了是非，挖到了根子，找到了今后克服缺点的方向。
    这次教育中，战士们主要批评我在去年年终评比五好班问题上，没有认真走群众路线。开始我想不通，强调纪律条令规定首长有奖励和惩戒的权力，由我决定上报营部批准，再交给军人大会讨论，这有什么原则性错误呢？只不过是少走了一步。经过辩论，我才认识到年终评比五好班是全连的一件大事，不先交支部讨论，而由连长个人决定，这表现了我轻视党的集体领导，以及不相信群众的错误思想。
    为什么我在处理这件事上，只相信自己不相信群众呢？仔细一想，原因找到了。主要是近几年来自己片面强调正规化，片面强调按条令办事，党的观念有了削弱，往往认为自己说了算，不注意做思想工作。这是违反党的建军原则的。以前因为不重视政治学习，不能深刻体会党的原则，有时就掌握不住是非标准。这次学习给我找到了指路灯，明确了改进领导作风的方向，所以心里真是痛快！
〖-ZW/正文〗
