〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映大跃进 促进大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队召开通讯报道工作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健华/徐文/宋伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队于1月26日至31日召开了部队通讯报道工作会议，决心把部队工作和通讯报道进一步结合起来，用通讯报道工作反映与促进1959年更大更好更全面的跃进。
    会议传达了在石家庄召开的全军通讯报道工作现场会议的精神，总结了沈阳部队1958年的通讯报道工作，交流了经验，奖励了先进单位和积极通讯员，拟定了1959年通讯报道工作的规划。
    会议在检查和总结中认为，1958年沈阳部队的通讯报道工作取得了很大的成绩，比起1957年来是一个跃进。据不完全统计，部队去年在军内外报刊共刊登文字稿一万二千五百九十六篇，图片二千一百四十四张。这些报道基本上反映了部队各项工作大跃进的面貌，起到了提高觉悟、鼓舞干劲、推动工作的作用。但是报道的质量还不够高，还不能完全适应大跃进形势发展的需要。
    会议提出了“鼓足干劲，力争上游，重点突击，全面开花，争取1959年通讯报道工作更大更好更全面的跃进”的任务。所谓重点突击，是指要突出地加强对解放军报的报道；全面开花，是指要做到军内外报道并举，数质量并举，文图并举。会议本着鼓足干劲和科学分析相结合的精神，制定了今年报道工作的指标和措施。指标除了要求刊登的数量以外，还提出了创造红旗稿件的质量指标。主要的措施是：依靠党委领导；充分发动群众，号召人人写稿，事事报道，要数量，要质量，要真实，要及时，善于识别风向，看准苗头；工作与报道相结合，实行单位包干；沈阳部队政治部一年大抓二次，评比四次；注意改进报道作风。到会同志情绪高涨，经过充分讨论，订出了比较先进而切实的指标；争取在当前的通讯报道工作上“打好第一仗”。
    杜平副政委在会上作了重要讲话，他要求沈阳部队的通讯报道工作必须适应1959年形势的发展需要，来一个更大的跃进。要把今年部队工作更大更好更全面的跃进报道出去，用报道工作的大跃进，来促进训练、施工等各项工作的大跃进。要求各级党委进一步加强对通讯报道工作的思想领导和组织领导，并勉励到会同志再接再厉，创造出更好的成绩。 （王健华、徐文、宋伟）
〖-ZW/正文〗
