〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同受教育干劲越鼓越足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队民主检查搞得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南京/组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/0100部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0100部队二支队在组织官兵学习毛主席建军思想的基础上，采用以虚带实、虚实并举的方法，进行了一次民主检查，总结了1958年大跃进的经验，解决了官兵关系中存在的一些问题，使官兵们同受了一次极为深刻的教育。
    在民主检查正式开始之前，首先从学习毛主席建军原则着手，使民主检查有了明确依据。学习中，支队首长亲自当教员，向官兵们详细地阐述了我军的官兵一致、上下一致、军民一致等建军原则和光荣传统。教育之后，就展开大鸣大放，写大字报，就实论虚，对一年来各项工作作了细致的检查。
    由于首先学习了毛主席建军思想，大家提高了思想水平，因而就改变了过去在检查工作中曾经存在过的就事论事的情况，许多同志在民主检查中，都能通过具体事实，分析思想根源，提高了觉悟和思想认识。
    在各连队检查工作开始时，大家都抱着既肯定成绩、又认真严肃检查缺点的实事求是的态度，从中去寻找经验和教训。
    比如二连，在检查时，大家一致指出去年各项工作都有飞跃的进步，射击方面除班战斗射击是良好外，其余十六个练习都是总评优秀，文化学习、体育训练等方面的成绩也都非常突出。在分析这些成绩时，大家指出，官兵们所以有冲天的干劲，是坚决执行党的总路线的结果，是破除迷信，解放思想，树立敢想敢干的共产主义风格后，所产生的巨大力量。为了争取今年更大更好更全面的跃进，大家认为在今年的各项工作中，更好地掌握革命干劲和科学分析相结合的原则，是十分必要的。这就需要：一要认真学习毛主席建军思想，以毛主席建军思想为武器，指导部队的训练，正确处理部队内部出现的一些问题；二把突击和巩固结合好；三把苦战和休整调节好，劳逸结合好。
    各连队在这次民主检查中，涉及某些是非问题的时候，都经过认真辩论，真正打通思想，从思想上解决问题。比如，许多连队在谈到官兵之间曾发生过的一些不够融洽的现象时，除了分析具体事实弄清是非外，都进一步地挖掘了思想根源。在干部方面，有的同志是没有作好说服教育的工作，管理方式简单、生硬，因而，虽然抱着一片好心，却往往把事情办坏。也有一些干部还存在着权威思想和单纯军事观点，片面强调首长职权，这样也就不能从教育战士出发，管理方式也就必然是生硬的。在辩论是非问题时，战士们也挖掘了自己错误思想的根源：有的是还缺乏遵守纪律的自觉性；有的是存在着极端民主化的思想等等。通过这样一些辩论，大家对于民主与集中、纪律与自由、严格管理与耐心说服等等问题的关系，都有了一个比较深刻的认识。
    由于思想认识提高了，这时再回过头去看一些具体的是非问题，也就对自己的缺点和错误看得更清楚了。因而，有缺点的同志在作自我检查时，也都是自觉自愿心情舒畅。比如四连长孙秀礼，检查过去对战士管理方式生硬，缺乏耐心说服时，就挖掘了自己认为连长比兵高一头的思想，主动地向战士们作了检讨。战士们听了连长的心里话后，也都非常感动，他们说：去年我们的训练成绩也翻了一番，这是党支部领导的结果，也和连首长的努力分不开，连长一天到晚和我们一起摸、爬、滚、打，我们应当看到这些。
    通过学习检查，官兵进一步团结了，经验教训找出来了，大家立即把劲头转向了今后跃进问题。各连队主要从以下几个方面制定了今年加强连队基本建设的措施：一、加强党支部的领导，充分发挥支部集体领导作用。四连党支部决定今后凡连队的中心任务及重大问题，必须经过支委会或支部大会研究，统一思想认识，作出决定，贯彻执行。二连措施中规定，连长、指导员要定期向支部举报工作，听取支部讨论的意见。二、强调做好思想工作。三连措施中提出党支部定期研究连队思想状况，规定了干部与战士谈话的制度。七连则规定了经常进行光荣传统教育和现实的共产主义思想教育等。三、在训练工作中发扬军事民主，贯彻党的建军路线。有的连队提出训练中如何根据装备等实际情况，从效果出发，更好地安排课目；有的提出了成立各种研究小组，发挥群众智慧等。四、改善连队生活，保证工作。许多连队都提出了今年副业生产的规划。
    （南京记者组）
〖-ZW/正文〗
