〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚地守卫祖国“东大门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江驻军同人民群众鱼水相依〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守浙江沿海地区的边防守备部队，去年一年紧紧依靠各地党委，深入发动群众，军民结成一体，胜利地完成了保卫祖国东大门的一部分任务。
    英勇的边防部队官兵们，常年累月，日日夜夜守卫着海岛，巡逻在漫长的海防线上。部队经常组织护渔、护航，仅据某部初步统计，去年共出动舰艇一百多艘次，被渔民誉为“海上救星”。
    各部队在执行繁重的战备执勤任务的同时，还以冲天的干劲投入战备训练。浙江军区去年训练的特点是：内容多，进度快，成绩显著，在短短四个月的训练时间里，实施了三个实弹射击题目，成绩总评为“优秀”；所属各分区总评也都是“优秀”，出现了一个“满堂红”营，十七个“满堂红”连，四十五个“满堂红”排和将近三百个“满堂红”班；边防业务训练，由1957年的排提高到营、团，质量比往年好。一专多能和一兵多用运动中也取得显著成绩，文盲已基本上扫除，78％的人员达到劳卫制一级或二级标准。国防施工也取得了显著的成绩。
    各海防部队紧紧依靠群众，生动群众，组织群众，与人民群众共同完成了对敌斗争任务。一年来，各海防部队进行了各种宣传活动，并且在很短的时间内基本上实现了军民联防。有些地区的部队经常和民兵在一起同训练，同生产，同娱乐，迅速地提高了民兵的政治觉悟和战术技术水平。某部派出三百六十多名官兵帮助温岭、黄岩两县训练数千名民兵，有些部队采用带徒弟的方法，培养民兵中的炮兵和各种专业兵。
    广大人民群众都把海防战士看成是自己的亲人，当部队投入紧张的国防施工时，男女民兵都自动参加。妇女们组织洗衣组和送水组，争先为部队服务。战士们也以公社为家，以群众为亲人，常到民兵家里去访问，有空就帮助公社劳动，遇有紧急任务则全力以赴。去年9月间强台风袭击平阳地区，驻在这个地区的某部官兵，立即奔赴“抗台”前线，奋不顾身地救出六百多灾民。各海岛和边沿地区医疗条件较差，白衣战士们去年一年中，为群众治病看病十万多人次。 （怀冰）
〖-ZW/正文〗
