〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比大理石更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡教雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：唐风春/副连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你问我们副连长吗？他叫唐风喜。在抗美援朝战争中立过特等功，获得了“孤胆英雄”的称号。对了，过去那些事儿你比我还清楚、现在吗，为了修建北京的军事博物馆，我们一起在七宝山采大理石。他的事迹可多啦，工地上争广播表扬他的稿子。上月不是大搞诗歌创作吗，哈！全连就象有人出题一样，一下就有几百篇诗歌表扬我们的副连长。事迹太多，我记也记不清了，就随便说几件吧。
    每天，副连长总是为了战士们忙碌着。比方开始伙食不大好，他觉得大家很累，应当设法吃得好一些，于是他就天天跑伙房；连着召开了两次炊事班座谈会，研究改善伙食的办法。星期天，大家说吃包子，他就帮助伙房拌馅、合面；大家说吃饺子，他就帮伙房分菜、分柴。伙房人少，他怕开不出饭，收工后就给伙房挑水。炊事员说：“副连长你别挑了，还没刷锅呢！”他又帮助刷锅。炊事员想让他休息一会，就说：“副连长，你不能什么都干啊！”他笑笑说：“对大家有利的事，我什么都干。”
    有一次，我们叫大力士的任立泉，腰疼得饭吃不下。想打个病号饭条子吧，又怕连里把他当成病号，不让干活了。按理说，有病嘛，应该休息，可是他想瞒着不说，事实哪能瞒得了我们的副连长。他一到工地就看出大力士有点两样，就“下命令”叫他休息。又亲自告诉伙房做了病号饭。晚上，又刮风又下雨，任立泉住的离连部很远，那里想到副连长还来。可是，他刚迷迷糊糊睡着的时候，忽然有人摸他的被子。
    “谁呀？”
    “我呀！你腰疼，注意别再受凉。”
    天黑得象桶漆，可一听那亲切的声音，就知道是副连长。事后，大力士向别人说：“当时我觉得眼睛有点热乎乎的。”别人问：“哭啦？”“不。”他说，“我觉得我的力气更大了。”
    谁都知道，副连长的日常生活是非常俭朴的。就说他那样白不白黄不黄的衬衣吧！前胸背后，已补了好几个补钉。新近又添了一道长长的口子。一班副刘相和说：“副连长，你的衬衣该报销了！”“报销？”副连长说，“这衬衣是1953年在朝鲜夏季反击战中穿过的，现在采大理石又穿上了。”他还半开玩笑的说，“等博物馆修好，送它到博物馆去。”说也真巧，不久这件衣服被支队要去做展品了。
    我们的副连长，天天和战士搭伙在一起。现在采大理石，你要想找他，就得到劳动中去。不过，你就是站在工地上半天，也不准认出他来。原先我们也以为英雄都是些大个儿、外表不凡的人，其实副连长很瘦小。可是干起活来，又猛又巧。连大力士任立泉都佩服他。
    同志你瞧，大理石不管在地上还是地下，都是亮光光的，鲜艳艳的。真正的英雄也正是这样。
    同志，你今年如果有机会参观北京的军事博物馆，你一定看到这些大理石比现在更亮更美，那是因为经过了琢磨、修饰的缘故；一个英雄能永远放出灿烂的火花，是因为党时时刻刻对他的教导、栽培。我们连有个列兵张润兴写了这样一首诗：
    不必过分的夸奖大理石的美
    丽，
    世界上还有比大理石更美的东
    西；
    让我不加掩饰的赞扬，
    党教导出来的英雄唐风喜。
    从外表，你看不出，
    他有几多光荣；
    劳动中，你到最苦的前线，
    才能找到他的踪迹，
    获得荣誉难，
    保持荣誉更不易；
    要永远不褪色，
    就该永远生活在群众的海洋
    里。
    （国防前线报社供稿）
〖-ZW/正文〗
