〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复习与巩固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺平艺仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来部队文化教育的实践证明，突击与巩固相结合的方法，是文化教育中的一个多快好省的方法。它适合部队成年人学习文化的特点，同时也适应干部在职学习的情况。采取这种学习方法的结果。成效明显，有利于打破学习文化科学知识的神秘感，因此在部队很快地掀起了群众学文化的热潮。去年部队文化教育的跃进，和近来有些部队以较短的时间学完了代数、几何等课程的事实，证实了这个方法的优越性。用突击和巩固相结合的方法在今后还应该继续应用和推广。
    但是在运用这一方法时，必须注意两者的结合。过去有的同志由于片面地采用了这种方法，因而学习效果很不好。如有的连队学代数因为没有注意巩固工作，所以较多同志测验时成绩不好。
    巩固工作，这是保证教学质量的重要因素。古语“温故而知新”、“熟能生巧”，说明了这个道理。学习也有它的规律。譬如新知识是建立在已有知识的基础上的，如果已有的知识建筑得十分牢靠，就能够帮助我们更好地接受新知识。所谓“温故”，就是对已有的知识进行不断的复习。足见很早以前人们就已经懂得复习是学习中不可少的一个环节。复习是学习的一般规律，还因为“遗忘”在我们脑子里是随时进行着的，例如听讲课后，马上测验，成绩比较好，如果不复习，过几天再测验，成绩就会差些，所以与遗忘作斗争，这是学习中的重要任务。复习的最好方法是在遗忘还没有开始就进行，这比恢复已经忘掉了的知识要容易得多。另外，要使知识巩固地记住还必须把书本知识运用到日常生活中去，只有反复应用了的知识才能真正成为自己的知识，也才能灵活应用。
    对于那些不注意巩固的人，一个醉汉赶车的比喻是最恰当了：一个马车夫喝醉了酒，赶车时不把货物捆结实，也不往后边看看，只拚命往前赶，马车飞快地跑，结果到了家，货物掉完了，而车子里却仍旧是什么东西也没有。
〖-ZW/正文〗
