〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新春 为公社锦上添花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0974部开展群众性多样活动 内蒙古部队拥爱月里积肥忙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭毅潘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个群众性的、形式多样的拥政爱民活动，正在0974部队热烈展开。这次活动以支援人民公社为中心内容。
    各单位根据驻地人民公社的需要，都已确定了支援的项目和方法，有些项目已经实施。官兵们不顾天寒地冻，大力帮助公社积肥。他们在“大战十天，积肥如山，支援农业生产加番”的口号下，个个干劲十足。某连政指张虎堂，组织了一个十七人的突击队，只用三个课余时间就积肥五万多斤。
    某部一支队看到公社的托儿所设备较差，就主动设法给托儿所添置了必需用品，敲锣打鼓送了去。当地群众很受感动，就把这个托儿所命名为“友谊托儿所”。三支队正在为当地公社筹建一个图书馆，送了很多书刊，确定春节正式开馆。正在紧张施工的9495部队四连官兵，看到公社打井工具不够用，就主动包修公社打井的全部工具，提出“什么时候坏了，就什么时候修理”。正在参加整社的干部们，不仅做到住处水满缸，院子净，还尽量利用空隙时间帮助公社搞好文娱、福利事业。
    官兵们决心做党的六中全会决议的好宣传员。某部二支队共青团员们，在春节期间纷纷给公社和亲友写信，宣传祖国在跃进的胜利和人民公社的优越性，并且汇报自己的学习成绩和决心。各单位都组织了街头宣传队、业余演出队和有首长，功臣模范参加的贺年队，准备在春节期间向群众贺年，进行联欢。 （郭毅 潘涛）
    新华社呼和浩特电 中国人民解放军内蒙古军区部队“拥政爱民月”里积肥忙。军区后勤部开展突击积肥运动以来，每人每天平均积肥二千多斤。哲里木盟军分区全体官兵，每天黎明就担着粪筐出外拣粪，平均每人已积粪肥三百多斤。驻巴彦淖尔盟的骑兵某部结合爱国卫生运动，每天把马厩、系马场上的大量粪肥清扫得干干净净，送给驻地人民公社。许多官兵把厕所的粪便淘出来送到地里。官兵们还积极帮助附近的人民公社制造土化肥，同社员一道积肥、送粪，受到社员们的热烈赞扬。
    军区政治部已经发出通知，为了在春节前后更好的开展积肥造肥运动，要求全体官兵人人献策，个个积肥，争取每人积肥二千斤，并积极组织运输力量，帮助人民公社送粪。
〖-ZW/正文〗
