〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“见缝插针”“风雨不停”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某支队机关文化夜校办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤有权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/0148部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队某支队的机关文化夜校，从去年7月开办起，半年来坚持了教学，使参加夜校学习的干部，全部达到了语文、算术初中毕业的水平。
    这个机关文化夜校是在支队党委直接领导下开办的。开办前，党委会就对办校问题作了一次专门研究，并确定党委副书记任校长，党委常委、政治处主任任副校长，支部书记，协理员作教学研究主任。
    支部根据党委决定，召开了有各部门首长参加的支委扩大会，着重研究解决工作和学习时间的矛盾、教员、教材和教学制度等问题。支部在教学中主要抓住了两勤：勤督促检查，勤讲评总结。对保证学习好的单位及时进行讲评表扬。如后勤处党小组保证学习好，从来没有缺过课，支部便表扬了他们。
    支队首长参加夜校学习，同样积极地执行支部决议和一切规定。如支队长到上级领导机关开会回来，立刻找教员补课。支队参谋长要外出开会，出发前，先要教员布置学习任务。有一次，上级机关开党委扩大会，这个支队参加会议的几位首长，编成了一个文化学习小组，带上课本，走到哪学到哪。由于首长的模范行动，鼓舞了干部坚持学习的决心。
    机关与连队有不同的特点，如机关工作忙闲不均，夜校便在忙时少上课，闲时多上课。他们把这个方法叫做“见缝插针”。机关干部流动大，有时人多，有时人少。夜校不论人多人少，坚持教学。他们把这叫做“风雨不停”。机关干部外出时，担负的任务各不相同，夜校就根据干部外出时担负的任务，决定布置学习任务的分量。有的采取回来再补课。他们把这叫做“看人下菜”。
    根据机关特点，夜校还运用了多样性、群众性的教学方式。如集中起来上课，作业则由干部自己选择时间，不强调集中进行；运用大字报公布教学内容、难点、重点，进行点将问答等，此外，在课外还加强了小组互教互学的活动。（汤有权）
〖-ZW/正文〗
