〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自公社的缝洗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日早晨，某部接待了由三十多名妇女组成的拥军缝洗队。这里面有五十多岁的老妈妈，也有十五、六岁的小姑娘，都是惠阳县惠环人民公社的社员。为了让子弟兵们穿上整齐干净的衣服，愉快地度过春节，她们响应了公社党委的号召，自愿组织起来为部队缝洗衣服。
    官兵们热情地接待了这些来人。许多战士帮助她们打扫房间，安置了缝纫机，挑来清凉的水。有人还把自己过节的糖果、茶叶拿出来招待，官兵们向她们表示了最大的谢意，女社员文瑞廉说：“你们为了保卫祖国来到边疆，这里就是你们的家乡。比我大的就是我的兄长，比我小的就是我的弟弟，我们给你们缝洗衣服，就象你们帮我们种地一样，全是尽一片兄弟姐妹情意。”
    战士们不好意思把脏衣服拿出来，她们的一个劲的催促，并且跑到首长办公室去交涉，最后大家只得把衣服拿出来。从早晨开始一直忙到天黑，她们用自己带来的针线和肥皂，一针针缝着，一件件洗着。战士们劝她们歇一会都不肯，十来个钟头的时间，她们一共缝补衣服一百九十八件，洗衣服一百四十三件。
    战士们担心会耽误大娘姐妹们过节的准备，五十三岁的李金娣老大娘说：“孩子！公社早给咱们准备好了，用不着咱们忙这忙那，现在我倒是担心你们，不给你们缝缝洗洗，你们能穿上干净衣服过年吗？”说得大家都笑了。
    她们将要在部队待几天，让每个士兵都能穿上她们缝洗过的衣服。
〖-ZW/正文〗
