〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把共产主义教育深入一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁升平〖HH/换行〗DW：北京部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关于人民公社若干问题的决议”公布以来，北京部队所属各单位都进行了一般的学习，但只是一个开始。为了使这次学习真正达到提高理论政策水平，弄清社会主义和共产主义的一些根本性问题，从而提高认识，澄清思想的学习目的，我们必须按照总政治部“关于深入宣传和学习六中全会‘关于人民公社若干问题的决议’的指示”，在前一阶段学习的基础上，继续深入地进行学习。
    怎样深入这个教育呢？
    继续深入动员，使全体人员特别是各级领导干部深刻了解为什么要深入学习这个决议，是首先要解决的问题。
    学习中必须抓住重点。
    在教育对象上要以干部为重点。
    决议的学习同样要贯彻理论与实际密切结合的原则。
    在前一段教育中，许多同志已经参观过人民公社，有了一定的感性知识，许多模糊认识在学习讨论中，也已经暴露出来了，但是从理论上提高还很不够，因此，下一步教育，首先要求干部把决议和有关文件学深钻透。对于战士也要将六中全会的决议，作通俗的系统的讲解。这样，不仅可以解决对公社认识上的许多问题，并且可以帮助大家弄清楚党的根本路线和许多重大的理论和政策问题。整风以来，政治教育贯彻以现实问题为中心学习马列主义、毛泽东著作的方针，采用“五大”的方法，收到了巨大的效果，这是必须肯定的。但是在有的单位里，也出现了某些忽视理论、就事论事的现象。必须引起注意。
    当然，深钻决议和有关文件，不能关起门来搞。经验证明，一边学决议，一边访问公社，并派一部分干部参加整社工作，在部队中展开拥护和支援公社的运动，把这几方面结合起来，既以文件为师，又以社员和地方干部为师，从实践中锻炼，才能更好地提高理论政策水平，解决思想问题。因此，不论是访问过公社的或是没有访问过公社的，今后还都应根据需要，有目的、有计划、有准备地采取参观、访问、劳动、辩论、帮助、讲解等办法，到公社去学习。学习决议产生的某些问题到公社去解决，访问公社遇到的问题，通过学习决议来解决。而通过整社进行学习，面对现实研究政策，脚踏实地学习理论，这是理论与实际结合的好办法，因此，参加整社工作的同志，要深入系统地了解人民公社的情况。学习六中全会的决议和地方工作的经验，开阔眼界，丰富知识，提高理论政策水平。回来以后，还应该当好宣传员，更好地加强部队的教育。同时，部队还要结合拥政爱民活动和地方整社工作，大张旗鼓地展开拥护和支援人民公社的宣传活动，并在生产、训练技术人员、举办集体福利事业和训练民兵等等方面，经常帮助驻地附近的人民公社，这样不仅可以密切军民关系，而且可以使教育和实践相结合。
    群众路线的学习方法在决议学习中要继续贯彻。
    学习中党委要加强领导。
〖-ZW/正文〗
