〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士也要政治挂帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪明才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次建军路线学习开始的时候，我思想上存在着一种错误认识，觉得什么教条主义呀，单纯军事观点呀，都是干部身上的缺点，我们当兵的叫干啥就干啥，叫怎么干就怎么干，一不订计划，二不管别人，说什么也沾不上边。所以在大鸣大放中，我写了一百多张大字报，都是对干部写的。
    在大辩论中，我一步步认识到自己的这种看法是片面的。单纯军事观点，在我们战士中就一点也没有吗？就拿我自己来说，军事学习不论那一门都很在心，考核门门优秀，对政治学习就不大认真，很少记笔记。思想上有个错误想法，觉得评技术能手少了技术不行，政治再好，专业训练搞不好不能立功受奖，只要专业技术学好了，你能说我思想不好？思想又看不到摸不着。没有认识到，一个革命战士，最根本的问题还是政治好，政治学习不努力，思想不好，不但不能很好进步，也很容易犯错误。
    经过学习，我懂得了理论不联系实际，学了不用、死搬硬套就是教条主义。那么这种现象我们战士有没有呢？不但有，还挺多。例如三炮手领炮弹，一次领一个基数，因为训练不真领，只好空手来回跑十几趟，一点作用也没有，按我们学习的要求，在领炮弹时要利用地形地物，隐蔽运动，假如按这个要求作了，不就对我们有锻炼了吗？过去我们不但没发觉毛病出在我们自己身上，还埋怨上级叫这样做是“教条主义”呢。
    事实证明，建军路线是我们干部战士的指路灯。学了半月帮助很大，今后一定要按照党教导的话去做，在新的一年中做出更大的成绩来。
〖-ZW/正文〗
