〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六女将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞勤忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，一小队进驻到海防前线的一个村子里，执行任务。村里的群众给了很大的支援，使他们深受感动。
    一天，三班的房东王大嫂看到班里有同志生病，就对她爱人说；“三班是五好班，完不成任务怎么办，你去支援一下吧！”她爱人满口答应，第二天，部队还没有起床，他就吃了早饭，准备参加劳动。三班同志上工时，他也跟在后面。同志们以为他上山有事，谁知他一到地方，抓起锤子就干。同志们这才明白是怎么回事，劝说他回去干地里的活，却怎么也说不转劝不动。
    在家的王大嫂又私下盘算：部队任务很紧，光靠我爱人一个支援，还是不能解决问题啊，村里的男人又都出海捕鱼去了，怎么办呢？想来想去没主意，她就找妇女连长杨春仙商量。杨春仙想了想说：“好，有办法，让我再去找几个人。”
    当天晚上，在一小队劳动的地方，便出现了六员女将，她们是杨春仙、杨赛春、杨赛菊、杨梅珠、刘美容、杨赛金。大家正在纳闷，还没有来得及问话，就听杨春仙喊了声：“干！”立刻，六位姑娘拿铲的拿铲，推车的推车，一个个象棒小伙子一样，干起后来。一小队的同志又是感激，又是为难。群众生产任务也很紧张，而且她们白天干了一天活，怎么能让她们来支援呢！于是就动员她们回去。可是她们说：“军队的事，也是我们自己的事，军队的任务，就是我们的任务，我们应当支援你们！”这天，她们一直跟部队一起劳动。
    此后，她们一听说部队要创造新纪录，就上山支援。为了避开部队的阻拦，她们提前出发，躲在半山路旁，等部队走过去，再悄悄地跟上。有一次，下着大雨，可是这六位姑娘仍然和战士们一样不歇工，她们还提出口号：“大军任务不加番，我们坚决不下山！”
    村里的妇女在六位姑娘的影响下，拥军热情很高。她们组织了洗衣小组，帮助战士们洗衣服。有些妇女看到一小队炊事员忙不开时，就走来帮助做菜做饭。发现有战士生了病，老大娘们端茶送水，有时甚至守候到深夜。
    一小队的任务结束后，部队领导上对六位姑娘进行了奖励，给主将杨春仙记了三等功。1月份，还请她出席了部队召开的庆功大会。
〖-ZW/正文〗
