〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢祖国人民给我们送来了新的血液〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十个省市征兵工作圆满结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本年度的征兵工作，到目前为止，已在山东、河北、河南、广西，浙江、甘肃、宁夏、云南、贵州、江苏、江西、吉林、辽宁、陕西、山西、湖北、广东、内蒙古、上海、北京等二十个省市和自治区圆满结束。广大被批准入伍的适龄青年，都兴高采烈地走向保卫祖国的光荣岗位。
    各地今年的征兵工作，由于是在人民公社化和大办民兵师以后进行的，工作中比往年增加了许多有利条件。再加上各级地方党委重视，宣传教育工作深透，工作都进行得很顺利。适龄青年踊跃报名应征，父母送儿子，兄弟相争入伍的模范事例，各地都层出不穷。
    今年新兵质量比往年更好。各地都尽先挑选大批青年积极分子入伍，党团员在新兵中占了相当大的比重。河南省新乡分区的新兵中，党团员占57.4％，河北省新兵中的党团员也达到40％。湖北省各地根据省委“争取不退一兵”的指示精神，审查和体检工作都非常认真。河北、山西等省的新兵，一般都进行过三至四次的体格检查，因而保证了新兵的健康。山西榆次市在征集的四百五十七名新兵中，甲等身体的就有四百名。在文化水平方面，据辽宁省的新兵统计，高小以上程度的占85.3％，初小程度的占12％，文盲、半文盲仅占2.7％。
    由于今年的征兵工作是在基干民兵中进行的，这些被批准入伍的青年都具有一定的组织纪律观念和初步的军事知识。
    目前正在结合生产紧张地进行征集工作的湖南、安徽、黑龙江、四川、福建、新疆等省和自治区，也将在本月中旬或下旬结束这项工作，把新兵送入部队。
〖-ZW/正文〗
