〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗族民工救了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文堂秋秋瞿继光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月15日清晨，连里叫我带领八位亩族民工同志到三、四十里远的地方去买竹子。那天，飞着小雪，茫茫的大雾把天地连成了一片。小路又陡又滑。中午，我们走到了一个很少有人经过的岩河边上，两边是十多丈高的岩壁，中间是三十多公尺宽的河谷，碧绿的河水滚滚而流，谁也不知它有多深。一条用竹条拧成的索桥，横拴在两岸上。索桥上挂着一个竹兜，过河的人就坐在里面，用绳拉动竹兜，就可以攀滑过去。
    四十多岁的黔西民工蔡天长先坐竹兜过去了。可是兜绳断了，竹兜用不上，我就准备用绳拴住身子攀索过去。民工同志们说：“这样很危险。”我想：不过去就不能完成任务，买不回材料，部队就要停工待料，那怎能保证完成通车任务呢？于是我决心试一试。我在身上拴好了绳子，系在竹索上，用双手抓着竹索，交换着向对岸移动。攀到中间时，竹索变成两头高中间低，人再想往前，比爬陡坡还要费劲，进退都难，双手也磨破了皮，只感到周身酸痛麻木，恍惚间，我两手一松，离开了竹索。人吊在空中，摆来摆去。身上的绳子越转越紧，浑身发胀，几乎不能呼吸了。我使劲地喊着，请民工同志们快把绳子砍断，让我掉下河去，能爬出来就活，不能起来只有牺牲。上面人不能来，下面河深过不去，不要为救我牵连了他们。
    民工们非常着急，先过岸的蔡天长很快地坐上竹兜，滑到中间，把我拉住。可是两个人在一起，竹索便更往下沉，一寸也移不动了。我感到呼吸越来越困难。这时，青年民工洪绍明脱光了衣服，奋不顾身地跳下河去。河里水急浪大，他淹没了好几次，喝了几口水，被冲走几丈远，才挣扎着游到岸边。他上岸后，使劲地拉着绳子，才把我拉到岸上。
    我已经昏迷不醒了，口鼻流血。大约过了两个小时的光景，才感到有人抱着我，在替我翻动着身子。我听到民工同志对我说：“同志！同志！我们在你身边，我们一定要救活你，让你好为人民做更多的事。”我感到了深厚的军民友情和祖国各族人民大家庭的无限温暖。
〖-ZW/正文〗
