〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持阿拉伯人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我三团体盛大集会欢迎阿曼副教长哈尔塞亲王〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中阿关系支持阿拉伯人民正义斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 中国亚非团结委员会、中国伊斯兰教协会和中国人民对外文化协会，今天上午在政协礼堂举行盛大集会，热烈欢迎阿曼副教长哈尔塞亲王和他的随行人员。
    大会由中国伊斯兰教协会副主任达浦生主持，包尔汉和哈尔塞先后在会上讲了话。包尔汉在讲话中强调指出，中国人民坚决支持阿拉伯人民的正义斗争，并深信最后胜利一定属于为民族独立和自由而斗争到底的阿曼人民。哈尔塞指出，阿曼人民的斗争不是孤立的，阿曼人民在阿拉伯民族解放运动和万隆原则的鼓舞下将坚持对殖民主义者进行斗争。
    包尔汉在代表三团体的讲话中热烈欢迎贵宾们。他说，英勇的阿曼人民在极端艰苦的条件下，面临掌握着近代化武器的英国侵略军，进行了英勇顽强的斗争，赢得了全世界爱好和平的人民的同情和敬佩。他指出，美帝国主义在阿曼问题上，施展两面手法，并与英国勾结，企图瓜分阿曼的富源，但美帝国主义的这种阴谋诡计在已觉醒了并在斗争中经过锻炼的阿曼人民面前，早已暴露无遗，引起了阿曼人民及其领导有的愤慨和谴责。
    包尔汉说，我们现在正处在一个东风压倒西风的时代，是一个极有利于争取和平和民族独立解放运动的时代。受到社会主义国家和全世界爱好和平人民支持的民族独立运动已经形成了一股不可抗拒的历史潮流。帝国主义的殖民主义体系已经土崩瓦解。他说：帝国主义在亚洲、非洲和拉丁美洲任意横行霸道的日子已经一去不复返了。它的好日子已经过去了，尽管它还在张牙舞爪，看起来貌似强大，但是，实际上不过是一只纸老虎。只要目前还在受着帝国主义统治下的人民在反对殖民主义的旗帜下团结一致，再接再厉，坚持斗争，就一定能够推翻帝国主义的统治，取得最后的胜利。
    包尔汉指出，帝国主义者在遭受了严重的打击以后，一方面加紧武装镇压，另方面竭力施展政治离间和经济利诱的手段，竭力破坏社会主义国家和阿拉伯国家人民之间的关系，竭力破坏阿拉伯各国之间和国家内部的团结，以达到它们各个击破分而治之的阴险目的。我们深信，已经觉醒了并且与帝国主义进行过长期英勇斗争的阿拉伯各国人民是能够识破敌人这些奸计的。只要给予足够的警惕，这些阴谋是注定要失败的。
    包尔汉说，我国人民一向对阿拉伯各国人民为争取民族独立的运动寄予深厚的同情。中国人民坚决支持阿曼人民的正义斗争，严厉地谴责帝国主义者侵略阿曼和对阿曼人民进行野蛮屠杀的无耻罪行。我们坚决要求帝国主义者立即停止在阿曼所进行的侵略，要求立即撤退帝国主义侵略军队。
    哈尔塞在讲话中介绍了阿曼人民不屈不挠地进行反殖民主义英勇斗争的情况。他说，当前阿曼的斗争并不是我国人民丰富的斗争历史的第一章，而只是在不同阶段中采取不同方式的整个斗争中的一个阶段。阿曼的斗争是保卫民族尊严的斗争，是保卫整个亚洲的斗争，也是争取人类尊严与幸福的斗争。
    哈尔塞说：我们人民知道，亚非人民和他们站在一起，支持他们的斗争。他还指出，世界自由运动是一个不可分割的整体，任何一国人民在反对当代毒瘤――帝国主义的斗争中所取得的任何胜利，都是其它各国人民的胜利，也是在争取人类幸福和解放的事业中跨进了一大步。
    哈尔塞指出：人们说，患难中可以看出谁是朋友，如果是这样的话，我国人民也和其它阿拉伯国家的人民一样，认为伟大的中国人民是捍卫民族独立与民族解放的伟大事业的忠实朋友。
    中国亚非团结委员会副主席、中国伊斯兰教协会主任包尔汉和阿曼副教长哈尔塞亲王亲切拥抱。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
