〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人民群众过好春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部支援唐山市猪肉两万多斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛新德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队在春节前夕，拿出自己生产的两万零三十斤猪肉，供应唐山市人民过春节，受到了群众欢迎和赞扬。
    去年春天，这个部队响应了上级提出的大力开展副业生产、改善部队生活的号召，订出了年产十万斤猪肉的生产指标，养了一千多头小猪。由于领导的重视，官兵积极劳动，他们超额完成了计划，共生产了十一万斤净肉。
    他们在获得这样丰收的时候，总是想到人民群众的支援。因此，过年过节就主动地拿出一部分猪肉，供应人民的需要。去年中秋节的前夕，他们就供应唐山市三万九千五百九十斤猪肉，这次春节前夕，又主动供应两万多斤。
    唐山市党政领导机关在2月3日下午召开的军民友谊大会上，对部队的这种友爱精神表示感谢。市委第一书记杨远同志和市的其他领导同志都出席了会议。部队领导同志在会上也讲了话，他热情地感谢唐山市党、政府以及人民群众对部队各方面的支援，并说明关心群众的生活是我军的光荣传统。他说：“我们应该经常想到人民群众，应该与民同乐。”唐山市市长白云同志在会上热烈地赞扬了部队这种热爱人民、关心群众生活的共产主义风格，她号召群众进一步开展拥军优属工作，搞好生产，支援军队，进一步巩固军民之间的密切团结。
    大批猪肉准备运往唐山市。
    葛新德 摄
〖-ZW/正文〗
