〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古“红星报”庆祝创刊35周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报代表李杰同志到会祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝“红星报”35周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托6日电 蒙古人民军机关报“红星报”4日晚上举行创刊三十五周年庆祝会。
    “红星报”总编辑图门德勒格尔在会上作报告说，三十五年来，“红星报”在向蒙古人民军宣传马克思列宁主义思想和党的政策，教育人民军战士无限地忠于党、忠于祖国和人民，宣传社会主义各国的建设成就以及兄弟部队的生活和经验，揭露帝国主义的罪恶活动等方面都取得了成就，它已经成为群众喜闻乐见的报纸。
    应邀到这里参加庆祝会的中国“解放军报”代表李杰上校在会上讲了话。他代表“解放军报”热烈祝贺“红星报”三十五年来取得的成就，同时代表“解放军报”向“红星报”赠送了锦旗和纪念品，宣读了“解放军报”总编辑欧阳文的贺信。
    会上，蒙古大人民呼拉尔主席团分别奖励了一批报社工作人员。
    “红星报”最早叫“人民军人”报，后改名“革命红军文化之路报”，到1930年改为“红星报”。三十五年来共出版五千四百期、三千八百多万份。
〖-ZW/正文〗
