〖ZQ/总期〗700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学质量要提高复习巩固不可少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队司令部某处采用这种办法效果良好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了提高教学效果，沈阳部队司令部某处代数班最近采取了有效的复习方法，巩固了已学的代数知识，学习效果有了明显的提高。
    这个代数班在去年12月曾利用空隙时间复习代数作业，但是演算时发现，不少同志在解方程式中常常出错，主要是因为有的难点问题还没有彻底解决，泛泛地作作业还不能解决这些问题。因此领导决定以搞好复习工作来提高学习的质量。
    这次复习工作是在教员指导下，充分发动群众来进行的。在复习过程中，领导把部队中学代数毕业标准用大字报贴出，使群众对照标准，检查自己的学习收获。
    他们又根据学员以往的学习情况，提出重点和难点问题让学员当“教员”准备讲解，并且采用了边讲，边用，边算，边辩的办法弄通算理和算法。不少过去理解十分含糊的概念和算法，经过学习都弄清楚了。
    在复习中他们注意了启发学员广泛联系部队实际，例如举些实例说明负乘负等于正的算理等，使学员深刻领会代数计算的法则。
    在复习过程中教员参加了指导工作，对学员的情况作了研究，并紧紧掌握复习学员存在的问题。很多学员在准备讲解一个问题时，认真复习了课本，在掌握了概念以后还找出适当的实例进行讲解，一般都讲的头头是道。在讲解时有的学员有不同的看法还进行了争辩。通过这样的复习后，大家收获很大。在一次算理算法的小测验中，参加复习的同志成绩都很好，占全班人数90％的同志取得了良好以上的成绩。
〖-ZW/正文〗
