〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整齐清洁迎国庆身强力壮争四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子荣蔡光中沈长斌郭建芝文永宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/9535部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9535部队在“干干净净迎国庆”的口号下，从机关到连队，从首长到战士，掀起卫生突击活动。
    部队党委重视这次卫生突击的领导，把它和创造四好连队紧密结合起来。首先从思想教育入手，给大家上卫生课，使人人懂得讲卫生与创造四好连队和五好战士的关系。同时，还利用广播、黑板报、幻灯等宣传工具，广泛宣传军委对卫生工作的指示以及上级提出的卫生公约。
    在卫生突击中，各级领导干部以身作则，亲自动手粉刷墙壁，打扫宿舍、课堂、食堂、厕所。卫生、队列等部门组织了联合检查组，对食堂、厕所、马厩、服务社、副食加工场等重点地区进行了反复检查。 （刘子荣 蔡光中）
    本报讯 9170部队开展秋季除害灭病活动，干干净净迎接国庆节。
    部队长瞿祖生主持召开了由各级行政、卫生干部参加的爱国卫生运动委员会，对这次除害灭病活动的要求和步骤作了布置和安排。
    为了使卫生工作保持经常，不留死角，他们采取分片（卫生区域）、分项（厕所、猪圈，马厩等）包干的办法，收到了很好的效果。目前，各单位正根据爱国卫生运动委员会的要求，整修道路，填平积水坑凹，改建猪圈，扩建厕所，大力整顿食堂卫生。（沈长斌）
    本报讯 9425部队响应中央一年大抓四次卫生的号召，在国庆节前发动群众对宿舍、食堂、厕所、马厩、猪圈进行一次彻底大扫除。
    各级领导干部对这次卫生突击活动抓得很紧。副部队长张宝宸率领卫生检查组，深入食堂、宿舍等地具体指导，对卫生工作搞得不彻底的单位要求重新打扫。他们还建立与健全了各种卫生制度，营区卫生分片负责，室内卫生分工擦拭，饭前便后洗手，食具餐餐消毒等。
    经过卫生大扫除，各食堂的餐具做到木器见本色，铁器瓷器发亮光。办公室和宿舍做到了地上净，门窗玻璃净，洗漱牙具净，桌椅板凳净。整个营区无垃圾，无杂草，无污泥，道路平整，清洁美观，到处充满了节日的气氛。（郭建芝、文永宣）
〖-ZW/正文〗
