〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷远光/周美书/韩荣志/沛然/永祥/秋生陈根堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系军队生产经营RW：朱万林/李中任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这群小伙子真是好样的！”
    我们的新战士，真是好样的。他们在第一次行军中，继承和发扬了我军的光荣传统，遵守群众纪律，给群众留下了良好的印象。
    我们住在一个城市里，新战士听说马上要离开这里，都忙开了。这个扫地，那个擦玻璃，小伙子们干得真热火。没有多大工夫，就把室内外打扫得干干净净。
    行军的路上，新战士们背着背包，有说有笑，有拉有唱，特别是《三大纪律八项注意》歌，大家最爱唱。一到住地，大家不休息，就去帮助群众扫院子，挑水……。只要是新战士住过的地方，无不是窗明地净水满缸。群众都夸奖说：“这群小伙子真是好样的！”
    新战士遵守群众纪律可自觉啦。各班有一个战士负责检查群众纪律，借东西要还，损坏东西要赔。哪怕是一双筷子，都是还清了才走。有一天，我们住在一所小学校里，大家都集合出去了，只有病号曹维新在家。过了一会，忽然下起阵雨来，他看到操场上放着几张桌子，立即想到：这桌子是国家的财产，我们不能眼看着不管呀。于是，不顾自己有病，从床上爬起来，把桌子搬到屋檐下。这一行动，使学校老师很受感动，几个戴红领巾的小学生连声说：解放军叔叔真好！（冷远光）
    虚心好学进步快
    新战士朱万林到连队不久，就受到全连同志的一致赞扬，都说他虚心学习精神好。
    朱万林分配到侦察班以后，立即掏出早已写好了的决心书，交给班长，并问班长：“咱们侦察兵打仗时都干些啥事？”班长告诉他主要是识别敌我飞机，并向他介绍了学习方法。从这以后，朱万林就成了飞机迷，成天拿着飞机卡片、模型看，看不懂的就问。每次老战士练习飞机识别时，他都坐在后边看，仔细观察各种机型的不同特点。由于他虚心好学，入伍不到十天，就能识别好多种飞机模型。每天班长值班，他都跟着去，练习对空中目标的捕捉。（周美书）
    沛然、永祥、秋生
    广州部队某部新战士蔡妈送（苗族）入伍半年多，现在已经成为五好战士。 沛然、永祥、秋生摄
    韩荣志
    海军某艇信号员顾云祥（新战士）在班长杜祥三（左）的帮助下，已学会了通信兵的各项专业。 韩荣志摄
    热爱劳动搞生产
    新战士李中任，个子不高，可挺结实。平时不多说话，干起活来，又快又好。
    他到连队的第二天，就和大家一起去开荒种菜，天气比较热，他不叫苦也不叫累，只是弯着腰翻地。当他发现和他相隔不远的一个战士落到其他同志后面的时候，他马上过去和那个战士换了一下位置。这时，他才知道原来这块地被汽车压硬了。李中任用手揩了一下额上的汗，往手上吐了口唾沫，锹把握得更紧了。不到一个钟头，他又超过了七八个同志。一会，他觉得手上有点疼，原来是手上起了泡。他没有吭气，仍然一个劲地干。
    过了四五天，连里又号召大家拾粪积肥。早晨，当同志们起床的时候，发现李中任早起床了，被子叠得整整齐齐，同志们收操的时候，他和一个战士抬着满满一大筐粪回来了。大家说：“李中任真行啊！”他却笑着说：“行什么，为了搞好副业生产，多拾点粪是我应该做的事。”（陈根堂）
〖-ZW/正文〗
