〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练射击不能“三天打鱼两天晒网”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗75炮连吸取教训再获射击优胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火线/拔山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练射击训练/9543部75炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 硬功夫要靠天天练。“三天打鱼两天晒网”很难学到真本领。9543部队75炮连吸取教训重整旗鼓再获优胜。
    这个连队在第一训练阶段，坚持了天天练，技术水平提高很快，瞄准手闭着眼睛改装瞄准位置，只需要二至三秒钟，装填手从发射到取出弹壳，再装上一发实弹，都只要很短时间，因此，在部队组织的第一次射击比赛中，荣获第一名。从第二阶段训练开始，劳动生产任务增多，领导上认为这是特殊情况，没法坚持天天练。这样一来，把天天练的时间大部挤掉，时间长了，战士练的劲头也减弱了，手法逐渐生疏起来，因此，在部队第二次组织的对运动目标枪管考核中，刚刚打了个及格，评比时排到最后一名。
    这个活生生的事实，教育了全体同志，党支部组织大家重新学习了林彪元帅有关天天练的指示，密切联系部队的思想实际，严肃认真地进行了批评与自我批评。使大家不仅深刻体会到天天练是巩固与提高军事技术的根本方法，而且更深刻地体会到林彪元帅指示的正确性和重要意义。在提高认识的基础上.党支部采取了坚决的措施：在一般情况下，月有计划，周有周表，各班练什么，达到什么要求，场地器材的分配，都有明确的要求；在特殊情况下，因地因时制宜，保证人到哪里，火炮器材就带到哪里，坚持天天练。同时还规定班长以目测距离。法则运用，瞄准手以操作手法，二炮手以装填速度为重点，这几手必须过得硬。这样天天练的时间落实了，各人练的重点明确了，战士练的情绪也提高了。8月份部队到达八十公里以外的山区劳动时，各班都把火炮带到大山沟里，每天都能坚持两个小时的操作练习。
    在练习过程中，他们还开展了小型竞赛活动。有对手赛，单项赛，有比武会，可以自愿参加，自由结合，互相帮助。这种小型竞赛，对鼓舞练兵情绪，提高练的质量，起了明显作用。有一次比武会上，李炳志以四秒钟的装填速度取得冠军，连里便要他现场表演传经，第二次比武时张德勇因为学习了李炳志的操作经验，加上自己的苦练，装填速度很快提高，全连一般炮手也都有提高。因此，他们在上级第三次组织的考核射击时，以较快的速度打出两发炮弹，消灭了按教程规定所设置的目标，再获全部队第一名。（火线、拔山）
〖-ZW/正文〗
