〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共代表团访问朝鲜熙川〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社熙川24日电 中共中央总书记邓小平率领的中国共产党代表团，在朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴金吹呐阃下，今天乘专车到慈江道熙川市参观访问。
    代表团到达熙川时，受到了当地人民热烈的欢迎。在熙川车站的月台上，欢迎群众高抬着金日成元帅和毛泽东主席的巨幅画象，在车站广场的正面和大街上，也竖立着描绘着毛泽东主席和金日成元帅亲密地握手的巨幅画象。到车站欢迎代表团的有：朝鲜劳动党慈江道委员会委员长金贯燮、副委员长崔寿连和劳动党熙川郡委员长金武会等人。
    代表团访问了朝鲜著名的熙川机床厂。当代表团到达这个工厂时，受到工人和职工家属们的夹道欢迎。这个工厂的厂长李元宽向代表团介绍了工厂的生产情况。随后，代表团参观访问了工厂的各个车间。
    参观访问后，邓小平在工厂的留言簿上写道：“在这里我们看到朝鲜劳动党的创造性的领导，看到你们强大的工业基础，看到你们良好的产品，中国人民对于你们的成就，感到十分高兴。祝你们在金日成同志和劳动党的领导下，在新的七年计划中获得更大的成就。”
    宾主还互相赠送了礼品。
〖-ZW/正文〗
