〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈食物中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷同声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在集体伙食单位里，往往因为有一样食物被致病细菌污染，而使人们在很短时间里发病，影响工作和人员健康。
    根据发病原因，食物中毒分细菌性和非细菌性食物中毒两大类。一般说来，前者较多。
    最常见的细菌性食物中毒有两种：一种是食物被沙门氏菌属污染所引起的。一些牲畜（猪、牛、马等）和家禽（鹅、鸭、鸡等）很容易患沙门氏菌所引起的传染病。患病牲畜和家禽的内脏和肉里也往往带有这种病菌，就是正常牲畜的肠子里，家禽的输卵管里也经常带有这种病菌。这种病菌很容易通过不清洁的手、水、食具或苍蝇而污染食物。吃了带菌或被污染的食物，都有发生食物中毒的可能。另一种是：食物被葡萄球菌污染后，细菌产生的肠道毒素所引起的。葡萄球菌广泛存在于自然界。在人的呼吸道里和皮肤上面都可能存在，在皮肤上长的化脓性疖疮里更多。如果接触食物的工作人员卫生习惯不好或患有化脓性疖疮，都很容易使食物受到葡萄球菌的污染。炎热的季节或将被污染的食物保存在温度较高的地方（如伙房里）就更有利病菌的繁殖。
    最常见的非细菌性食物中毒也有两种：一种是误食有毒的野生植物（毒草、毒芹、石蒜等）、鱼（河豚等）、油（桐油、擦枪油等）所引起；另一种是吃了有毒的化学物质（毒鼠和杀虫的药品）所引起。
    了解了各种食物中毒的发病原因，要防止就比较容易了。
    一、注意食物的选择、保管和烹调。凡是病畜的内脏和肉或已经腐败变质的肉类、鱼类都不应采购。已买回的要妥善保管，尽量放在温度较低的地方，及时吃用。存放二小时以上的熟食再吃时，必须重新彻底熟透。自己杀猪时，宰前应请兽医对牲畜健康进行检查；开膛时，必须认真结扎食道上端及直肠下端，防止肠内粪便流出污染其它部分，更不允许用不洁的水来洗肉。腐败、发臭、变质的食物均不得食用。
    二、经常保持厨房、食堂的清洁。食具要干净。炊事员和帮厨人员一定要保持手的清洁，最好穿戴上清洁的工作衣帽和口罩。有病或皮肤上长有疖疮时，应暂时停止工作。
    三、对一些野生植物，食用前，必须参考当地居民的经验，不可随便吃。装油的桶必须固定使用，不可装其它油类物品。
    四、严禁有毒物品放入厨房和食品仓库。
    食物中毒的症状因不同致病原因也会有所不同，但大多数都有胃肠道的症状。如恶心、呕吐、腹痛、腹泻、发烧、寒颤等。一般三、四天即可痊愈。
    发生食物中毒应立即报告卫生部门，以便及时组织医疗救护和查明原因，防止再发生。
〖-ZW/正文〗
