〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服“武艺已经练到家”的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克一连天天练持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思齐/铁马〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样才能使天天练、经常练持之以恒？坦克一连从加强战备教育入手，提高乘员练武的自觉性和积极性取得较好的成效。
    这个连已完成教练射击练习，打了六次靶，获得五次总评优秀的成绩。在转入其他中心工作以后，党支部及时地调查研究了部队的思想情况，摸：清了当前天天练中的三种思想障碍：一是在教练射击中总评，成绩没有取得优秀的射手，感）到成绩已是“板上钉钉子”，再苦练也“白费劲”，因而不愿下苦功夫练。二是有的炮手已经取得优秀成绩，感到再苦；练也没有靶打了，可以“歇一歇”，明年再练。三是个别技术较好的炮长，认为“差不多”了，有武艺练到家的思想。党支部分析了这些情况，认为主要原因是部分同志对天天练的目的不明确，训练为了打仗的思想没有树立起来。于是，他们从加强战备教育入手，提高战士天天练的自觉性。坚持每天读报，经常谈形势，进行简短的政治动员，教育部队认清帝国主义的侵略本质。此外，还请实战观念强、扎扎实实练真本事的炮长李休英现身说法，讲他六次射击六次优秀的苦练经历和思想基础，连里还采取多种形式宣扬了他联系实际学习时事，抓紧时间苦练技术的事迹，树立了活的榜样。同时，领导上还采取上下结合的办法，对每个射手的技术情况进行全面检查，既查技术又谈思想，发现过去非常熟练的使用判定距离练习具决定距离这一动作，只有一个星期没有练，就有50％的人出现回生现象。这一检查，使原来认为武艺练到家的同志清醒过来，克服了自满情绪。领导上抓住这一事实，结合学习林总的指示，组织讨论：“天天练经常练的目的是什么？”“天天练与争‘三手’‘五好’的关系怎样？”使大家明确了三个问题：一，天天练、经常练是加强战备、积极“磨刀”，随时准备应付突然情况的重要手段，必须树立练武为打仗的思想。如果单纯为了“打靶捞个优秀”而练武，必然不能持久；二，开展“三手”活动和争当“五好”战士的目的之一，是为了督促我们更快更好地掌握技术，只有天天练，经常练，百练不厌，精益求精，才能为争得“三手”和为“五好”创造条件。三，从检查来看，技术还没有练到家，决不能满足现状，使大家认识到练武如逆水行舟，不进则退的道理。紧接着，又发动群众，找出本连和每个人技术上的薄弱环节，根据实战需要，提高练的精度。比如过去射击预习时，战斗准备时间过长、上下车动作不快，天天练、经常练中就着重抓这个环节，现在战斗准备每次都能按时完成，上下车动作也有了战斗气氛。
    现在这个连天天练的劲头很足，二炮手张有成教练射击总评及格，以前认为当“三手”“五好”吹了，练的劲头不大；战备观念加强后，他针对自己瞄准了精确的弱点，在连首长的具体指导下，先求刺准，唇求刺快，经常反复练习，现在刺五次中五次，时间还缩短了五秒。原来认为技术已练到家的炮长，现在也抓住薄弱环节百练不厌。连的干部说：“战备思想根子深，武艺才能练得硬！”（思齐、铁马）
〖-ZW/正文〗
