〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的革命导师列宁曾对人们说过：“你们不要忘记每天做必要的体操，强迫自己做几十节任何活动（不能减少）！这是非常重要的。可以大胆地说，体操不但可以增强和改善我们的身体发育，而且帮助我们工作得更好。”
    早晨，空气清新，环境宁静，这时候进行体育活动，是最合乎卫生的。早操可以强健神经系统，改进心脏和肺脏的活动，也能加强血液循环，促进机体内的新陈代谢作用。
    但是，早操必须天天做、一年四季作、一年接一年地作，才能得到它的好处。我国体育界老将马约翰教授，已是八十高龄，但青春活力不减当年。有位记者去访问他，想了解他老当益壮的奥秘。他说：“动是健康的源泉，要坚持天天动。”他还说：“没有这几十年来，每天几分钟的锻炼，就没有我今天这样的身体。”可见，要想壮身体，做早操必需要持之以恒。另外，做早操也需要十分认真，懒洋洋地不用劲的做操，就是经常做，也是得不到早操好处的。如果做几分钟早操，觉得身体已发热、流汗，那才算是有了效果。
    做早操如果能再和其它锻炼身体运动结合起来，效果会更好。
〖-ZW/正文〗
