〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈壁草原上一往直前雪山冰川间歌声洋溢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆某部苦练能走会打硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪典/雷康占〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻新疆某部根据实战需要和驻地地区特点，离开营房、公路，拉到草原、戈壁、雪山，进行了三个月的野营训练。通过这次野营，提高了官兵行军作战的本领，培养了部队吃苦耐劳、勇敢顽强的战斗作风。
    这次野营，部队越过数百里的大戈壁，穿过大草原，又攀登上雪山，冒严寒横涉过大湖，翻越了数十道冰雪山坡，前后行程两千多里。部队练兵热情十分高涨，官兵们表示要以红军两万五千里长征的决心，经受这次艰苦的考验。
    在戈壁，烈日如火，缺少水源，战士们汗流浃背，忍受干渴。但是一进入山区，又时而狂风暴雨，时而冰雹雪花。特别是来到高达几千米的雪山上，空气稀薄，寒气逼人。在这种条件下，演练时，官兵们认真操作；休息时，就睡在雪窝里；柴火不足，便一口炒面一口雪；行军时，无一人掉队。干部们以身作则，吃苦在前，给战士们很大鼓舞。来到雪山，指导员俞长保得了“雪盲症”，但是行军中总是走在前头。爬几千米的雪坡时，他还带头向上冲，向大家讲述志愿军在朝鲜上甘岭艰苦战斗的故事。四十来岁的副政委宋良钻把马匹让给身体弱的同志骑，自己拉着马尾爬上大雪坡，夜晚和大家一起，睡在雪窝里。通信连来到一个湖边，风雪正紧，寒冷异常。有的战士看到湖宽水深天寒，有点犹豫。连里干部们作了简短的动员，首先跳下水中。战士们也随着跳下湖去，泅度过湖。在干部的带动下，战士们锻炼的劲头越来越足。二连战士殷松林脚上打了血泡，仍然坚持行军。教导员把他抱上马，他又从马背上跳下来，说：“这正是考验我的时候，山高高不过我的脚板，路长长不过我的脚尖。”他一直坚持行军到底。
    在野营中，条件越艰苦，官兵们越团结，充分发扬了我军互助友爱的优良传统。登雪坡时，有一些同志得了“雪盲症”。当他们听到往年三五九旅过祁连山的故事，便互相帮助背枪扛东西，几个人手拉手地奔向山头。副政委曾负过数次伤，身体虚弱，别人做了两碗汤送去，他坚持让给大家喝。在艰苦的行军中，不仅无人叫苦，反而歌声洋溢。
    在野营期间，部队进行了山地射击，演练了三三制战术，锻炼了放哨、侦察、警戒、宿营、奔袭等一套行军作战的本领。有的分队接受奔袭合围的任务以后，迎着风雪，一天两夜就兼程行军一百几十里，提前完成了任务。经过反复锻炼，大家对于天冷、天热和刮风时如何搭不同样式的帐篷，在山区内如何找水源，如何侦察道路地形、判断天候等等，都摸到一些办法。特别是干部组织指挥部队行军、休息、战斗的本领有了显著提高。（孟宪典、雷康占）
〖-ZW/正文〗
