〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼牙山的今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向东/江奇/李书良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月25日，是狼牙山五壮士壮烈跳崖二十周年纪念日。9月17日，我们怀着万分崇敬的心情参观访问了狼牙山人民公社。
    清晨，我们从南营头出发，翻过许多座山头，进入了翠绿山中，又往西走十五里，狼牙山顶峰棋盘陀展现在我们眼前。峰上果林密茂，峰顶上耸立着1958年当地人民为纪念“五壮士”而重新修建的“狼牙山五勇士纪念”。塔身矗向苍空，象一个巨人一样，气势雄伟，表现了当年“五壮士”为人民革命事业英勇献身的英雄气概。无数个狼牙形山峰环绕在塔的周围。从棋盘陀往南看去，是公社化后修起来的一座大水库，和一条能灌溉三十九个生产大队土地的大水喋，戏水的鸟儿飞上飞下，水库两边的梯田里和山坡上，一片片就要成熟的大豆、谷子、玉米等，都长得很好。山上一群群牛羊在吃草，漫山遍野都是愉快劳动的人群，有的在收庄稼，有的在摘丰收的水果。马拉的胶轮大车，往返运送着丰收的果实，一条公路环绕在狼牙山腰，狼牙山人民公社的二十几个生产大队就分布在公路两旁。
    看到狼牙山的今天，使我们想到：在那残酷的抗日战争的年代里，这里的人民遭受过日本帝国主义的摧残，日寇实行杀光、烧光、抢光的三光政策，使许多村镇变成了灰烬。这里的人民进行了英勇的斗争，“狼牙山五壮士，就是榜样。它为中国人民、为这座山赢得了骄傲和光荣。现在，在这块烈士流过血的地方，发生了多么深刻的变化！怎么不使我们更加崇敬和怀念我们的英雄。
    江奇、孙向东、李书良
    狼牙山五勇士纪念塔。 江奇、孙向东、李书良摄
    孙向东、江奇、李书良
    狼牙山人民公社今年战胜了旱虫灾害，取得了较好的收成。这是社员正在摘果。 孙向东、江奇、李书良摄
〖-ZW/正文〗
