〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大讲传统天天读报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连重视活的思想教育军事训练获优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林其和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育形势教育/9642部队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9642部队七连在抓活的思想教育中，主要经验是：支部领导，专人负责，方法多样。
    七连党支部专门讨论了如何抓活思想的问题，根据本连的具体情况提出：要及时抓好对党的路线政策、上级指示和毛主席著作的学习，要经常进行形势任务和光荣传统的教育。支部要求反复地、经常地对部队进行活的思想教育，保证在创造四好连队中首先做到政治思想好。在日常工作中，支部经常讨论思想工作。
    为了抓好活的思想教育，支部指定指导员张炳午负责领导这项工作，同时建立了必要的制度。张炳午同志坚决执行了支部决议，他经常调查连队思想情况，针对问题，组织学习：亲自上政治课、读报、讲革命传统故事等。同时，张炳午还发动群众作思想工作，组织各班排开展人人作思想工作的群众活动。并定期组织检查，向支部报告教育情况。
    七连抓活的思想教育，方法多种多样，归纳起来，有以下几种：（1）坚持经常性的读报、讲报活动。今年以来，班排坚持了每日读报制度，连坚持了每周讲报三次。通过这些活动，学习形势政策、上级指示和先进经验。（2）革命军人委员会出墙报、黑板报和剪报，辅助学习。（3）共青团组织青年战士读书会，学习毛主席著作，阅读革命传统故事。现在全连官兵绝大部分养成了读书习惯。（4）请老干部报告光荣斗争历史，进行我军光荣传统的教育。（5）宣传先进人物的事迹和思想品质，通过活典型教育部队。（6）座谈电影里的革命故事，做到看一次电影受一次教育。
    七连大抓活思想，有力地推动了军事训练和各项任务的完成。经过国际形势教育，进一步认识了肯尼迪政府扩军备战的阴谋，提高了部队的警惕性，促进了军事训练。上级组织爬山比赛时，他们学习了红军爬雪山过草地的故事，鼓舞斗志，在比赛中获得了第一名。为了战胜暂时困难，发扬我军艰苦奋斗的优良传统，树立了连长杨成洪 战士卢新华为艰苦朴素，勤俭节约标兵，组织全连人员学习他们的事迹和思想品质，培养了艰苦朴素的优良作风。全连人员对党的各项政策，都是热烈拥护，坚决执行，现在全连人员思想稳定，情绪高涨，干劲很足，军事训练获得了优良成绩，多次受到上级的表扬。 （林其和）
〖-ZW/正文〗
