〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国防部邀请前来访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波人民军男子篮球队到京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中波军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 应我国国防部的邀请前来访问的波兰人民军男子篮球代表队一行十七人，在领队、波军中央体育俱乐部主任波托雷依科上校率领下，23日下午乘飞机抵达北京。教练是运动健特、过去的国家篮球队队员哥立莫夫斯基大尉和西达斯克大尉。
    到机场欢迎客队的有我军有关领导部门的负责人和运动员代表等。
    波驻我国使馆武官西维斯基上校也到机场迎接。
    波兰篮球队是波兰的一支篮球劲旅，多次获得过波兰全国篮球冠军称号。这次来我国访问的阵容是由华沙“莱格亚”和弗罗茨瓦夫“斯拉西克”两队混合组成的，拥有五名运动健将，多名国家选手，平均年龄二十六岁，平均身高在一点八八米以上，其中一点九零米以上的就有五人之多。
    这次来华的篮球队队长三十岁老将、波兰功勋运动员卡敏斯基上尉，登上篮球坛已有十年之久，早在九年前曾随波兰国家篮球队第一次来我国访问过，那时他的精彩球艺就博得了我国和我军广大观众的好评。身高近两米的运动健将维霍夫斯基和巴夫里雅克是国际篮球坛上有名的中锋，他们在参加今年欧洲篮球锦标赛中，被誉为是“欧洲优秀球队”……善于在最困难的条件下展开活动的中锋”之一，“他们的行动坚决、果断，善于在最稠密的人群里，争得自己立足之地”。运动健将普斯特罗昆斯基和彼德纳罗维奇分别为第十七届奥运会和欧洲篮球锦标赛波兰队的代表。国家队队员阿林特和身高两米零四的全队巨人维里切夫斯基等九人是1958年莱比锡社会主义国家友军第一届夏季运动会的参加者。在那次运动会上，我军“八一”队仅以四分险胜对方。三年后的现在，他们将旧友重逢，必有一场激战。
    客队在此次访华期间将同北京、“八一”等篮球队进行七场友谊比赛。其中在北京五场，在南京二场。 （吴凯扬）
〖-ZW/正文〗
