〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练器材/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，各部队热烈响应军委和林总的号召，普遍开展了天天练、经常练的活动，广大干部战士勤学苦练，决心把过硬的本领学到手。在这种情况下，训练器材的需要和消耗，也大为增加了。过去是少数人要用的，现在很多人都要用；过去用得次数不多的，现在需要反复地使用。这自然使得某些训练器材不足的问题，随之更加明显起来。很好地解决这个矛盾，是完成训练任务、提高训练质量的一个重要环节。
    对待新情况下训练器材不足的困难，可以有三种态度。一种是：向国家伸手，向上级伸手，只强调需要，不考虑大局。这是依赖的态度。另一种：既不伸手向上要，也不自己想办法，能练多少算多少，能练成什么样就练成什么样。这是消极的态度。再一种：积极贯彻勤俭练兵的精神，做好思想工作，采取有效措施，力争在训练器材不足的情况下达到训练高质量。这才是正确的、积极的态度。练兵也要发扬优良传统，发扬“穷棒子”精神。我们不会忘记，我军是在极端困难的条件下建立起来的，也是在极端困难的条件下把部队训练出来，战胜了强大敌人的。无论怎么说，今天我军训练的物质保障条件，和过去比较起来，是不知好了多少倍了。在现有的物质基础上，只要我们牢固地树立勤俭练兵的思想，千方百计发挥一切物力财力的作用，一定能够克服某些困难，把过硬的本领学到手。事实上，“钱花得少，兵练得精”这个口号，在许多部队里经过指战员的共同努力，已经变成生动的现实了。
    怎样在实际工作中贯彻勤俭练兵的原则？首先要充分利用现有的物资器材，发挥现有物资器材的作用。负责物质保障工作的同志们，要深刻领会军委提出的勤俭练兵的方针，从整个国家建设的情况出发，从人民群众的利益出发，事事讲勤俭，处处顾大局，充分认识训练中的物质保障工作不是简单的事务工作，而是贯彻训练方针、提高部队战斗力的一项政治任务。要有高度的工作责任心，随时弄清“家当”，了解各种器材的使用现状和储备情况，精心维护保管，合理安排使用。一定的物资器材的数量是不变的；但是人们充分发挥了主观能动性，就能够使它发挥更多更大的作用。比如炸药的分配，可以把它全部用在部队演习的炮火显示上，这是一种做法；也可以用一部分照顾部队演习需要，而拿出相当一部分供连队学习爆破技术，这又是一种作法。显而易见，后一种做法更加符合加强技术训练的要求。各种训练器材的分配、调拨、使用、修理等，都应当首先保证重点的需要，为部队锻炼过得硬的本领创造最好的条件。当然，充分发挥现有器材的作用，不仅是物质保障部门的事情，而且是全体指挥员、战斗员的事情。要提倡人人动胸筋。比如飞行员要天天练，经常练，完全依靠空中飞行不可能，飞行练习器的使用也有一定限制。出路何在呢？就是座舱实习。这个办法既合乎实用，又方便易行，每个飞行部队都能广泛采用。再加上其他形式的地面练习，就能够满足天天练、经常练的需要。飞行训练如此，其它训练也是如此，只要善于钻研，就能使一定的物资器材更多更好地为训练服务。
    贯彻勤俭练兵原则，不仅要充分运用现有的各种条件，而且在可能的范围内，还要自己动手创造物质条件。许多部队在训练中，深入开展技术革新活动，发动群众制作土器材，满足天天练、经常练的需要。这种做法值得提倡。在某些训练中，就是采取以土代洋，以假代真的办法同样取得效果的，可见“拉住黄牛当马骑”，在一定时间和一定条件下仍有必要。我们不能轻视那些土器材的作用。对于群众的创造热情要大力支持，具体帮助。
    陆海空三军在加强营、在港（在岸）、在地面苦练，是当前贯彻勤俭练兵原则的重要途径。陆军在营苦练，野营精练，海军在港（在岸）苦练，出海精练，空军地面苦练，空中精飞，既符合训练由低到高、由浅入深的客观规律，又符合因陋就简、勤俭办一切事业的精神。这样做，需要好好解决两个问题，一是深入动员教育，二是加强组织领导。没有“苦”练的思想基础是不行的，因为地面训练主要是练基本功，比较单调，容易产生厌烦和急躁情绪，必须具备坚强的毅力和恒心，不怕苦，不怕累，长年不断，精益求精，才能逐步练出优良的成绩。这就要求我们随时随地把思想工作做到家，没有细致的组织领导工作也是不行的。因为训练的内容很多，练的方式、时间都要周密计划，妥善安排。强调在营、在港（在岸）、在地面苦练，决不是说可以放松野营、出海和空中的训练。就二者关系来说，野营、出海、空中训练还是主要的。但是只有基本功练得好，野营、出海和空中训练才能获得经得起任何考验的牢靠的成绩。
    认真贯彻执行勤俭练兵的方针，在经济上固然是一项巨大的节约，在部队思想作风的建设上更有巨大的作用。经济上的节约可以用数字计算，这方面的作用则是无法估量的。自力更生，克勤克俭，最能锻炼部队战胜困难的优良作风。训练场上不是一切等现成，战场上也就可能排除万难去夺取胜利；训练中不怕困难，战斗中才能过得硬。正因为这样，我们才说勤俭练兵是一个积极的方针，而不是一个消极的方针；是我们必须长期贯彻执行的，而不是一时的权宜之计。
〖-ZW/正文〗
