〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西玉林专区庄稼长得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各公社抓住有利形势；继续努力管理秋田〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁电 禾苗长得好不好，白露前后见分晓。就在白露前后，记者访问了广西玉林专区的农村。
    这个专区八个县，记者访问了六个县，从平原到山区，大部晚稻长得齐整茁壮，大垌田和山冲田，早插田和迟插田，禾苗相差不大。秋季生产的另一个新情况，是红薯、木薯、玉米等杂粮作物种的比较多，仅开荒扩种的杂粮作物就有三十八万多亩。一片一片，一坡一坡的木薯，长得秆粗叶茂，是这两年来少见的。很多红薯已经藤叶满地。
    “白露百忙忙，秋分定米粮”，农村中到处是一片繁忙景象。清早社员就一组一组的出工耘田，大路小道上，送肥的人络绎不绝，村旁、山脚下的石灰窑冒着一股股的黑烟。社员们正为争取秋季的好收成加倍地努力。
    玉林专区地处广西东南部，气候温暖，西江横贯全区，是广西双季稻的主要产区之一。这里除产水稻外，还有薯类等杂粮及甘蔗，花生等经济作物。近几年这里提供的商品粮比较多。今年以来，各地进一步贯彻了党的政策，促使晚造生产搞的更好。夏收以前这个地区就检查落实了包产指标，适当地调整了少数因灾减产生产队的包产指标；在早造生产中经过努力实现了超包产的生产队，各生产大队都按“三包一奖”合同和按劳分配、多劳多得的原则，将超产奖励粮如数分发给生产队和社员。生产队和社员的积极性越来越高。从夏种开始，各公社就开展了晚造超包产活动，田整的细，肥沤的熟，插秧后又及时耘田追肥，禾苗长得旺盛，加上这段时间雨水调和，虫害比往年少，对禾苗生长更为有利。
    现在，各地正抓住有利形势，继续努力管理秋田。有些公社根据水、肥、禾苗生长情况，发动社员检查超包产计划，再挖潜力；一些公社则临田检查，进行禾苗评比排队，加强三类禾管理。为了争取大面积的平衡增产，许多党政领导部门还把少数后进生产大队和生产队的工作放在重要地位，派得力干部加强领导。
    肥料不足是晚造生产中带有普遍性的问题。许多地方所积肥料，仅够一次追施，二追和三追用肥还感缺乏。虽然禾苗生长旺盛，如果后期肥料跟不上，禾苗也有发黄的可能。但许多地区已预见到这个问题，在一耘一追时，就抓紧积肥。有些公社在生产间隙开展了突击积肥活动，有些公社正在赶烧石灰。
〖-ZW/正文〗
