〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确贯彻政策积极发展手工业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗手工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手工业是国民经济的重要组成部分
    我国手工业生产有着悠久的历史。它是国民经济的重要组成部分。手工业产品品种繁多，范围广泛，包括：小农具，小工具，小五金，小百货，炊事用具，日用家具，竹藤棕草编织，服装鞋帽，文教体育用品，工艺美术品，土陶土瓷，日用杂品，房屋修建，工业性的修理服务等。许多手工业产品，如吃饭用的筷碗，住房用的家具，缝衣用的针线，都是人民生活中不可缺少的生活资料。除了主要用来满足人们的生活需要以外，同时有些手工业品如锄、犁、镰、锨等，又是当前农业生产中的主要生产资料。发展这些小农具生产，对于当前大办农业大办粮食有着十分重要的意义。另外，还有不少名贵的手工艺品，如刺绣、绸伞、象牙雕刻等，在国际市场上享有盛誉，是我国一项重要的出口物资。发展这些产品，对促进国际间文化交流，增加国家出口，换取我国社会主义建设所需的物资，有很大好处。由此可见，积极增产手工业品，对于发展农业生产、支援国家建设和满足人民生活需要等方面有着重大作用。
    手工业的三种所有制形式
    我们的党和政府一向十分重视手工业的发展。解放以来，随着国家对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造的完成，我国的手工业已经走上了合作化的道路。大部分发展成为集体所有制经济，部分的发展成为全民所有制，此外，还有社会主义经济领导下的个体手工业。这就是我国手工业在整个社会主义阶段存在的三种所有制形式。
    在这三种所有制当中，集体所有制是主要的，其中尤以手工业合作社是当前手工业组织的主要形式。这是因为我国手工业生产主要依靠手工劳动，技术设备比较简单，生产效率也还不高；同时，广大手工业工人的觉悟水平，解放以来，在党和政府教育下虽然有了很大提高，但是，总的来说，还是参差不齐的。根据这些情况，在目前时期，多数手工业采取集体所有制的形式是比较适宜的。
    全民所有制的手工业只能是部分的。这是因为，一方面当前我国现代化工业基础还比较薄弱，生产水平还不高，还不能也不可能把群众所需要的生产生活用品全部包下来；另一方面，当前我国农村还主要依靠广大农民的手工劳动，而大部分手工业工人又都是农村人民公社的集体农民，如果大量地把他们从农业生产中分离出来，对大办农业是不利的。当然，我们还应该看到全民所有制形式虽然只是部分的，但却是手工业生产中的骨干力量，由于这些全民所有制的国营手工业工厂机械化程度较高，生产能力较大，它在为集体所有制手工业企业培训技术力量、改进操作方法和加强经营管理等方面，将起到重要的示范作用。
    社会主义经济领导下的个体手工业虽然只是少量的，但也是社会主义经济的必要补充和助手。在个体手工业中，有的是属于流动性较大的修补行业，如钉碗、补锅、修锁、掌鞋、磨刀剪等。为了发挥他们串街走巷送货上门的传统经营方式，允许他们在手工业合作组织、公社或者生产大队的领导管理下，进行独立劳动，收入归己，有利于调动他们的积极性，更好地为群众服务。在个体手工业中，有的是利用农闲间隙和辅助劳力进行的，如纺织、刺绣、缝纫等。在集体经济领导下，积极发展这部分家庭手工业，对于更好地满足城乡人民需要和增加群众收入是有好处的。
    手工业战线上的新气象
    我国手工业专业人员将近一千万人。几年来，特别是今年以来，各地进一步贯彻了党关于发展手工业生产的各项政策以后，手工业专业队伍又有了进一步发展。为了迅速发展手工业生产队伍，各地除了继续发挥原有手工业艺人的积极作用以外，还采用了固定师徒关系、开办手工业训练班和提倡父传子、亲传亲的传统授徒方法，大力培养手工业新生一代。有些地区如江西的抚州、内蒙古自治区的丰镇等地，都采取了这些方法，培养了大批手工业的新生力量。
    随着手工业队伍的日益壮大，各地的手工业生产也有了进一步发展。许多地方在增产一般手工业品的同时，特别抓紧对当地的名牌产品和传统产品的增产。各地的名牌手工艺品一般都具有质地优良、技艺精湛、物美价廉、各具风格的特色，深受广大群众的喜爱。福建省福州市在发展名牌产品方面，采取了原人马、原厂址、原商标、原设备、原经营方式等主要做法，取得了显著成效，今年第二季度名牌产品产量分别比第一季度增加一倍到二倍以上。浙江省生产的铁锅素以轻薄、色白、光滑见称，具有不生锈、省柴、耐用等特点，今年3月份以来，由于该省加强了对传统锅厂的生产领导，铁锅产量有了成倍增长，质量也有了进一步提高。到8月中旬为止，全省重点锅厂已生产各种铁锅十六万只。
    为了更好地为广大群众的生产和生活服务，各地手工业企业在经营方式上也越来越灵活和多样化了。许多地方采取前门设店，后门设厂，前面缺什么，后面就赶制什么，修造结合，包退包修，以及旧翻新、料换货和游街串乡、流动服务等传统经营方式。这些经营方式，使产销直接见面，不仅便利群众，而且也便于接受消费者的监督，听取消费者的意见，及时改进产品规格，提高产品质量，从而使各种手工艺品更加丰富多彩，适应城乡人民的不同需要。
〖-ZW/正文〗
