〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解剖“麻雀”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个时期，一连各项工作总跟不上，为什么呢？我们工作组带着这个问题来到了一连解剖“麻雀”。
    （一）
    来到连部后，通信员小徐说连首长上工地啦。“连首长经常上工地吗？”我们问。“哪天还能不上工地呢！”小徐答，接着又顺口说：“咱们连长啊！咳！一天只睡两三个钟头觉，真象是铁打的……。”
    几天后的一个晚上，已经是深夜十二点了，我们从班里查铺回来，看到连部办公室还有灯光。近前一看，原来几个连级干部在研究工作。连长林长法迎着我们皱着眉说：“首长，咋办呢？安排了这件漏了那件，这个月的工作真难排啊！”副政委梁成文看着他那焦急的眼睛，便想起了几天前通信员小徐说过的话，便说：“别急呀！把工作站站队，抓住主要的就好办了。”接着就叫他们去睡觉。
    “百闻不如一见”，几天来的接触，我们感到一连干部都是好干部。那末一连工作跟不上的症结在哪里呢？为了打破沙锅问到底，我们分头深入到作业场、炊事房，从群众中和参加劳动中来找答案。
    一天爆破后，工事里的通风机坏了，烟排不出去，不能工作。时间一小时一小时地浪费了，战士们急得直打转转。一个大个子战士抱怨说：“光说创造四好连队，也不拿出点子来，任务完不成，四好还不是拐条腿！”
    “也不拿出点子来！”难道这是问题的症结？为了搞清这点，我们看了连里月份的四好计划，的确是一大二空；我们又和几个作业队长和作业手交谈，他们都不大明了本身的职责；战士们呢，只知道干，不知道干多少、怎么干；施工一个多月，只有六名新手学会了一般技术，技术矛盾还没有解决。情况越来越明朗了。一连的问题主要是领导方法问题。
    （二）
    我们看到，一连干部都有股猛干劲头，凡事身先士卒不畏艰险，但不太会走群众路线，共青团、革委会的作用没有很好发挥出来。一般说来，要解决方法问题必须解决干部的群众观点问题；但我们又看到一连干部爱兵观念都很强，官兵关系很融洽，他们不会走群众路线主要还是认识和经验的问题，因此我们没有更多地给他们讲大道理，而是从研究工作计划和处理具体问题入手，一带二帮，启发他们重视群众的作用。支委会在安排月计划时，施工、训练、政策教育、农副业生产……任务一大堆拨弄不开。有的同志提出光搞好施工。其它下月再补。有的认为除加班加点别无良策。这时候我们启发他们算三笔账。第一算各项工作的互相促进账：不搞好政治思想教育其它工作能不能搞好？搞军事技术训练会不会影响施工？搞好生产、改善生活对完成任务有什么作用？这样一算，大家豁然开朗，认识到一定要抓住主要的，但也不能丢掉次要的。第二算干部账：虽然在家干部少，但还有不少老战士，他们是连队的骨干力量，只要积极培养使用，就会成为干部的左右手。第三算发挥组织作用账：依靠干部跳光杆舞好呢？还是在党支部领导下把共青团、革委会两大组织的作用发挥起来，把广大团员、青年的积极性调动起来好呢？算来算去，大家明确了要把工作安排好、掌握好，必须以四好为纲，走群众路线，干部们再也不是关门订计划了，而是首先把这个月的工作向战士交了底，让群众讨论。在这个基础上制定了工作计划。事实证明，群众参与了讨论的计划就比较落实，群众发动起来了，办法就多了。如二排采取新老互助三固定（定人、定时、定项目）的方法，很快地培养了大批作业手。团支部开展了做党支部的好助手活动，根据四好内容、任务情况和青年特点，提出“学好政策，当毛主席的好战士；学好技术，当施工中的突击手；做文娱活动中的骨干”的要求，把团员、青年的干劲引到了完成主要工作上。党支部就施工任务召开三次座谈会，规定了作业队长、副队长和各种操作手的职责，并以此为竞赛条件。还建立了按时评比和每天公布成绩制度。这样，他们完成了施工任务，很快地赶上了比较先进的三连。副指导员陈小弟说：“有了四好这条纲和群众路线这个方法，再不愁做不好工作了！”
    我们在一连呆了四十多天，连队进步了，我们也得到提高，解剖“麻雀”的过程，也就是改进机关作风的过程。
〖-ZW/正文〗
