〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随时抓住活思想广泛运用活教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连政治思想工作生动有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士情绪饱满干劲充沛团结一致〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团三连党支部重视抓活思想、活教育，干部战士经常保持饱满的政治情绪和充沛的革命干劲，全连团结一致，在完成训练和各项任务中取得了较好的成绩。
    三连党支部在思想教育工作中，注意做好调查研究，摸清思想情况，做到有的放矢。在训练中，支部认真分析了连队思想情况，学习了上级的有关指示，确定要抓好形势政策教育和训练方针的学习。经过教育，提高了大家对目前形势和军事训练的认识，激发了上进心，掀起了群众性的练兵热潮。在射击训练中，支部发现部分战士有急躁情绪。支部根据这些战士的思想情况，反复宣传练硬功夫的重要性，表扬了勤学苦练的战士，同时发动群众开展了思想和技术互助，保证了练兵情绪的高涨。干部在帮助战士解决思想问题时，也总是从调查研究入手，先把情况摸透，问题抓准，再对症下药。
    在思想工作中，三连组织干部战士活学活用毛主席著作。全连每个同志都先后学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等文章，在帮助战士端正服役态度，启发战士勤学苦练方面，起到了极大的作用。学习后，战士们说：“要学习白求恩、张思德忠心耿耿为人民服务的精神，永远听毛主席的话，做毛主席的好战士。”不少战士在训练中表示，要以愚公移山的精神，把硬功夫学到手。党支部发现有的干部管理教育方法简单生硬，便组织大家学习毛主席关于人民军队建军原则的论述，提高认识，改进管教方法。
    三连注意根据形势政策学习的需要，召开来队家属座谈会，展览战士家信，组织探家回队战士报告家乡情况，到公社参观访问，参加地方干部报告会。这些来自人民群众的活教材，对部队的教育作用很大。三连还把报纸当做活教材，经常组织大家学习。他们一直坚持了每日读报制度。《解放军报》、《战斗报》上的重要社论和文章，连里都集体阅读，有的还组织了座谈讨论。
    在思想教育工作中，三连党支部以支委、小组长为骨干，发动群众“人人作思想工作”，开展群众性的思想互助活动。因此，这个连队的思想工作比较活跃，干部战士中存在的一些思想问题，一般都能及时发现，及时研究，及时解决。 （某师政治部）
〖-ZW/正文〗
