〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续试验核武器
    长期以来疯狂地扩充核军备的美国政府，15日和16日在美国内华达州试验场连续进行了两次地下核武器试验。
    美国总统肯尼迪在15日试验后发表声明说，这次试验只是美国“原子能委员会和国防部为了加强自由世界的防务而进行的联合计划中的第一次试验。”
    美国国会两院原子能委员会主席霍利菲尔德14日透露，美国早就计划进行“一系列”核武器试验。他说，美国国防部的核武器专家“正在夜以继日地”为这一系列的试验加紧进行准备。
    美国国防部长麦克纳马拉表明，美国将要在大气层中进行核武器试验。他说，美国国防部和原子能委员会目前正在研究“这种试验的好处”。
    又征召两个师服现役
    美国国防部长麦克纳马拉19日宣布征召两师国民警卫队和它们的附属单位共七万三千人服现役。
    麦克纳马拉露骨地表明，这是美国总统肯尼迪的加紧军备计划的一部分。他说，征召这两个师服现役是“作好准备”的另一步骤。这两个师将和另外八个“作好战斗准备”的师一起，“成为随时可以派到世界各地的美国战略后备部队的一部分”。
    麦克纳马拉在谈话中还透露，美国正在竭力在国内制造战争歇斯底里。他说，美国国防部正在准备修建可以容纳总数为五千万人的防原子弹掩蔽所。
    在冲绳训练游击部队
    《朝日新闻》21日晚刊揭露美军在冲绳训练游击战部队。
    据这家报纸的记者从那霸报道，驻冲绳美军正在那霸以北一百多公里的深山密林里训练游击部队。受训的大部分是服军役十多年的在美国出生的东方各国侨民的后代。
    文章揭露，一个游击部队单位大致由两名将校和十名军士组成，并分为武器、破坏、通讯和医务四个小组。武器组士兵会操纵至少十四种美国武器和十七种外国武器。他们还受使用短剑、射箭、跳伞、游泳和爬山等特殊训练，并经常练习捕鱼、打猎，以便使他们能够在敌人后方独立生活，长期活动和进行游击战争。
    这家报纸指出，冲绳这个游击部队名叫第一特殊部队。这个曾经目睹训练情况的记者判断，这个部队的假想作战地点是象朝鲜、老挝和南越等密林和低洼地带。
    在南朝鲜举行“假想原子战争”演习
    美帝国主义侵略者于17日开始在南朝鲜举行一次“假想的原子战争”演习，在这次演习中要求把军事物资和装备从马山港附近地区迅速运往“最前线”。参加这次的演习的有，受美国“顾问”指挥的南朝鲜傀儡军“第三港口司令部”的全体人员，甚至还有美国第七舰队。演习将举行五天。
    9月16日，美帝国主义侵略者还在南朝鲜举行了一次有傀儡海军陆战队和空军参加的“突击登陆”的演习。
    目前，在美军驻南朝鲜的全体部队中每周都举行一次“警戒训练”，而美国空军部队则每周举行一次“导弹发射演习”。
    指使新西兰扩充地面部队为东南亚集团提供更多炮灰
    新西兰国防部长埃尔在16日向议会提出一项扩充新西兰地面部队的白皮书，以便为美国控制的东南亚条约组织提供更多的军队。
    在早些时候新西兰总理霍利亚克和美国总统肯尼迪就加强东南亚条约组织等问题举行会谈后发表的联合公报中宣称，“新西兰目前正在进行的重新研究防务政策”的目的，“是保证它能够及时而有效地负起它所承担的义务。”
    白皮书说，新西兰政府的新的安排将能发展一支一万三千人的先遣军，以支援东南亚条约组织的行动。
    继续在西柏林制造紧张局势
    美国继续在西柏林制造紧张局势。驻西德美军23日宣布，根据美国总统肯尼迪驻西柏林代表克莱的命令，美军将每天用六辆军用吉普车在穿过德意志民主共和国领土的由西德通往西柏林的公路上进行挑衅性的巡逻。
    克莱23日还检阅了驻西柏林美军，参加检阅的有三千美军和一百辆战车，其中包括重型坦克。
〖-ZW/正文〗
