〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保持青春活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泉官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/健身之道〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人马雅可夫斯基曾为苏联人民写过这样的诗句：
    “生活，
    美好而新奇。
    年龄直到百岁，我们没有衰老。
    朝气一年比一年上升。”
    社会主义制度固然为人们的健康和延年益寿提供了物质基础，可是每个人也应该了解健身的科学道理。
    乐观情绪是健康的重要条件
    中枢神经系统对于身体的新陈代谢、抵抗疾病和其他生理机能是起决定作用的。它的活动是否正常对衰老关系极大，抑郁和过度思虑，往往引起未老先衰。伍子胥过昭关，一夜头发变白的故事，现在看来也有科学道理。情绪低落的时候，会使食欲不振，消化不良，血压升高。相反，具有乐观情绪的人，身体常是健壮的。古语说“心广体胖”，我们很多革命前辈，正是由于具有革命的乐观主义情绪，才使得他们能在艰苦环境里，保持了健康的身体为革命工作。毛主席在给徐老六十岁祝寿的信中，精辟地指示了乐观情绪和健康的关系。信中有一段说：“从那时至今长期的艰苦斗争中，你比许多青年壮年党员还要积极，还要不怕困难，还要虚心学习新的东西。什么‘老’，什么‘身体精神不行’，什么‘困难障碍’，在你面前都降服了。”可见，乐观情绪对身体健康是十分重要了。
    有规律的生活
    苏联格鲁吉亚的长寿调查团，考察了许多健康老人的生活，发现他们在生活方面都是很有规律。他们每天都起得很早，人们还在好梦未醒的时候，他们就已在户外呼吸着新鲜空气，浴着璨烂阳光在进行劳动了。每天也做到了按时休息。象钟表一样的准确的有规律的作息制度，使他们身体各方面的生理机能养成了良好的条件反射。这些就使得他们的神经机能和新陈代谢始终保持了旺盛。
    参加体育锻炼，增强体质
    体育锻炼能提高人体适应外界的能力。经常进行体育锻炼，不仅可以使神经系统的灵敏性加强，还能使肌肉发达，循环通畅、消化力和耐久力增大。可见体育锻炼是可以使人们却病延年的。古人说的“户枢不蠹，流水不腐”，也是在说明常运动的好处。
    注意饮食卫生
    有节制的饮食，是健康的保证。暴饮暴食，容易引起肠胃病，人体的胃虽然能胀能缩，但有一定限度，突然吃下过量食物，会使胃受到损伤。
    至于烟、酒，那更是对健康没有益处的。吸烟会使人慢性中毒，也容易引起肺癌等致命性的疾病。长期饮酒也会严重损伤神经系统和肝脏的功能。所以要使身体健康，烟、酒应该戒绝。
    怎样保持青春的活力，是一个复杂的问题，唯有综合上述各种措施，多方面注意，才能取得一定效果。
〖-ZW/正文〗
