〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护肠胃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肠胃的功能好坏，直接影响着人体健康。人吃的食物要通过肠胃来消化和吸收，然后提供人体各部需要，促进发育，保证健康。
    为什么有些人会患胃溃疡、十二指肠溃疡、慢性腹泻等疾病呢？主要原因就是平时不够注意肠胃卫生。
    要爱护肠胃，首先要注意饮食定时定量。定时，是很重要的。因为消化食物，必须有足够的消化酶和胃液。如果每天在正午十二点吃饭，胃也会很快适应起来，到时候，胃就会分泌出大量的消化酶和胃液，迎接消化任务。习以为常，胃的工作就会很有节奏，到时就准备好，可大大提高消化能力，促进食欲。相反，不定时吃饭，胃的工作就会“乱了套”，降低了消化和吸收能力。定量，是要求饮食有节制，不要大吃大喝。俗话说：“一顿吃伤，十顿吃汤。”这是很有科学道理的。胃的容量有一定大小，吃的食物过多，胃的蠕动不能使食物翻过身来，也就无法与胃液混匀、搅拌，这就很难消化了。过多的食物也会使胃的工作不能劳逸结合。长此下去，久劳成疾，会发生胃病。
    吃东西也需要细嚼烂咽。食物在口腔内要先嚼碎，让唾液酶消化一些再送到肠胃里。在这第一关，加工不细，吞咽以后势必要增加肠胃负担。而且实验证明：食物在口腔内慢慢咀嚼时，由于条件反射作用，肠胃的分泌活动会大大增强，这就有利食物进入肠胃进行消化和吸收。
    此外爱护肠胃，也还需要注意饮食和个人的清洁卫生，避免发生肠胃性传染疾病。
〖-ZW/正文〗
