〖ZQ/总期〗1613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冒风雨涉急流过险滩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明某部演练河川作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9897部组织武装泅渡首长示范传经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明道郭中经孙鸣杨泽民李景韩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗泅渡训练/9897部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部抓紧雨季，在山洪暴涨的勐喇江，在急湍奔流的盘龙江，在浪大水深的长桥海，利用就便器材，先后组织了有战术背景的武装强渡、夺取滩头阵地、水上架设、司令部和政治部机关的泅渡等演习，积极学习河川战斗本领。
    在武装泅渡训练中，他们处处按实战需要来锻炼部队，培养干部战士不畏艰险的顽强勇猛作风。某部“红七连”刚带到勐喇江边准备强渡，突然，大雨倾盆，山洪暴发，江水流速猛增，水位上涨，急流造成漩涡和险滩。在这种情况下，渡不渡呢？党支部马上召开紧急会议讨论，一致认为：部队经过一段时间的水上锻炼，武装泅渡有了一定的基础，而且防险保安工作做得比较好，应该抓紧这一机会，锻炼复杂条件下水上作战技能。于是，冲锋号一响，“红七连”的战士们一个个勇敢地跳下水去，冒着“敌人”密集的弹雨，强渡过河，夺取了滩头阵地。
    在泅渡训练中，从首长到炊事员都下水锻炼。某单位在水深三米的长桥海，顶着四级风浪进行泅渡，随伴步兵火炮和轻重机枪都带过河。他们还组织各单位炊事班，带上油盐柴米行军锅，跟随部队泅渡过河，立即进行敌火下无烟灶做饭比赛，保证部队及时吃上饭。他们还组织通信兵进行水上架设比赛。通信兵用油布包扎好电台，身背报话机，泅渡过河后，立即进行发报和沟通联络，保证了部队和指挥机关联络畅通。
    他们在泅渡训练中，强调由易到难，从简到繁，练好基本功。先在岸上讲明要领和动作，后到水中实际锻炼；先在小河浅水中练，后到深水急流中练。（郭中经、孙鸣）
    本报讯 最近，9897部队副部队长张万年和副政委汤天顺亲自组织了一次加强步兵连武装泅渡作业。
    泅渡实施前，首长和工兵分队一起看好了地形，了解了水性，慎重地选择了泅渡场地。张副部队长向部队讲明：根据驻地河流纵横的地形特点，不但要有一手翻山越岭的硬本事，而且还要练出一手渡江过河的硬本事，这样才能山水无阻，克敌制胜。同时，他向部队介绍了各种就便器材的结构方法。然后亲自率领一个重机枪班，利用就便器材，载运一部分武器弹药实施泅渡，给部队作出示范。在水中，张副部队长还进行了重机枪射击操作。
    在泅渡训练中，张副部队长给战士们讲要领，把会水的和不会水的搭配编组进行练习。加强炮兵还试用竹竿木料扎成浮排，载运火炮器材等，一次渡过。炊事班也学会了利用行军锅装载粮食等泅渡方法。 （彭明道）
    杨泽民、李景韩
    昆明部队某部红二连的战士们，刚下崇山峻岭，又过汹涌大河，进行强渡江河演习。 杨泽民、李景韩摄
〖-ZW/正文〗
