〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡在连长屋里的新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志华/李俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦连长查铺的时候，连续两个晚上发现新战士赵林熄灯后不睡觉而是用被子蒙着头打着手电筒看专业书。韦连长觉得他的学习精神可嘉，便没有批评他，只是催他早点睡觉。然而，第三天查铺，他发现赵林依然如故，便很不高兴，压低声音生气地说道：“赶快睡觉，以后熄灯后不许再干其它事！”接下来的几天，当韦连长再来查铺时，发现赵林果然按时睡觉了，而且打着呼噜。
    几天后的一个上午，韦连长正领着战士们复习专业理论，忽然发现三班有三四个战士都在犯困，这可是从来没有的事呀！他感到奇怪，就把最前面的小王叫了起来：“你是怎么回事？”小王哭丧着脸说：“昨晚赵林睡觉又打呼噜了，吵得睡不着！”他的话立即引起三班战士们一阵会意的笑声。
    韦连长愣了一下，他一下子明白了小赵为什么到了睡觉时总是磨磨蹭蹭不肯休息。原来小赵在新兵连时就发现自己打起了呼噜，吵得别人睡不着，当时大家对他意见都很大。下连后，怕影响战友们休息，小赵只好主动“失眠”了：他每天熄灯后躺在床上，两眼瞪着天花板，等到别人都睡着之后他才敢去睡。后来觉得这样干躺着挺浪费时间的，想起马上要进行专业理论测试，于是就用被子蒙起头，躲在被窝里偷偷地看起了专业书。
    下课后，韦连长来到三班，和蔼地对小赵说：“你能顾及战友的利益而牺牲自己的睡眠，这种精神可嘉。但是，一个人的精力总是有限的，你这样做时间长了身体是吃不消的，所以我希望你不要有什么思想压力，我们想办法把打呼噜治好就是了。”小赵听后虽然感动，但心想这呼噜哪有那么好治的，再说治好之前的这段日子怎么办！韦连长仿佛看透了他的心思，说：“这几天你先搬到连部和我一块儿住吧，我不怕呼噜！”小赵赶忙说：“这怎么能行呢？”韦连长呵呵一笑说：“我原来在工程部队，那里几乎每个人都打呼噜，我都习惯了。”
    接下来韦连长多方咨询，总算在一位老中医那儿，觅得一味良方。小赵坚持每天服药，不出十天，连长告诉他：“你不打呼噜了！”小赵激动地望着连长，猛然发现连长的双眼布满了血丝，他明白了，连长哪是不怕呼噜呀，他只是想让战士们都能休息好啊！（周志华 李俊杰）
〖-ZW/正文〗
