〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆筑起道道绿色屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区实施生态工程综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/李振山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年4月，北京军区积极贯彻中央军委关于军队参加和支援西部大开发的战略决策，制定颁发了《北京军区生态工程建设“十五”规划》。4年来，军区共投入人力200多万人次，车辆装备7.6万台次，治沙造林种草255万亩，取得良好的生态效益和社会效益。
    1
    北京军区各级党委把造林绿化工作作为加强部队全面建设和支援驻地经济建设的重要内容来抓。早在1991年，该军区就被全国绿化委员会评为全军唯一的“造林绿化先进军区”。
    2002年，全区投入1200多万元资金，出动兵力54万多人次，动用车辆机械1.6万台次，全面展开“生态工程”建设。2003年，全军环保绿化委员会在军区某炮兵靶场召开了全军三荒造林现场动员大会。会后，全区部队先后投入经费2600多万元，出动兵力67万人次，车辆装备1.2万台次，圆满完成了年度建设任务。2004年4月，军区召开了全区环保绿化工作会议。军区党委常委及与会代表，同驻地、驻训数千名官兵一道参加了黄羊滩植树会战，迅速掀起了植树造林新高潮。
    2004年7月，全军营区环境建设现场会召开，并在石家庄机械化步兵学院组织了现场观摩活动，军委、总部首长，国家发改委、建设部、环保总局等有关部门领导对该院绿色生态营区建设成果给予高度肯定。该院当年被全国绿化委员会表彰为“太行山绿化先进单位”。
    2
    4年来，全区部队在南到太行山、北到呼伦贝尔草原、西起阿拉善、东至燕山渤海之滨的广阔地域，掀起一个又一个生态建设的高潮。
    某炮兵靶场驻地黄羊滩，距北京直线距离只有90公里，是北京沙尘的源头之一。为改善这里的生态环境，军区累计投入兵力50余万人次、经费数百万元，共造林种草7.5万亩，林木覆盖率由建场之初的0.08%提高到现在的62.5%。军区某合同战术训练基地、某部训练基地投入大量的兵力、物力，开展植树种草会战，使得昔日的荒山、裸地披上了绿装，而且林草成活率达到90%以上。军区红山军马场采取围封禁牧与植树种草相结合的综合治理措施，使恶化的草原地貌得以恢复，被全国绿化委员会和全军环保绿化委员会命名为全国、全军“生态建设示范教育基地”。
    3
    在参加和支援“五线”工程建设中，军区各部队积极协调驻地政府，成建制、大规模地投入植树造林活动，筑起了一道道绿色屏障，受到了国务院西部开发领导小组的充分肯定。
    内蒙古鄂尔多斯军分区杭锦旗人武部治沙工程是军区规划“60片”的代表之一。该军分区副司令员兼杭锦旗人武部部长王中强带领官兵们常年奋战在被称为“死亡之海”的库布其沙漠，成功地种植了近10万多亩沙柳和杨树。因成绩突出，王中强荣获全国十大防沙治沙标兵荣誉称号。
    全区各部队还相继在驻地建立了100个义务植树基地，建成了一批以内蒙古军区大青山义务植树基地为代表的示范基地。军区力争明年底基本完成“生态工程”的主体建设任务。（刘建军 李振山）
〖-ZW/正文〗
