〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐井古镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的盐井之行是在一位名叫卓玛的藏族小姑娘的帮助下成行的。那天下午，小卓玛正在自家开的面食馆里招待顾客，当她听说我们不认识去盐田的路时，就主动放下手中的活计，为我们充当起了义务导游。
    盐井镇地处高山峡谷之间，四周多为悬崖峭壁，山谷、冲沟之间均靠吊桥连通。小镇看似不起眼却有着厚重的历史积淀和众多的古迹遗址。这里既有唐代文成公主倡导汉藏团结的石刻，又有清代留下的郎巴僧经石；既有明代开掘至今仍不断涌流的盐水井，也有承传着独特民族风情的纳西民俗村；既有承载着悠久历史、江水滔滔不绝的扎古西峡谷，也有千百年来水流源源不断的曲孜卡温泉。一路走，一路看，我们感慨于一个山区小镇竟有如此众多的历史遗存，也理解了藏东各族人民把盐井镇称为吉祥宝地的原由。
    盐井镇虽地处藏区，却是山清水秀、氧气充足、阳光明媚，一派江南风光。山坡上那鳞次栉比颇具藏族风格的白墙屋耸立在葱绿的树林中，远远望去像翡翠上镶嵌着无数颗闪亮的珍珠，璀璨夺目。河谷里清澈碧绿的江水，日夜不停地唱着欢歌绕镇向东流去，充满了盎然生机。这里的地下水资源十分丰富。更为稀奇的是这里的地下水有冷有热、有白有红、有淡有咸，令人叹为观止。
    盐井镇世代生息着藏、汉、回、纳西等多个民族。长期以来，各族人民和睦相处，共同进步。正是由于不同民族文化的相互融合和互补，使生活在这里的人民逐渐形成了既古朴又开放、既保守又创新的民风民俗。从我们的义务导游小卓玛身上，我们看到了当地老百姓的勤劳、善良、热情和开朗。那天的太阳在头顶火辣辣地晒着，我们一路爬高山、下深谷、过吊桥、涉溪涧，几公里下来已是汗流浃背了，可小姑娘丝毫不见疲倦，仍兴致勃勃地向我们介绍着眼前的风景和镇子的历史，天真的脸上始终洋溢着笑容。参观回来，我们一再向她表示感谢，可她却满脸真诚地说：“我们非常欢迎你们再来做客！”她的纯朴与热情，让我们这些远道而来的客人心中感到十分温暖。
    如今的盐井已经作为经济开发区来重点建设，这个古镇将会焕发出新的青春活力，人民将会更加富裕幸福，这是我们坚信并热切期待的！（刘华荣）
〖-ZW/正文〗
