〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性必须强化宗旨意识过好权力关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党的全心全意为人民服务宗旨，是对共产党员保持先进性的基本要求。作为党员干部特别是领导干部，要时时处处保持先进性，发挥好先锋模范作用，必须树立正确的权力观，保持同人民群众的密切联系，增强拒腐防变能力，以实际行动践行“三个代表”重要思想，做到立党为公、执政为民。
    正确认识手中权力，切实打牢拒腐防变的思想基础
    党员领导干部是党治国理政的骨干力量，行使着人民赋予的权力。怎样看待手中的权力，能否用好手中的权力，关系到事业的兴衰成败，关系到人心的向背。有些同志对此缺乏正确的认识，认为自己手中的权力有限，使用正确与否无碍大局；有的认为只要工作任务完成好了，吃点、喝点、捞点无关紧要。这些思想和行为，都是对党和人民的事业不负责任的表现，也是导致一些人违法违纪的思想根源之一。领导干部能否正确对待和行使手中的权力，不仅仅是个人形象问题，而且关系到整个党的形象，同党和国家的前途命运休戚相关。党的形象是靠每个党员尤其是领导干部用实际行动塑造的。如果人民群众看到党的干部滥用权力、以权谋私，就会动摇对党、对中国特色社会主义的信念和信心，使党和人民的利益受到损害。每个领导干部都应该自觉做到为党的事业贡献自己的力量，而决不能为了个人私利损害党和人民的根本利益。
    全心全意为人民服务是党的宗旨，也是共产党人权力观的核心内容和本质要求，是领导干部用好权力必须遵循的基本准则。党员干部的权力是人民赋予的，必须用于服务人民。但有些党员干部宗旨意识淡化，错误地认为今天的职位是个人奋斗得来的，手中的权力是辛勤的汗水换来的，于是在“付出”之后谋求“回报”，把党和人民赋予的权力当作谋取私利的工具，因此犯了错误、栽了跟头。究其原因，就是他们在思想上淡化了“公仆”意识，忘记了党的宗旨，把为人民服务变成了“为自己服务”。沉痛的教训说明，正确对待和使用手中的权力，就必须牢记全心全意为人民服务的宗旨，真正把为人民办实事、谋利益作为自己的天职，做到为人民掌好权、用好权，永远把党和人民的利益放在高于一切、重于一切的位置，为了党和人民的利益甘愿牺牲个人的利益。
    要强化服务意识、责任意识，始终把群众高兴不高兴、满意不满意、答应不答应，作为是否用好权力的根本尺度。当好“公仆”、为群众服务，是各级领导干部的职责。那些“官本位”思想严重、忘记了党的宗旨的党员干部，把入党时的誓言丢在了脑后，放弃了自己的信念和责任。有些领导干部说话口气大，办事架子大，甚至不给好处不办事；有的利用手中权力插手基层敏感事务，不解难、反增负，不减压、反添乱；有的该办的事久拖不办。这些都是服务意识不强、滥用权力的表现，严重损害了党员干部的形象。党员干部要把心思和精力用在工作上，不论党和人民把自己放在什么位置上，都要以食不甘味、卧不安寝的责任意识，以夙夜在公、殚精竭虑的敬业精神，恪尽职守，忘我工作，切实做到上不愧党、下不愧民。党员干部要强化服务意识，切实把基层的呼声作为第一信号，把群众的冷暖作为第一选择，把基层和群众的满意作为第一标准，始终把履职用权的出发点和落脚点放在维护好、实现好、发展好广大群众切身利益上，努力提高服务质量和效益。
    正确行使手中权力，把拒腐防变落实到工作实践中
    学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性，对党员干部特别是领导干部来说，重要的是树立正确的世界观、人生观、价值观，坚持正确的权力观、地位观、利益观。正确行使手中的权力，就要把拒腐防变的要求落实到工作实践的各个方面、各个环节，切实做到秉公用权、廉洁从政，防止权力的滥用，遏制权力的腐败。
    秉公用权。公道处事、正确用权，是党员干部正确行使权力的基本准则。党员干部在行使权力的问题上，一定要出以公心，坚持把党和人民事业的需要作为根本出发点，敢于坚持原则，抗得住干扰，经得起诱惑，顶得住压力。一定要牢记肩负的历史使命，以对党和人民的事业高度负责的精神，谨慎公正地行使权力，做到理好财、用好人、管好物，确保有限的经费物资发挥最大效益，把党的先进性和党员的先锋模范作用体现在人民群众眼前。
    要廉洁从政。廉洁自律、克己奉公，是共产党人革命意志和革命精神的体现。要从一点一滴做起严格要求自己。有的同志有一个错觉，认为大的方面把握好就行了，小节问题不必那么认真。这种认识是错误的，必须坚决纠正。小节连着大节。许多腐败分子都是从小节失守开始，一步一步滑向犯罪深渊的。党员领导干部一定要严格遵守廉政建设各项规定，切实加强党性修养和思想道德建设，在人际交往上，努力培养严肃的生活态度和健康的生活情趣；在物质待遇上，廉洁自律，不搞特殊，不贪不占，管好自己、管好身边人、管好配偶子女；在生活作风上做到洁身自爱，管好生活圈、交往圈、娱乐圈，以俭养德，以廉养志，树立清正廉洁的良好形象。
    要勤政敬业。勤勤恳恳、扎扎实实地干好本职工作，是共产党员先进性的最实际的体现。把心思和精力放在工作上，就有了广阔的用武之地，能力素质可以得到充分发挥，精神生活也会很充实。个别党员干部缺乏事业心、责任感，工作不认真负责，生活上贪图安逸，存在着无所作为、难有作为的消极思想。这与当前的新形势、新任务、新使命是极不相称的。开展保持共产党员先进性教育活动，要有针对性地帮助这些同志反省自身问题，改正缺点错误，以共产党员的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，开拓创新，扎实工作，努力创造一流的业绩。
    加强对权力的制约和监督，为拒腐防变提供可靠的保证
    切实强化自我监督。党员领导干部身居要职，手握实权，面临的诱惑多，听到的赞扬声多，如果自我约束能力不强，久而久之，就会自以为是，摆不正自己的位置。强化自我监督，要深入学习实践“三个代表”重要思想，自觉用党员先进性要求规范自己的言行。要认真学习和遵守领导干部廉洁从政的有关规定，增强纪律意识和法制观念，自觉做到慎独、慎微、慎初。所谓慎独，就是在单独执行任务或休假、出差，没有人监督时，要自觉严格要求自己，越是在缺少监督的情况下越要严格自律，让组织放心。所谓慎微，就是坚持从一点一滴、一言一行严起，时时事事用党纪法规约束自己，防止小错不改而酿大错。所谓慎初，就是从“第一次”严起，不存侥幸心理，不搞下不为例，坚持常修为官之德，常思贪欲之害，常怀律己之心。要坚决抵制各种诱惑，不为功名所累，不为亲情所困，不为财色所迷，做到自重、自省、自警、自励，始终保持思想道德上的纯洁和高尚。
    自觉接受组织监督。个人逃避监督，组织疏于监督，是一些领导干部违法违纪的重要原因。党员干部参加社会活动多，与各类人员打交道多，与钱物接触多，如果缺乏组织的监督，难免在用权的问题上出错，甚至自毁前程、身败名裂。组织的监督是对党员干部最大的关心和爱护，多一份监督就少一些漏洞，多一份制约就少一些失误。党员干部不论职务高低、资历深浅，都应该参加党的组织生活，自觉向党组织汇报思想，虚心接受组织的教育，始终置于党组织的教育管理之中。加强组织监督，尤其要注意突出对主官的监督，对管人、管物、管钱人员的监督，对生活圈、交往圈、娱乐圈的监督，努力做到党员干部的权力行使到哪里，领导活动延伸到哪里，组织的监督就延伸到哪里。要认真贯彻落实党内监督和纪律处分的相关法规条例，建立健全领导干部个人重大事项报告制度、述职述廉制度、民主评议制度、谈话诫勉制度和经济责任审计制度，为实施有效的监督提供制度保证。
    虚心接受群众监督。有些党员干部能接受组织的监督，但对接受群众的监督缺乏自觉，甚至认为是故意跟自己过不去，结果导致权力失控、道德和行为失范，最终走上违法犯罪道路。严格的群众监督，是防止领导干部滥用权力、以权谋私的有效手段。党员干部应该认真倾听群众呼声，虚心接受群众监督，有则改之，无则加勉。要大力推行办事公开制度，进一步扩大群众的知情权、参与权和监督权，特别是对干部的选拔任用、经费分配、物资下拨、工程建设等敏感事务，要坚持公平、公正、公开，切实增强透明度。要利用半年或年终工作总结进行述职述廉，主动接受群众监督，及时清除思想上的灰尘和污垢，纠正行为上的偏差和错误，充分发挥群众监督的作用。（刘长银）
〖-ZW/正文〗
