〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国成功构建并行高精度轨道计算平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轨道精度达到厘米量级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/李鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月30日电王朝社、李鲁报道：今天，笔者从西安卫星测控中心获悉，由该中心自行研制开发的“并行高精度轨道计算系统”，通过了南京大学、上海天文台和紫金山天文台等13家单位的联合鉴定。与会专家认为，该系统填补了我国在多星同时定轨技术领域的空白。
    定轨即利用地面的观测数据，精确确定航天器位置的过程。我国航天事业的快速发展，对卫星轨道确定、预报和控制计算精度提出了更高的要求。2000年3月，西安卫星测控中心成立了由卫星轨道专家和科技人员组成的“并行高精度轨道计算系统”项目工程组，经过4年多的攻关，研制成功了这套多功能多星综合性轨道计算模型及软件系统，其核心功能是可同时对一颗或多颗卫星轨道进行精密定轨，轨道确定精度可达到厘米量级。
    该系统在西安卫星测控中心、上海天文台和国家气象卫星中心等单位的应用实践表明，系统功能强大，定轨精度高。该系统具备的厘米级定轨精度和多星多弧段同时定轨等功能，在卫星轨道确定领域属于国际先进水平，具有重大推广应用价值，将在我国航天事业中发挥巨大作用。
〖-ZW/正文〗
