〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区党委整合保障资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学理财优先保障边防一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐恩义/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐恩义、特约通讯员周军报道：3月2日，黑龙江省军区党委召开财务预算会，研究决定：整合各项保障经费825万元，用于边防信息化建设等项目。这是该省军区整合保障资源，统筹事业建设的一个有效举措。
    这个省军区针对以往有些单位在经费管理中“各自为政”的现象，通过开展财务清查、银行账户清查等方式，对团以上机关财经秩序进行清理整顿，对本单位预算内、预算外和代管经费等实行集中统管，由党委集体研究，通盘安排，使现有经费效益倍增。
    针对事业部门争经费、争项目的情况，他们坚持以规划统筹调整事业建设需求和经费投入，对建什么、如何建，用规划来统筹；向哪投、投多少，用规划来引导，优先保障规划建设任务。近年来，他们集中财力为边防一线连队更换了不锈钢炊具灶具、食堂排烟设备，为20个连队打了深水井，为70％的连队更换了供水发电设备，新建改造维护200多条边防公路，解决了边防部队吃水、用电、洗澡、取暖等难题，受到上级机关和基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
