〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙单边计划闯关成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列议会29日晚通过了政府2005年度预算案，这标志着以总理沙龙提出的单边行动计划闯过了最后一关。这一计划的目的是使以方通过单边行动从加沙的犹太人定居点撤出，从而实现与巴勒斯坦的分离。然而，由于以国内右翼势力强烈反对单边行动计划，并一直试图设置障碍，沙龙要实施这一计划仍会面临阻力。
    根据沙龙的计划，以将于今年7月20日开始撤出加沙地带的所有定居点和约旦河西岸地区的4个规模较小的定居点，并在9月底前完成这些定居点中7000多名定居者的撤离和安置工作。
    在右翼势力占上风的以政坛上，沙龙为铺就单边行动之路已竭尽全力，舆论认为，他几乎用尽了自己的政治资本。这一计划2003年底推出后，沙龙在内阁和利库德集团中就都成了少数派，沙龙政府在议会中也一度成了少数派政府。为争取内阁中的多数，他解除了一批部长的职务；为获得议会的支持，他解散了政府，与工党组建了联合政府。此次为确保预算案通过，沙龙又向革新党、犹太圣经联盟和阿拉伯联合党做出了重大妥协。
    沙龙宁愿冒政治风险推行单边行动计划，其重要原因是这一计划已成为他的执政纲领。在沙龙看来，以方单方面与巴方分离，并单方面确定与巴方的边界，是巴以之间解决领土纠纷的唯一途径。
    尽管右翼势力认为单方面撤离加沙的计划是向巴方让步，但沙龙在说服同僚接受单边计划时从来没有涉及妥协的问题，而是一再强调撤离包括加沙在内的巴勒斯坦人口密集地区的小型犹太人定居点，是巩固以色列在约旦河西岸大型定居点地位的必要条件，通过修建“隔离墙”单方面与巴方分离则是确保以方安全的重要途径。
    沙龙的计划在以国内引发了激烈争斗和政治动荡，也引起了国际社会的担忧。单边计划包括以方主动从巴勒斯坦领土上撤出，从这一点上说，它得到了包括美国和巴勒斯坦在内的有关各方的肯定和支持。然而，令人担忧的是，以方在从加沙撤离之后，可能为巩固对西岸被占领土的控制而采取对巴方不利的步骤。
    值得注意的是，作为单边计划的一部分，以方上周正式推出了一个在东耶路撒冷以东5公里处扩建定居点的计划。根据该计划，以方将在东耶路撒冷和定居点之间新建3500套住宅，使两地连成一片，完成对居住在东耶路撒冷的巴勒斯坦人的包围。这样一来，未来的巴勒斯坦国将无法在东耶路撒冷建立首都。以媒体称该计划为“大耶路撒冷计划”。巴方就此明确表示，如果这一定居点扩建计划得以实施，那将意味着所有和谈大门的关闭。
    美国等有关各方一再强调，沙龙的单边行动计划必须成为中东和平“路线图”的一部分。撤出加沙的计划能否真正成为迈向中东和平的第一步，首先取决于沙龙政府在推动和平进程上有多少诚意，同时也取决于美国等有关方面对维护巴勒斯坦的利益有多少诚意。
    目前还无法预料沙龙撤离加沙的计划是否能顺利实施，即使单边计划最终能够实现，那也只是解决了巴以之间许多棘手问题中的一个小问题。从巴以之间长期而又错综复杂的矛盾来看，双方要真正实现和解还需要走很长的路。（明大军）
    （据新华社耶路撒冷3月30日电 ）
〖-ZW/正文〗
