〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许继慎：中国工农红军早期的杰出将领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许继慎：中国工农红军早期的杰出将领
    许继慎是中国工农红军早期的杰出将领，军事家。1901年生，安徽省六安县人。1921年4月加入中国社会主义青年团。曾任安徽省学生联合会常委兼联络部部长，参与领导爱国学生运动。1924年5月考入黄埔军校第1期，同年转入中国共产党。是该校青年军人联合会骨干。毕业后任排长、连长、学生队队长、团代理党代表，参加了第一、第二次东征。1926年任叶挺独立团第2营营长，参加北伐战争攻打平江、汀泗桥、贺胜桥等战役，身负重伤仍坚持指挥战斗。升任团参谋长、团长。汪精卫武汉国民政府叛变后，曾以独立师师长的职位作诱饵，妄图策动许继慎叛党，被他断然拒绝。
    1930年春被党中央派往鄂豫皖苏区，任中国工农红军第1军军长。临行前，他向中央军委书记周恩来表示：此去必为革命为人民同蒋介石国民党反动派决一死战，坚决完成党交给的光荣任务。领导整编鄂东北、豫东南、皖西3块根据地红军，实现了鄂豫皖红军的统一领导和指挥。此后，指挥红1军英勇作战，相继取得英山、四姑墩、光山、金家寨、香火岭等战斗的胜利，巩固和扩大了鄂豫皖苏区。1931年1月第1、第15军合编为第4军后，先后任第11、第12师师长。率部取得双桥镇大捷，获鄂豫皖红军首次全歼国民党军1个师的胜利，粉碎了国民党军对鄂豫皖苏区的第一次“围剿”。此后，坚决反对张国焘提出的远离苏区，冒险进攻的错误军事行动方针。在遭非法逮捕后，始终坚持原则，对党赤胆忠心。1931年11月在“肃反”中被诬陷杀害于河南光山新集。1945年党的七大为其平反昭雪。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
