〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记录党员业绩监督党员行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团建立“党员跟踪卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团建立“党员跟踪卡”
    本报讯 牛小奇、记者高志文报道：3月下旬，第二炮兵某工程团二连党员张志满圆满完成“施工会战”任务刚返回连队，党支部便根据他的“党员跟踪卡”记录的突出表现，经过认真核实后，召开支部大会给他报请三等功。该团在保持共产党员先进性教育活动中，联系工作实际，设立“党员跟踪卡”，及时客观记录党员工作成绩，维护党员权益，大大激发了党员保持先进性的热情。
    这个团分散在全国各地多个工点施工，党员们经常远离原单位单独执行任务，造成组织生活不经常、行为不好监督、工作成绩难以考核等问题。该团经过认真研究，设立了“党员跟踪卡”，详细跟踪记录党员的思想状况、工作业绩等。跟踪卡与党员随行，由所在党小组对相关情况如实记录，定期向其所在连队党支部反馈信息，阶段性任务结束时进行量化考核。党员返回原单位时，出示“党员跟踪卡”，先进不先进，模范不模范，卡上一目了然，既实现了对流动党员的动态管理，又如实考评了他们的工作成绩。
    “党员跟踪卡”成了党员行动的监督卡、利益的保护卡，有效地改变了过去一些流动党员工作成绩突出，却得不到奖励的现象，大大激发了党员保持先进性的热情。今年2月，三连在推选支部组织委员时，通过“党员跟踪卡”全面了解党员骨干情况。刚从千里之外执行任务归来的三级士官王炳祥，因工作能力强、表率作用好成为候选人，并以高票当选。该团根据“党员跟踪卡”，先后表彰8名党员为“科技攻关能手”。
〖-ZW/正文〗
