〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助发展中国家实现经社文权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡施浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏敬革说，经济全球化的深入发展，既为各国经济发展和确保其人民充分享有经社文权利提供了机遇，同时也带来新的挑战。经济全球化的红利并没有普惠所有国家，不少发展中国家的经济面临被进一步边缘化的危险：贫困人口不断增加，生态环境持续恶化，外债总额攀升且偿债能力下降，公共卫生和居住条件难以改善，人民文化生活十分匮乏。在这种情况下，广大发展中国家在努力实现经社文权利时深感力不从心。因此，国际社会在这方面应给予发展中国家更多的关注和重视。
    夏敬革指出，今年是联合国成立60周年，联合国将于9月召开首脑会议审议“千年发展目标”的执行和落实情况。中方希望联合国会员国和国际社会应以此为契机，在推动发展中国家发展、落实千年发展目标、实现全球均衡发展方面拿出新举措并切实加以执行。经社文权利和公民政治权利二者互为基础，相互促进，不可偏废。中方希望国际社会正视发展中国家实现经社文权利的正当诉求，提高对经社文权利的重视程度，并采取切实有效措施纠正经社文权利和公民政治权利失衡的现状。
    夏敬革介绍说，促进和保障经社文权利的实现是中国政府的根本任务之一。中国保障劳动者取得劳动报酬的权利，职工工资水平不断提高。中国已初步建立了城乡基本养老保险、最低生活保障、医疗保险、失业保险等为主要内容的社会保险制度。2004年，中国农村贫困人口比上年减少290万；2006年，中国将全面免征农业税。从2005年起，中国约有1400万贫困中小学生将享有国家提供的全免费教育。中国的青壮年文盲率目前已降到5％以下。在联合国教科文组织统计的40个国家中，中国在扫盲教育方面取得的成绩最大。
〖-ZW/正文〗
