〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入打击使用违禁药物的劣行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界反兴奋剂机构运动员委员会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国冬奥会冠军杨扬入选〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦3月29日电 世界反兴奋剂机构（WADA）29日正式成立运动员委员会，以更加深入地打击体育圈内使用违禁药物的劣行。
    运动员委员会由13人组成，主席是俄罗斯冰球奥运会和世界冠军费季索夫，成员包括来自多个体育项目和地区的运动员。
    世界反兴奋剂机构表示，成立运动员委员会的主要目的是增强该机构的洞察力，帮助他们解答有关运动使用兴奋剂方面的问题与困惑。
    据新华社北京3月30日电 （记者马向菲）世界反兴奋剂机构（WADA）29日成立了运动员委员会，中国冬奥会冠军杨扬成为其中一员，她将以运动员的身份在打击体育界使用违禁药物的斗争中发挥力量。
    中国奥委会反兴奋剂委员会办公室负责人史康成说，杨扬的入选再次证明中国是体育界有影响的大国，运动员委员会的成立将更加充分地发挥运动员在反兴奋剂工作中的作用，从而进一步保障他们的权利。
〖-ZW/正文〗
