〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于学习他人的长处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高能力素质，做好本职工作，适应新的要求，一个重要的途径就是向他人学习。学习他人的经验，学习他人的智慧，学习他人的教训，学习他人一切可以作为借鉴的东西。实践告诉我们，善借外智，才能思路开阔；善借外力，才能攀上高峰。否则，结果只能有一个：停滞不前。
    向他人学习，必须树立正确的观念，这样才能学得自觉，学得长久。有的同志认为，向他人学，是在简单地重复别人，没意思。这种观点是不对的。向他人学习，是学他人之智，得他人之精华，补自己之欠缺。通过向他人请教解决了难题，是求之不得的好事，怎能说是在简单地重复别人呢？有的同志说，我想学习，但人家会教“真经”吗？这种担心是不必要的。当然，花费心血和汗水获得的“真经”谁都会珍惜，但只要虚心向他人学习、求教，就会取得别人的信任，把“真经”学到手。在我们的周围，许多学有所成者，不都在登台传授自己的心得体会吗？有的同志认为，取经须上“西天”，周围的单位和个人没有可学之处。这也是一种错误的观点。孔子说，三人行，必有我师。身边的单位和个人也有许多可学之处。我们应该确立这样一种观念，谁有“真经”就向谁学，不管是远的还是近的，不管是熟悉的还是陌生的。总之，学习应该扩大范围，延伸触角。还有的同志说，我也想向他人学习，可工作太忙，哪有时间啊？必须懂得，工作忙不是拒绝向他人学习的理由。学习可以采取多种形式和手段，如可以打电话咨询，可以在网上交流，可以短时间当面请教，等等。只要想学习，总会有办法的。
    善于向他人学习，关键在“善于”。所谓“善于”，就是掌握最佳的学习方法，具备很强的学习能力。例如，学贵有诚。诚，就是真心实意地学习，而不是走马观花地应付。有同志只是满足于看材料、听介绍，不到实践中去体验，结果学不到真正的东西。学贵用功。也就是下真功夫。某单位为了让新装备尽快形成战斗力，陆续派出一百多人次到配备同种装备的单位学习，采取代职、观摩、培训等等方法，不仅学到了装备管理操作的经验，还研制开发出多项科研成果。学贵在深。有的同志学到一点东西就自满自足起来，以为够用一阵子的了。这种满足是学习的大敌，因为它挡住了继续前进的视线。学习必须从不自满开始，无论取得多好的成绩，也不能停顿。学贵在用。向他人学习，归根到底是为了提高自己。有些同志喜欢走出去学习，可是回来后便没有下文了，这是人力、财力的浪费。
    学无止境。随着社会的不断发展，人人都在不断向前迈进。每个同志都应该确立“活到老、学到老”的观念，在放下“架子”，丢掉“面子”，虚心地向他人请教。见先进就学，见好经验就学，体现了虚怀若谷的胸襟。有这样的态度，一定能不断提高，不断进步。（王琦）
〖-ZW/正文〗
