〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常念家乡烧饼香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当家乡来人，总是提前打电话来，问我需要从家乡带些什么。我也不客气，就说，要是方便，就带几个烧饼吧。品尝着家乡的烧饼，那香脆可口的滋味对于我来说，是任何大餐也比不了的。如今，在党的富民政策的正确引导下，家乡人民的生活水平大大提高了，这些食品已经不稀罕了。见我还对它们如此情有独钟，家人笑我是忆苦思甜，我也常常在想这个问题。难道我这只是想找回儿时的记忆和重温故乡的往事吗？
    我思索良久。我终于明白了，自己之所以对家乡的烧饼念念不忘，是因为一看到烧饼，就令我想起父亲对儿女们的深深爱怜和殷切期望。
    儿时家里条件较差，能吃上烧饼对于我们来说是难得的享受了。那时父亲每次去公社回来，总不忘给我们兄弟姐妹买回几个烧饼，每当此时，我和弟弟、妹妹们都会边贪婪地吃着烧饼，边摇头晃脑唱着“烧饼烧饼真香，不能吃急得慌”的童谣，在小伙伴们面前炫耀一番。
    一次，我和大妹正在村头玩耍，父亲骑着自行车从公社开会回来，我俩一看到父亲那熟悉的身影，就飞快地向父亲跑去，我俩的跑动和吵嚷惊动了静卧村头晒太阳的几条狗，它们也跳起来凑热闹，幼小的妹妹被狗吓得脚下一绊摔倒在地，任我怎么拉，她就是站不起来。等父亲赶到，才知妹妹的脚踝脱了臼，父亲看到妹妹疼得哇哇大哭的样子，又焦急又心疼，脸上冒出了细密的汗珠。他赶忙掏出烧饼哄着妹妹，然后又耐心地为妹妹捏脚。父亲虽没学过医，但在生活的实践中却学会了很多医病的方法，妹妹那脱了臼的脚踝，在父亲妙手轻捏下很快又复位了。
    父亲还常常带着我们去赶集。在集市上，我发现街道两边有不少烧饼店。那些卖烧饼的师傅提前和好面，将烧饼馅、香油、芝麻、味精等所需物品准备好，那烤烧饼的炉子是倒扣在炭火上面的。烤烧饼时，师傅拽一块面，把馅放进面里摊成饼，再在表面粘上芝麻，用刀在薄饼的周围刻上花纹，然后用手轻轻地贴在倒扣的炉子上，几分钟工夫，那诱人的烧饼香味就会扑鼻而来。坐在路边，在父亲慈爱的目光注视下，伴着弟妹们的笑声，咬上一口香喷喷的烧饼，那美好幸福的滋味永远留在我的心中。
    自从离开家乡从军近20年，我就很少再吃到那美味可口的烧饼了，但我心中对于家乡的烧饼从来不曾淡忘。也正因为有家乡烧饼的牵系，让我不论何时都不会忘记从前的艰难，不会忘记父亲的教导，也会更加珍惜现有的一切，更加努力地工作和生活。（苏春良）
〖-ZW/正文〗
