〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调查表明安南在“石油换食品”计划中没有腐败行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄美等国表示继续支持安南的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/刘历彬/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查表明安南在“石油换食品”计划中没有腐败行为
    中俄美等国表示继续支持安南的工作
    据新华社纽约3月29日电 （记者杨志望、刘历彬、王波）由美联储前主席沃尔克领导的独立调查委员会29日在纽约发表报告指出，联合国秘书长安南在伊拉克“石油换食品”计划实施过程中没有任何腐败行为。
    这份长达90页的报告说，在1998年联合国将一项“石油换食品”计划合同给予瑞士公司科特克纳的过程中，没有证据表明安南施加了不正当的影响。科特克纳是因为出价最低而中标的。调查委员会注意到，根据联合国正常的政策和做法，联合国秘书长并不介入采购决策过程。
    报告还说，在对收集到的证据和证人的信誉进行评估后，调查委员会认为，尽管安南1998年知道他的儿子科乔受雇于科特克纳公司，但并没有充分的证据可以合理地推断安南对科特克纳公司参加1998年联合国竞标一事知情。而且根据联合国的调查，联合国采购部门决策官员一直不了解科乔与科特克纳公司之间的关系。
    但报告提出批评说，安南未能在1999年初媒体披露科特克纳公司与科乔之间的雇佣关系后，对这一关系可能导致的“利益冲突”进行彻底和独立的调查。报告说，安南当时确实下令对科乔和科特克纳之间的关系进行调查，但这次调查只持续了一天，并未发现科乔在1998年底之后仍受雇于该公司的事实。报告指出，如果联合国对此进行深入调查，科特克纳公司将不可能继续延续和联合国的合同。
    这是由美联储前主席沃尔克领导的独立调查委员会就“石油换食品”腐败案公布的第二份调查报告。
    据新华社联合国3月29日电 （记者刘历彬、杨志望、王波）中国常驻联合国代表王光亚29日在接受新华社记者采访时说，各国应该继续支持联合国秘书长安南的工作。
    王光亚说，当天公布的沃尔克报告已经表明安南在“石油换食品”计划实施过程中没有任何不良行为，各方围绕安南秘书长的争议也应该停止了。
    他指出，2005年无论对联合国还是对各成员国而言都是非常重要的，联合国各成员国应该继续支持安南的工作，将精力集中到联合国改革的问题上。他还说，沃尔克的报告也表明联合国在内部管理方面存在问题，这也是联合国将要进行改革的一个重要方面。
    据新华社莫斯科3月30日电 （记者陈玉芬）俄罗斯副外长费多托夫30日说，俄罗斯注意到沃尔克领导的独立调查委员会的调查报告中指出联合国秘书长安南在伊拉克“石油换食品”计划实施过程中没有任何滥用职权行为。
    费多托夫强调，自沃尔克领导的独立调查委员会开始调查“石油换食品”腐败案以来，俄罗斯就多次声明，反对把这个问题政治化，反对利用其损害联合国秘书长及联合国的地位。
    俄罗斯外交部发言人雅科文科当天也表示，俄罗斯一直支持安南在联合国的工作。
    据新华社华盛顿3月29日电 （记者赵毅）美国白宫和国务院发言人29日分别发表谈话，表示美国将继续与联合国秘书长安南合作，并支持他在联合国的工作。
    白宫发言人麦克莱伦对媒体说，美国将继续支持安南秘书长的工作，并同他和联合国一起应对各种挑战。
    国务院副发言人埃雷利也在新闻发布会上强调，美国与安南在联合国改革问题上承担着共同的义务，美国继续支持安南在这方面的努力。
    据新华社亚的斯亚贝巴3月29日电 （记者熊思浩）非洲联盟委员会主席科纳雷29日呼吁非洲国家支持联合国秘书长安南最近提出的联合国改革计划。
    科纳雷在非盟总部对新闻界说：“如果没有安南，就没有联合国的改革。我们之所以褒扬安南，是因为他不仅是一位非洲人，而且还是一位世界公民。”他说，安南提出的联合国改革计划将有助于非洲国家获得更大的发言权。
〖-ZW/正文〗
