〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩坚决反对日官员有关历史教科书讲话等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩坚决反对日官员有关历史教科书讲话
    ●吉议长表示愿意同阿卡耶夫进行谈判
    据新华社汉城3月30日电 （记者张利）韩国外交通商部长官潘基文30日对日本文部科学大臣中山成彬表示应在日本《学习指导重点》中明确记录独岛（日本称竹岛）表示遗憾，指出向下一代灌输在日本对朝鲜半岛实行殖民统治时期所掠夺的领土就是日本领土的思想是“美化殖民统治的落后于时代的观念”，“韩国政府对此表示坚决反对”。
    潘基文说，韩国政府认为，抛开独岛和历史问题不谈，是不可能建立真正意义上的面向未来的韩日关系的，因此韩国国家安全会议和韩国总统本人已经就韩日关系表明了立场，日本应该接受韩国政府和国民的认识和姿态，以行动来表明为建设真正面向未来的韩日关系而对过去进行彻底反省。韩国政府对中山成彬作为审定历史教科书部门的主管负责人是否对历史进行反省以及是否顾及到韩日关系的未来持怀疑态度。
    潘基文同时表示，韩国政府将按原计划推进同日本的政治外交交往，向日本说明韩国的立场并敦促日方以诚相待。
    据报道，日本文部科学大臣中山成彬29日在参议院文教科学委员会上表示，应该在日本《学习指导重点》中明确记录竹岛（韩国称独岛）等列岛为日本领土。《学习指导重点》由文部省制定，相当于日本教科书的编撰标准。
    据新华社比什凯克3月30日电 （记者宋世益、刘洪）吉尔吉斯斯坦议长捷克巴耶夫30日在比什凯克说，如果议会作出决定的话，他愿意同阿卡耶夫就摆脱吉目前政局危机的问题进行谈判。
    但他同时说，尽管他目前是议长，但他无权独立作出同阿卡耶夫进行谈判的决定。
    据新华社莫斯科3月29日电 （记者陈玉芬、岳连国）吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫29日在接受俄罗斯电视台第一频道采访时说，如果他的安全问题能依法得到保障，他可以辞去总统职务。
〖-ZW/正文〗
