〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾舆论关注中国国民党参访团大陆之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丹平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾文化大学史学系教授邵宗海认为，大陆高规格接待国民党参访团，是其近来对台政策的具体体现。邵宗海指出，国民党至少能代表台湾一半以上的民意，此次与大陆之间的接触是选择了一个最好的时机，在两岸政治处于僵局之际，它使关心两岸关系发展的人找到了一个着力点，让人感到僵局有望打开，这不仅对国民党有加分效果，也令人对两岸关系的改善产生信心。
    台湾政治大学公共行政系教授吴琼恩认为，国民党参访团的大陆之行证明，国民党始终是承认一个中国的，正式派团到大陆参访表明，国共两党都能真正客观地面对两岸同属一个中国的现状，这是务实的表现。
    另据台湾年代电视台最新民调显示，68.4％的台湾民众希望两岸走向务实谈判，有43.9％的人赞同优先加强与大陆的关系，比希望优先加强与美国关系的33％高出10.9个百分点。
〖-ZW/正文〗
