〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有意见何妨大胆提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何兆强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年除夕，营里准备举行篝火晚会，我们连负责搬运木柴。头一天，指导员把大家带到操场，指着几个地方很快地说了几句，就忙别的事去了。
    眼看其他战友热火朝天地干开了，我和新战友王辉却面面相觑。为啥？指导员是安徽人，我们俩是“老四川”，刚才指导员分配任务时说得很快，我们刚到军营，对他的话不熟悉，一句也没听懂。怎么办？我俩只好“猜哑谜”，把木柴搬到离主席台较近的地方。
    过了一会儿，指导员过来了，见状把我们狠狠批评了一顿：“怎么回事？这么笨，讲了好几遍，还没搞明白！离主席台这么近，失了火怎么办？”
    这回倒是听明白了，但不明不白挨了一顿批，我心里很不服气，对王辉说：“咱俩找指导员把事情说清楚吧，不然他一辈子都会认为我们笨。”王辉却蔫蔫地说：“自认倒霉吧，指导员即使错了，会向两个新兵承认吗？要怪就怪咱们事先没问清楚。”
    那天晚饭吃得没滋没味，熄灯之前我给父亲打了个电话，把这件事和自己的想法告诉了他。父亲一听急了，反复告诫我：“部队等级森严，这件事到此为止，别做蠢事了！”
    虽然王辉和父亲都反对，但我从小有点牛脾气，还是固执地认为指导员作为新兵连主官，不应该讲方言，更不应该不分青红皂白乱批人。但当面找指导员，我心里也直打鼓，想了很久，决定给指导员写一封信。豁出去了，无论怎样，都要把事情讲清楚。
    第二天一大早，我把写好的信托通信员转交给指导员。王辉听说我给指导员写了信，脸立刻灰了：“何兆强，你敢挑指导员的刺，吃了豹子胆了？”说实话，信一交我也后悔了，要是指导员给我“小鞋”穿怎么办？整整一天，我都在忐忑不安中度过，精彩的晚会也没让我高兴起来。
    晚会快结束时，指导员拿着话筒走到操场中央，用普通话说：“今天大家过得高兴吧？我想有两位新战友可能不太开心。”我的心一下子提到了嗓子眼。指导员接着说：“因为我工作失误，错误地批评了他们，在这里我要向他们道歉。”接着，他点了我和王辉的名字，又说：“我还要特别表扬何兆强，他给我提出意见，让我认识到了不足。大家以后有意见，不妨大胆提。”听到这里，我一下子泪流满面。
    晚会结束后，指导员专门拉着我们俩合了一张影。我把这张合影给父亲寄了回去，后面附了一段话：“爸爸，这次是你错了。指导员告诉我们，有意见不妨大胆提。”（王云木、陈帮和执笔）
    成都军区某集团军司训大队班长 何兆强
    编辑寄语
    如果问起10个带兵人，恐怕有8个会告诉你：现在的新兵敢讲话。的确，见识越来越广，民主意识越来越强，已成为新战士的一个突出特点。这一特点的出现，有社会日益开放的背景，也是社会进步的表现。但我们有些带兵人的观念还停留在自己当新兵的时候，片面认为越老实越听话的兵越好，对敢于表达意见的战士总是左看右看不顺眼。如此以“九斤老太”的眼光看兵，只怕好兵会越看越少。要带好今天的兵，这些同志真的要像上文这位指导员一样虚怀若谷，善听逆耳之言。仅此还不够，如何把这种民主意识引导好，使其在部队建设中发挥作用，更是今天的带兵人需要认真思考的问题。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
