〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅绿化新主题向改善生态环境进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌/丁占锁/蒋凤臣/孙东/孙建民/许益博/李振山/刘是可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“共建林”同护“国防林”
    江门军分区着力改善驻地生态环境
    本报讯 钟建昌、丁占锁报道：入春以来，江门军分区积极协调组织部队和民兵预备役人员5000余人，在西江沿岸等10多个植树点上“摆兵布阵”，在西江两岸又增添了数片军民“共建林”，为保护西江中下游地区的森林资源、改善生态环境再做贡献。
    该军分区协调组织民兵预备役和驻军部队，在西江两岸大力开展了植树造林、绿化荒山和保护生态环境活动。他们先后出动10多万人次，整治荒滩，造林种草，建成15个成片速生林基地，60多个“民兵果林基地”，近百处“国防林”、“共建林”、“爱民林”。同时，他们先后投入1300多万元，实施绿化军营和治理环境等工程，使得驻军部队营区绿化率达到96.8%以上。该军分区先后被广州军区、广东省军区评为“园林式营院”、“花园式营区”。
    某训练基地植树造林讲科学
    沙地打造“瀚海绿洲”
    本报讯 蒋凤臣、孙东报道：3月中旬，笔者从沈阳军区某合同战术训练基地获悉，近两年来他们在训练场区内造林3万亩，飞播种草8万多亩，封育草场20万亩，苗木成活率达到85%以上。前不久，军区和吉林省在这里召开了三北防护林誓师大会，并为“瀚海绿洲”揭牌。
    这个训练基地地处科尔沁沙地南沿，干旱少雨，风沙不断，土壤呈低度盐碱和半沙化，被驻地群众称为“造林禁区”。面对恶劣的自然环境，该基地制定了一套科学的植树造林方案。针对当地年降雨量少的问题，他们请来专家进行勘测，两年打灌溉井150多眼。为确保造林数量和质量，采用机械造林和人工造林相结合的办法，每年造林达1.5万亩。他们还结合科尔沁的土壤特点，科学选配抗旱、抗碱性强的优良树种。同时，他们针对训练场区毗邻牧区的实际，制定了禁牧措施，先后投入近10万个劳动日，挖掘防护边沟17.6公里，架设围栏18.5公里，为林木生长提供了良好的环境。
    武警某部加强营区生态建设
    警营建成“绿色营区”
    本报讯 孙建民、许益博报道：清晨，伴着黄鹂、斑鸠、喜鹊等鸟类悦耳的欢唱和悠扬的军号声，武警某部官兵们又迎来了崭新的一天。如此和谐的生态营区得益于该部官兵7年来对营区的绿化、美化和强烈的爱鸟护鸟意识。去年底，该部被武警总部表彰为“绿色营区”先进单位。
    这个部队驻地自然和生活条件极其恶劣，“一年一场风，从春刮到冬，风起沙尘走，饭里和着土”是这里的常见景象。1997年底，部队党委“一班人”为彻底改变官兵训练生活环境，先后投资35万元在营区栽种树木10万余株，铺设草坪60余亩，育成了“老兵退伍纪念林”、“新兵入伍扎根林”、“新婚夫妇同心林”、“武警官兵爱民林”和300亩“共青团苗圃”。同时，他们发动官兵从山上搬来形状各异的石头，书写上名人名言，建成了“文化石林”景观，每到周末假日，这里便成了官兵们对弈弹琴、读书看报、锻炼身体的好去处。
    绿化中起步美化中发展
    石家庄机步学院绿色生态营院美不胜收
    本报讯 李振山、刘是可报道：溪流潺潺，鸟鸣幽幽，一草一木自成景观……伴随着春风，笔者在30多次被全国、全军评为环保绿化先进单位的石家庄机械化步兵学院营区看到，到处鲜花争艳、绿草茵茵，一派人与自然和谐相处、绿化美化有机交融的景象。
    建校初期，这里被称为“有山和尚头、有河无水流、风吹沙石走”的荒山秃岭。近几年，为彻底改变官兵的生活和学习环境，该院党委一班人以“绿化中起步、美化中发展、净化中提高”建设绿色营院的思路，先后聘请13个科研单位的生态环境建设专家参与环境治理项目的科学论证，组织营建骨干到10余个全军营院建设先进单位学艺取经，先后拓荒植树47万株、种草86万平方米，并通过植物造景、雕塑作品、书法题刻等形式，努力为营院增添文化氛围，激励学员发扬进取奉献精神，实现了生态环境建设与校园文化的有机交融。如今，学院营区植被覆盖率达到了86%，成为全军营区生态建设的典型和对外交流的窗口。
    石家庄机械化步兵学院积极做好营区的绿化、美化工作。图为校园一角。
〖-ZW/正文〗
