〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱村有了“形象大使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱村有了“形象大使”
    我的家乡云南省宣威市海西村，原来也像许多地方的农村一样，偏僻而贫穷。但前些天，当我在入伍4年后回家探亲时，突然发现，家乡不仅变富了，变美了，而且变得越来越“时髦”了。最出乎我意料的一件事就是：我们村居然有了“形象大使”！
    那天，我刚进入宣威市区，迎面看到一幅宣传我们海西村的大幅灯箱广告，心里顿时感到热乎乎、美滋滋的。画面上，两位漂亮的姑娘，身披印有“欢迎你到海西来”的绶带，正含笑相迎八方嘉宾。
    回到家，刚好赶上村里举办物资交流会，会场上彩旗招展，鼓乐奏鸣，客商云集，市、镇两级领导也都赶来祝贺，可热闹了。人群中，还有几位红头发、蓝眼睛的外国朋友呢。忽然，我发现有两个姑娘特眼熟，好像在哪儿见过。仔细一看，才想起就是广告上的那两位漂亮姑娘。
    弟弟告诉我，这两位姑娘是咱村聘请的“形象大使”，一个叫沈桂英，是本科毕业的大学生，一个叫李水，是本地有名的个体户，号称“养殖女王”。
    在我的印象中，“形象大使”一般是一些大的地方和大的活动才有的。咱海西一个小小的村子，为什么也会有“形象大使”呢？当我向村委会主任晏廷杰请教时，晏主任说，咱村盛产美味火腿和优质烟叶，是宣威市重要的火腿生产地和烤烟种植地。近几年来，在党的政策指引下，村里的经济又有了新的发展，特产“宣威火腿”远销东南亚及欧美国家，村民的人均年收入已经超过1万元，有三分之一的农户买了电脑，成为名副其实的“小康村”。但村民们感到，海西村的名声还不够响亮，好多来宣威的外地人都不知道。为了展示海西的风采，更好地招商引资，村委会决定招聘“形象大使”，加大宣传海西的力度，要让海西誉满高原。
    晏主任满意地说，这两位姑娘可能干了，担任“形象大使”后经常到市里和附近乡镇宣传造势，并相继策划了“吃在海西”、“玩在海西”等多个专题活动，吸引了许多客商和游客到村里来。现在到宣威的外地人，几乎没有不知道海西的。
    我又把目光投向了交流会场，只见两位“形象大使”在场上显得特别活跃：沈桂英一边邀请外国朋友品尝火腿美食，一边用流利的英语介绍海西的招商政策和投资前景。李水正在向几位外地客商发放养殖户的名片，并向大家介绍村里的网址。她们脸上自信的神采，灿烂的笑容，好像在告诉人们：这就是海西，云南高原上一个富有特色、充满活力和希望的乡村。（晏良）
    （作者单位：西藏驻军某部）
〖-ZW/正文〗
