〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念蔡和森同志诞辰110周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念蔡和森同志诞辰110周年座谈会举行
    曾庆红出席并发表重要讲话
    新华社北京3月30日电 今年3月30日，是中国共产党早期的重要领导人，杰出的共产主义战士，无产阶级革命家、理论家和宣传家蔡和森同志诞辰110周年。中共中央今天上午在人民大会堂举行纪念座谈会。中共中央政治局常委、书记处书记、国家副主席曾庆红出席座谈会并发表重要讲话。
    曾庆红指出，在全党开展保持共产党员先进性教育活动的热潮中，今天，我们在这里举行纪念蔡和森同志诞辰110周年座谈会，缅怀他的光辉一生，学习和弘扬他的革命精神和崇高品质，这是很有现实意义的。
    曾庆红在讲话中回顾了蔡和森同志的革命历程和不朽功勋。他说，蔡和森同志从青少年时代起就积极探求革命真理，勇敢投身社会实践。他在湖南省立第一师范学校读书期间，就与毛泽东同志结为志同道合的挚友，1918年又共同发起组织了新民学会，在湖南进步青年中产生很大影响。蔡和森同志在建党理论方面有卓著贡献。1920年，他在赴法勤工俭学时，“猛看猛译”马克思主义著作和宣传俄国十月革命的资料，还多次在同毛泽东等的通信中倡议“正式成立一个中国共产党”，“中国要走俄国十月革命的道路”。他在从事党的理论宣传工作中发挥了重要作用。他主编的党中央机关报《向导》周报被誉为四万万苦难同胞思想上的“向导”。他投身革命后，不论在什么岗位上都信念坚定，充满信心。1931年，他被捕入狱后受到敌人的残酷迫害，但坚贞不屈，顽强斗争，直至英勇就义，年仅36岁。蔡和森同志短暂而光辉的一生，是为党的事业鞠躬尽瘁的一生，是为宣传和捍卫真理英勇奋斗的一生。他的革命业绩、崇高精神和伟大风范，像一座丰碑永远耸立在中国共产党和中华民族英勇奋斗的历史上，永远铭刻在中国共产党人和中国人民的心坎里。
    曾庆红指出，在中国共产党80多年的光辉历史上有着众多像蔡和森同志这样的优秀共产党员，他们在革命、建设和改革的不同历史时期始终坚持理想信念，始终走在时代前列，始终发挥先锋模范作用。他们在党的领导下，同人民群众团结奋斗，用自己的忠诚和热血、奋斗和牺牲，为中国革命、建设和改革事业建立了卓越功勋。他们是我们党的骄傲、民族的骄傲。
    曾庆红指出，从老一辈革命家和无数革命先烈身上汲取精神营养，对确保先进性教育活动取得实效具有重要作用。我们要学习和发扬蔡和森同志对共产主义理想坚定不移的精神、对党和人民的事业无限忠诚的精神、刻苦学习并善于结合实践进行理论思考和理论创新的精神、崇高的革命品格和大无畏的献身精神，努力成为坚持理想信念的模范，坚持勤奋学习的模范，坚持党的宗旨的模范，坚持勤奋工作的模范，坚持遵守党的纪律的模范，坚持发扬党的优良传统的模范，坚定不移地为建设中国特色社会主义而奋斗，为建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化和社会主义和谐社会而奋斗。
    座谈会由刘云山主持。贺国强、宋平、何勇、李铁映、郑天翔、邓力群出席座谈会。
    中央党史研究室孙英、中央宣传部雒树刚、全国总工会张俊九、湖南省委杨正午先后发言。
    出席今天座谈会的还有中央和国家机关、军队有关部门及湖南省的负责同志，蔡和森同志的亲属，有关专家学者等共约200人。
〖-ZW/正文〗
