〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是我们的“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄斌/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是我们的“排头兵”
    他在伸手不见五指的环境中，与战士一起为油罐除锈刷漆，在清铲锈块时，用力过猛，失去平衡，嘴巴撞到罐壁上，当场被磕掉两颗门牙，血流如注，双唇被缝了4针。他就是驻闽某综合仓库四分库主任余燕明。
    工作上，他要求别人做到的，自己首先做到；别人做不到的，自己拿出样板。生活中，他总是处处带头，身先士卒。官兵说，他就是活条令、活教材。野战加油站开设训练，没有装备，他自己动手设计图纸；改造老装备，将一个一泵九枪的简易实用的野战加油车组设计成功。
    从1992年起，他先后在4个基层单位担任过主官，4个单位全部被上级表彰为“基层建设达标先进单位”、“先进党支部”、荣立集体三等功。他本人10次被评为优秀共产党员。
    他与战士们一起保养油罐
    江志顺
    架设野战输油管线他一马当先
    黄斌、本报记者 江志顺 摄影报道
〖-ZW/正文〗
