〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时消除官兵不良情绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安警备区经常性思想政治工作富有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨双良/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨双良、特约通讯员田义伟报道：傍晚因为收到女友的“吹灯”信而痛苦不堪的修理班战士王小红，经过班长孙斌两个多小时的耐心开导，就觉得心情舒畅多了，最后妥善处理了自己的个人问题。西安警备区高度重视做好经常性思想工作，基本做到了官兵一有不良情绪和背上思想包袱，就有人及时发现、随时化解，营造了官兵心情舒畅、乐观进取的良好氛围。
    这个警备区建立了一支干部、战士组合，警备区、人武部、科（室）、班（组）、乡镇武装部都有人员参加的思想骨干队伍，每月通过电视电话会议等形式举行官兵思想形势分析会。他们广泛开展谈心交心活动，努力做到“四知一跟”、“四报一靠”，即领导随时知道自己的部属在哪里、干什么、想什么、有啥困难，及时跟进做好思想工作；部属随时向领导报告在哪里、干什么、想什么、有啥难题，有困难靠组织帮助解决。
    他们还积极开展心理疏导，及时化解官兵的心理问题。警备区从四医大聘请3名心理医生，每季度到各人武部巡回一次，对官兵容易产生的不良心理状态及时进行矫治，确保官兵心理健康。3月中旬，司机小孙因自己开的车换发了尾数是4的新车牌，情绪一度低落。班长贾建伟发现后及时向车管干部刘振锋报告。刘振锋找到小孙谈心，从相信科学抵制迷信，讲到安全行驶主要靠熟练的驾驶技术，从号码只是代号，讲到世界上很多国家把4看成吉利数字，终于解开了小孙的思想“疙瘩”，使他心情愉快地投入了工作。
    让官兵心情舒畅地工作，有效促进了这个警备区的安全稳定工作，激发了广大官兵创造性开展工作的积极性。近两年来，由基层官兵探索出的16项创新成果得到上级肯定。警备区连续4年被上级表彰为先进单位，多次受到兰州军区表彰。所属人武部先后有5个单位被国家、总部和兰州军区表彰为“全国民兵预备役基层建设先进单位”、“基层建设标兵单位”、“先进人武部”。
〖-ZW/正文〗
