〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班长，班长！……”新兵小虎“哗啦”一声把门推开了，一股寒风夹着密集的雪花吹了进来。
    “班长，告诉你一个好消息，”小虎的脸兴奋得通红，“山下那边说了，婚礼今天晚上按原计划举行！”
    “什么？”班长李华“噌”地站了起来，“你小子尽哄我，今天大雪封山，这上山的路怎么可能那么快恢复？”
    “哎呀，你听我解释嘛，刚才连长说，山下那边已做好了周密的安排，只不过呢，要委屈一下嫂子啦。”小虎说道。
    听着这个计划，李华的心情十分复杂――
    当年送他入伍时，秀英没说一句话，就那样含着泪看着他。但他知道，秀英一定会等他。当兵这几年，他几乎没有照顾过家，即使是父母催他回去完婚这样至情至理的要求，他也因工作忙走不开而没法满足二老。闭上眼睛，脑海中又浮现出秀英瘦弱的身影：她起早贪黑，悉心照顾二老，艰辛持家。这一次，她本想着欢欢喜喜地办个婚礼，却又赶上了大雪封山……想到这，李华的眼睛有些湿润了。
    “哎呀，新郎官儿，你咋还苦着脸啊？”风风火火的小虎再一次打断了李华的思绪。他赶忙搓搓手说：“是啊是啊，时间不早了，咱俩抓紧准备！”
    晚上8点，婚礼正式开始了，李华郑重地整理好军装，压压帽子。婚礼非常简朴，但很热闹。拜天地的时候，虽然很吵，但李华还是清楚地听到了秀英的那不平静的呼吸声。这时，旁边的连长大声地喊道：“大家都来为这对新人祝福，下面，我们听听新娘子有什么悄悄话要对新郎官儿说，好不好啊？”“好……”大家附和的哄笑声一阵高过一阵。李华知道秀英生性淳朴，不太爱说话，此刻她一定羞红了脸。
    突然，周围安静了下来，他听到了一阵熟悉的歌声：“哈达似的白云下哟，格桑花处处开放；雄鹰也飞不过的雪山啊，金珠玛米在哨所守望……”虽然不是很清楚，但确实是秀英的声音。
    屋外的风越刮越猛，只听到“咔嚓”一声，电话线断了。话筒里一片寂静。
    李华流着喜悦的泪，他缓缓地放下电话。小虎此时端来了两个茶杯，对李华说：“班长，祝贺你成为新郎官！”
    于是，在这两个人的哨所里，他们以水代酒，在庆贺着这场特殊的婚礼……（王涛）
〖-ZW/正文〗
