〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心创造生命奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队全力救治女兵赵静纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/刘颖/朱红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疱疹病毒性脑炎，以其高达70％的死亡率和95％的致残率令医学界望而生畏。然而，在武警陕西总队：女兵赵静在患脑炎300多天后奇迹般地康复。这是一曲用爱谱写的生命赞歌！
    去年3月3日凌晨，武警西安指挥学院女战士赵静突然口吐白沫，四肢抽搐，不省人事。副中队长樊澄急忙拨通了急救电话。15分钟后，救护车将赵静送往总队医院。相关科室的医生、护士来了，值班的医院领导来了，从第四军医大学请的专家也赶来了。急诊科的空气凝重得令人窒息。经初步诊断，赵静患病毒性脑炎，随时都有生命危险。
    总队后勤部值班室立即与远在北京的武警总医院联系，决定将赵静转往北京治疗。在转院治疗之前，最重要的是控制病情，但医院当时没有对症药物。“立即到各大医院、药店去找！”不到10分钟，医院4辆车同时出发。与此同时，医院又通过互联网查询并发布求助信息，开通专线等候回应。
    4个小时后，医务人员终于在一家地方医院找到了急需的特效药。经过全力抢救，赵静的病情得到有效控制。
    3月23日，赵静到达武警总医院。由于前期抢救及时，赵静在总医院神经内科主任马唯亚带领的治疗小组的精心治疗下，病情开始好转。然而，昏迷依然像一道屏障，阻隔着赵静和外界的沟通。远在千里之外的学院和医院领导决定送赵静的父母去北京，尝试用亲情唤醒昏迷的女儿。
    经过一遍遍的呼唤，赵静终于在沉睡61天后奇迹般地苏醒，去年5月中旬返回总队医院继续治疗。
    从北京返回后，赵静突然狂躁起来，经常大喊大叫。医生诊断，这是典型的病毒性脑炎后遗性精神障碍和继发性癫痫，这意味着刚刚从死亡线上逃离的赵静有可能变成一名精神病患者。为了精心照顾赵静，学院专门派出6名女兵分成3组轮流照顾。
    精心的治疗和无微不至的关爱，使赵静的病情逐渐好转。随后，总队又与武警四川总队乐山医院取得联系，送赵静到那里接受治疗。今年1月12日，赵静基本康复回到学院。（贺军荣 刘颖 朱红亮）
〖-ZW/正文〗
