〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把强化战斗精神作为军事斗争准备的重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好军事斗争准备，包括战斗精神和武器装备两个方面。我们党所领导的人民军队之所以不断发展壮大，以劣势装备打败优势装备的敌人，一个重要原因就是，党所领导的这支军队始终保持着英勇顽强、不怕牺牲、所向无敌的战斗精神，从而取得了一个又一个胜利。
    由于长期处于和平环境之中，部分官兵的革命英雄主义精神淡化，军营文化也在一定程度上出现阴柔倾向。特别是在西方各种思潮涌入、社会生活出现“四个多样化”、人们的价值取向趋于多元化的情况下，在部分官兵身上出现了当“和平官”、带“太平兵”的思想，出现了意志不够坚强、心理承受能力减弱、怕苦怕累、畏险惧难等情况。要有效地解决这些新情况新问题，在军事斗争准备中就必须把强化战斗精神提高到突出位置，作为思想政治建设的重要内容，全面、准确地搞好官兵思想状况的调查，把准官兵的精神脉搏，加强如何提高官兵战斗精神的研究，拿出切实可行的措施和办法，努力使战斗精神的培育与先进的武器装备同步发展，真正为打赢未来战争做好武器装备和战斗精神上的准备。
    把强化战斗精神作为军事斗争准备的重要内容，既是思想政治工作的重要任务，也是军事训练等其他各项工作的重要内容。在思想政治工作中要着重加强马克思主义战争观、革命英雄主义、爱国主义、我军光荣传统和军人职业道德教育，使广大官兵懂得正义的战争是不可战胜的；爱国主义、革命英雄主义在军人身上所体现出来就是一往无前、勇于献身的精神；军人的职业道德就是爱军习武，始终保持饱满的战斗热情，随时能够克敌制胜。要充分认识到军事训练等工作对战斗精神培养的重要作用。“宝剑锋从磨砺出。”战斗精神是军人意志作风的体现。培养英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神不但要靠教育，还要通过艰苦的环境、严酷的现实的磨炼。战斗精神培育不应仅仅当作是思想政治工作上的事，还应视为各个部门的“共同科目”和“基础科目”，尤其是在军事训练中，要不断加大难度，提升标准，设置更加复杂的作战环境，让各种推演更加接近于实战，既要培养志坚如钢、百折不挠、压倒一切敌人的意志品质，又要培养沉着冷静、临危不惧、敢打必胜的心理素质，真正把我军战斗精神的培育提高到一个新水平。
    强化战斗精神不只是上级领导和机关的事，也是基层干部的重要责任。强化战斗精神的一个重要途径在于点滴养成。这就要求基层带兵人在思想政治教育中，不光重视上大课，还要在平时思想交流、文化建设、娱乐活动、总结表彰等各种场合赋予战斗精神的内容，使之转化为自觉意识。在军事训练、执行任务和行政管理中，要坚持严格训练、严格要求、一丝不苟，培养令行禁止、雷厉风行、无所畏惧、一往无前的品质和作风，使官兵自觉地把战斗精神培育当作建立功勋、获得荣誉的重要前提，始终保持着一不怕苦、二不怕死，英勇作战、善于作战，无往而不胜的战斗精神。（宋晓枫）
〖-ZW/正文〗
