〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟一的树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们乘坐的越野车像一片云，从5300米的唐古拉山口缓缓下降，飘向安多、那曲，飘向浩瀚的藏北羌塘草原。念青唐古拉山一身素袍，斜倚天际，逶迤千里，默默不语，一直陪伴我们南行。车轮滚滚，风声不断。几百里长途，难得见到帐篷、牦牛、羊群出现在荒冷的草原。偶尔有高飞的大鹰的翅膀，遮蔽日光，在草原上留下一片阴影，让我们去读，让我们去赏析。
    谁也摆脱不了高原反应，即使是健壮的年轻人，也时不时拿来氧气袋吸上一阵。眼睛疲惫，心灵疲惫，寂寞弥漫整个青藏高原，弥漫整个胸廓。我们乘坐的汽车终于在羌塘草原南沿的当雄戛然刹住，停在了兵站的门口，这时有人发出一声惊呼，所有的人眼前一亮：一棵茶杯粗细的白杨树！在巨大的空间里，它孑然而立，是那么显眼，那么引人注目！
    它在风中扬动着手掌般的绿叶，热情地欢迎我们。
    这是在海拔4200米的当雄！
    我们从青藏线一路走来，自离开昆仑山下的纳赤台后，就再也没有见过树了。树是生命的象征。没有树的寂寞是最深刻的寂寞。人一旦见不到树了，不管在哪里，都会感到自身生存的危机。正因为这样，所以当我们看见兵站屋角的那棵白杨树时，就像看到了老朋友，就像看到了希望。一阵惊奇之后，大家一致发出了热烈的欢呼。
    只有一棵！兵站的同志说，整个当雄整个羌塘也只有这一棵！他们说，10多年中，他们栽过无数次树，最后活下来的只有这一棵！
    什么叫珍贵？这就是珍贵；什么叫顽强？这就是顽强；什么叫与众不同？这就是与众不同。
    它穿越稀薄的空气，穿越无尽的风雪，穿越可怕的死亡，没有枯萎，没有倒下，终于一身青绿，挺立在了4200米的高原！
    这只是一棵树吗，这分明是一座生命的纪念碑！
    在青藏高原，树不能生长，是因为在缺氧的情况下，树的光合作用会发生障碍。为什么这棵树能够跨越这道障碍？在这棵树的内部，肯定隐藏着生命的秘密，它会引起地球上的树们，也包括人类，无限的好奇，和无限的敬仰；它也将使植物学家对树的生存极限高度作出修改。
    这无疑对我们的精神是一种巨大的鼓舞。在巨大的穹庐之下，在世界的屋脊，在荒凉的雪域高原，和我们并肩站立的还有树！特别是在我们的精神快要坚持不住的时候，它突然出现在了我们面前。就像旷日远航的船员看到了陆岸，穿行沙漠的旅人看到了绿洲，这么一棵在平地看来微不足道的树，却给了我们心灵巨大的震撼和巨大的惊喜。
    我们最初的反应就是拿出相机，与树一起合影留念。它是高原的明星，生命的奇迹，和它一起合影是我们的光荣。
    雪山，冷峻的风，苍凉的旷野，一下子全都变得亲切起来。
    青绿的白杨树，没有同伴是孤独的。但我想，这棵树，也会像爱因斯坦那样享受“孤独的愉悦”。
    从科学的规律来说，有了第一，就会有后来者，谁能说将来这羌塘不会有茂密的林子出现呢？而这棵茶杯粗的白杨树，到时候无疑就是它们的始祖。
    我们仰望着它，评说着这充满活力、敢于在别的树不敢涉足的地方落地生根。这时，这棵羌塘草原惟一的树，成了我们精神的旗帜。
    当然，我们也想到了栽树护树的人。这不是某一个人，是兵站里一代又一代的军人。首先，他们在如此严酷的条件下，安营扎寨，成为在雪域高原上具有特殊品格的人；然后，他们又培育了这棵具有特殊品格的树。可以肯定，他们一定看过有关的书籍，没有发现这里有生长树的记录。但即使如此，他们还是想尝试尝试。他们需要树的陪伴，需要绿色来衬托青春。他们那种尝试的精神是伟大的，那种不怕一次又一次的失败、锲而不舍的坚毅，令人尊敬。是他们的心血，让这棵小树站立起来，成为高原的强者，也成为绿色的使者。如果说这棵树与我们常见的树有什么不同的话，我想最大的不同，就是这棵树的身上，有着军人的思想和血液在流动。
    这株白杨树是军人精神的化身。它站在这里，向过往的客人讲述军人如何战胜高寒缺氧、寂寞孤独，胜利完成使命的故事。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
