〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层找到干事业的舞台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/黄绍文/崔炜/丁建民/赵陆峰/谭鹏高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士马海洋――
    在基层找到干事业的舞台
    本报讯 潘正军、黄绍文报道：去年7月，取得硕士学位的马海洋毕业分配到南京军区某仓库。3月上旬，他走上了该仓库保持党员先进性教育的讲台，向战友们袒露心迹：“本职岗位就是实践先进性要求的最大舞台。”
    在军校学习7年间，马海洋不仅顺利完成了学业，还参加过国际军事学术交流会议，为国际扫雷班开过爆破课，参与的两项课题研究成果获得军队科技进步二等奖，在核心期刊发表6篇论文，其中1篇被中国兵工学会评为年会优秀论文。
    马海洋到该库二分库任职不久，参加弹药紧急发放。他白天顶着烈日和战士们一起汗流浃背搬运弹药，夜间和战士们一起站岗巡逻，丝毫没有半点怨言。
    尽管任职与所学的专业不太对口，但马海洋扎根基层有所作为，运用计算机模拟技术，为优化弹药性能设计、弹药化验开辟了一条新路；运用运筹学原理，借助可视化监控系统，实现了物资管理的自动化和智能化。
    大队长马杰――
    心贴群众办实事受褒奖
    本报讯 崔炜、特约通讯员丁建民报道：“群众关心的就是自己要做的。”这是济南军区某部大队长马杰的一句“口头禅”。任主官9年来，他始终以为群众办实事、解难题为己任，被军区表彰为“优秀共产党员”。
    技术室工程师周建龙，曾连续几次报名考研，结果都被单位领导以任务重、骨干少为由卡了下来。得知此事后，在大队党委会上，马杰率先亮明了个人观点：“培养人才是为了今后更好地使用人才，绝不能只顾眼前不顾长远。”一番话，引起了大家的共鸣。当年，周建龙如愿考上国防科技大学。
    为解决大队12名随军干部家属就业安置难的问题，马杰多次找地方有关单位，不厌其烦做工作，使随军干部家属全部上岗。
    指导员李保兵――
    定期住班排察实情解难题
    本报讯 赵陆峰、特约通讯员谭鹏高报道：睡在兵铺方知兵，兰州军区某炮兵团榴炮一连指导员李保兵有个习惯：每月都要到班排和战士们一起住几天。他以深入的工作作风，及时解决了不少战士的思想问题。
    2003年初，刚上任不久的李保兵发现六班战士小陈工作无精打采，几次找他谈心，小陈都“金口难开”。当天晚上，李保兵打起背包住到六班，和小陈拉家常，小陈打开了“闷葫芦”。原来，小陈的父亲被邻居打伤住院，他正寻思着怎么出这口恶气。李保兵在给他讲清有关法律问题的同时，及时向机关反映，通过地方政府使这件事得到妥善处理。
    从这以后，李保兵定期到班排住住，睡前和战士聊聊，了解他们的思想情况，使战士的思想问题得到及时发现和妥善解决，促进了连队全面建设，一连被上级表彰为“基层建设先进连队”。
〖-ZW/正文〗
