〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国民党大陆参访团拜谒中山陵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永红/陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京3月30日电 （记者石永红）由中国国民党副主席江丙坤率领的中国国民党大陆参访团30日上午赴南京中山陵谒陵。这是56年来中国国民党首次以党的名义委派代表团拜谒中山陵。
    位于南京东郊紫金山麓的中山陵庄严肃穆。30日上午8时40分，江丙坤一行30多人抵达中山陵。陵园广场牌坊上刻有孙中山先生手书的“博爱”二字。中国国民党参访团成员在博爱广场合影留念，随后拾级而上，走过陵门，走过刻有“中国国民党葬总理孙先生于此”的石碑碑亭，走向祭堂。
    中山陵四周青山巍巍，松苍柏翠，1925年，中国民主革命的先行者孙中山先生在北京逝世，1929年葬于中山陵。
    上午9时，参访团成员在中山陵祭堂内举行谒陵典礼。江丙坤率全体参访团成员肃立，参访团成员向孙中山先生坐像敬献花篮，并由主持人南京市台湾同胞投资企业协会副会长海中天宣读《敬谒中山陵祭告总理文》：“中国国民党副主席江丙坤奉派率同代表团，敬谒中山陵，纪念总理逝世八十年，谨代表主席连战暨全体党员，致祭于总理灵前。”祭文中列举了孙中山先生思想维新，倡导革命，推翻帝制，建立共和，扫除军阀，力抗强权，协和南北等革命伟绩。祭文最后提到：“国家建设，遗志未竟，天下为公，世界大同。怀我总理，万世景从。伏祈灵鉴。”随后，参访团成员向孙中山先生坐像行三鞠躬礼，并默哀一分钟，然后进入墓室凭吊。
    谒陵结束后，江丙坤对记者说：“在春暖花开、风和日丽的日子里，代表中国国民党向孙中山先生致祭、致敬，心情无限激动，深切感念。我第一次在宏伟的中山陵亲眼看到了中山先生手书的‘博爱’、‘天下为公’、‘民族、民生、民权’，内心十分感动。中山先生以博爱精神，毕生追求统一、民主、富强，两岸人民都应以中山先生为师，共创两岸双赢局面。”
    参访团成员杨琼璎表示：“以前曾拜谒过中山陵，但这次意义不同，特别激动。”参访团成员沈庆京特意要在中山陵前留影，他说：“我是在1岁的时候，由母亲抱着在中山陵留过影，已经58年了。”
    据新华社北京3月30日电 （记者陈斌华、张勇）中国国民党副主席江丙坤率领的中国国民党大陆参访团30日下午抵达北京，开始该团此次“缅怀之旅”、“经贸之旅”的最后一站行程。
〖-ZW/正文〗
