〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的绝对领导是我军永远不变的军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在担任军委主席的15年中，明确提出“党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂”这一光辉论断，形成了关于我军军魂思想。这一思想，紧紧抓住了新的历史条件下人民军队建设和发展的首要问题，是马克思主义建党建军理论与当代中国军队建设实际相结合的科学结晶，是贯穿江泽民国防和军队建设思想的灵魂和主线。军委胡主席强调，要高度关注和始终抓住党对军队绝对领导这个首要问题不放，任何时候任何情况下，都不能有丝毫含糊和动摇。深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，最根本的就是要进一步铸牢党对军队绝对领导的军魂，确保全军官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，在新世纪的征程上能够经受住各种斗争任务和各种复杂环境的考验，坚决完成党和人民赋予的历史使命。
    坚持从永葆人民军队性质本色和肩负新世纪新阶段历史使命的高度，深刻认识关于我军军魂思想的重大意义
    我军是中国共产党绝对领导下的武装集团。始终不渝地保持人民军队的性质，始终不渝地坚持以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，是我军政治本色所在，是党和人民对我军的最高政治要求。江泽民同志从事关我军性质宗旨、事关党的兴衰成败、事关社会主义前途命运、事关国家长治久安的高度，敏锐把握军队建设面临的新形势，深刻总结我们党建军治军的丰富经验，围绕加强和巩固党对军队的绝对领导，提出一系列重要思想理论观点，作出了一系列重大决策，以其系统的理论性、鲜明的实践性和科学的指导性，把我们党从思想上政治上组织上建军治军的理论和实践推进到时代的高度。
    关于我军军魂思想，升华了人民军队的立军之本。
    关于我军军魂思想，指明了迈进新世纪的强军之基。
    关于我军军魂思想，丰富发展了我军建军的根本原则。
    坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的影响
    江泽民同志关于我军军魂思想，是新形势下坚持和巩固党对军队绝对领导的科学理论根据，为批驳任何怀疑、否定党的绝对领导的思潮和言行提供了锐利武器。这些年来，国内外敌对势力极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，蓄意制造思想混乱，对我军根本建军原则进行攻击和破坏。对此，必须运用关于我军军魂思想贯穿的马克思主义立场观点方法，廓清迷雾，正本清源，在重大原则问题上划清是非界限，进一步铸牢党对军队绝对领导这个永远不变的军魂。
    首先，要运用这一思想彻底戳穿“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的虚伪性和欺骗性，充分认清军队在本质上受统治阶级及其政党掌控是带普遍性的政治规律。
    其次，要运用这一思想深刻揭露“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”的反动实质，自觉地把坚持党的绝对领导提到事关党、国家、军队和社会主义事业前途命运的战略高度来认识和对待。
    再次，要运用这一思想抵制和肃清“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的影响，不断强化坚持党的绝对领导这个人民军队特有的政治优势。
    坚定不移地贯彻落实党对军队绝对领导的根本要求
    胡主席指出，党对军队绝对领导是我军的军魂，这一条永远不能变，而且在新的历史条件下更要强化这一观念，这是新形势下党对军队提出的根本政治要求。我们要把江泽民同志关于我军军魂思想和胡主席的重要指示坚决贯彻到军队全面建设之中，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保我军真正适应新形势，肩负新使命，完成新任务，实现新进步。
    ――进一步强化军魂意识，打牢全军官兵坚持党对军队绝对领导的思想基础。
    ――毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，并结合新的形势和任务探索贯彻执行这些制度的有效途径和方式。
    ――抓住军队党的建设这个关键环节，增强各级党组织和党员队伍的创造力、凝聚力和战斗力。
    ――大力加强干部队伍特别是高中级干部队伍建设，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中。
    ――严格政治纪律和组织纪律，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
〖-ZW/正文〗
