〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军礼，以成长的名义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军礼，以成长的名义
    新兵下连的日子来到了。佩带上期待许久的帽徽、领花和肩章，我们个个激动得脸蛋红扑扑的。今后，我们就是真正的战士啦！
    新兵下连，也是一个让人伤心的时刻。战友们从此就要走上各自的岗位，离别的时候，大家都有说不完的话――
    丁辉，你还记得刚来时，给家里打电话时流泪的样子吗？当时我们都笑话你。其实，哪个新兵没有想家哭鼻子的时候？我比你年龄大，还不是一样？
    韦星星，你还记得紧急集合时，你错穿了我裤子的事吗？那次，我俩好狼狈，都挨了连长一顿批。连长当着我们的面，脸色好凶，可是一背身，他又偷着乐了。
    杜朋洋，你的方便面、火腿肠、汉堡包、香瓜子吃完没有？我想告诉你，战友们抢你零食，你千万别生气。战友们不是嘴馋，而是在帮你减肥呢。你看，你现在俯卧撑能做100个呢！
    毕立春，我最怕走队列时你站我后面了，你老踩我的鞋跟。就因为这事，还和你吵过一架。现在，我好后悔，你能原谅我吗？
    班长，许多的话想和你说。这3个月，你让我从一个地方青年成长为一个合格的军人！站夜岗，我不会再害怕；吃饭时，我习惯了不说话；集合时，我不再慌里慌张……班长，我永远不会忘记你给我掖被子时，那只大手是那么温暖；永远不会忘记，你给我们过生日时，你在烛光里笑得那样开心；永远不会忘记，那碗你亲手给我做的病号饭，滋味是那么香甜！
    班长，刚才很多战友抱着你哭成了泪人，你的肩膀都让我们的泪水打湿了。请你不要说我们不坚强，我们保证今后再不会掉一滴眼泪，一定把这些眼泪都积攒起来，留在我们告别军旗的那一天！
    班长，你也别哭了。我写了首小诗，念给你听听：
    你帮助我选择了远方，我把背影留给了你。告别的时候，我举起右手――军礼，以成长的名义！（欧阳治民、赵权整理）
    77278部队新兵五连战士 张应武
    兵事感言
    这是一篇情真意切的新兵来稿。看了这篇稿子，编辑觉得应该把小张叫“老兵”了。因为，他不仅迈过了成长的第一个门槛，而且具有了军人的感情。读着他的来稿，我们不知不觉也泪洒衣襟！
    叶浩鹏插图
    叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
