〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听剑鸣虎啸砺战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读军事学者评点古典军事文学名著丛书）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读军事学者评点古典军事文学名著丛书（诗歌卷）
    古代诗词曲赋，是中华民族传统文化的瑰宝，而其反映战争和军事生活的诗赋华章，因蕴涵着古代军事思想的精髓，充盈着高尚的民族节操，张扬着精湛的艺术魅力，成为我国古典文学园地中璀璨夺目的一株奇葩。我们传承这一珍贵的军事文化遗产，对于弘扬民族精神，特别是培养军人的战斗精神，是大有裨益的。最近，读到新近出版的《中国古代军事诗歌精选》（郭春鹰等选评）和《中国古代军事辞赋精选》（于泽民选评），作为“军事学者评点古典军事文学名著丛书”中的“诗歌卷”，在浩如烟海的古代军事诗歌中精选出千余首诗词曲赋，从军事的角度加以评点，以军人的眼光进行赏析，真是独辟蹊径，别开生面。我感到它在引领着我们走进历史的深处，和一个个英雄的形象相识，与一代代悠远的军魂对话，在字里行间顿感一股股凛然正气扑面而来，其洋溢的爱国主义和英雄主义精神，激人心怀，催人奋进。
    中国历史，烽烟迭起，战事频生，英雄辈出。源远流长的古代军事诗歌，形象地反映了古代军旅将士在杀伐征战中的壮烈情怀，是民族精魂在历史紧要关头发出的响彻天地的啸吟。《精选》收入的篇目，注释详明，评点精当，展现了一幅幅撼人心魄的古代军事战争画卷。从《诗经》中对军旅生活的最早吟唱，到唐代豪迈雄阔的边塞诗篇；从明清易代之际弘扬民族气节的浩歌，到近代史上救亡图存的呐喊；都在《精选》中得到系统、清晰的反映。这些经过时间淘洗保存下来的经典之作，或描写金戈铁马、刀光剑影的战场厮杀；或反映顶风冒雪、冰河夜渡的行军操练；或展示大漠绝塞、高山长河的壮美风光；或表现思念故乡、怀恋亲人的离情别绪；或记录主张统一、反对分裂的历史经验；或倾述弭兵罢战、天下太平的热切向往，从不同的侧面描绘了中国战争历史的演变和古代战争的风貌，反映了古代兵学文化的丰富内涵。“以诗证史”，从中我们既可以形象具体地了解到中国军事历史的发展脉络，又能够看到波澜壮阔的军事斗争对民族心理产生的重要影响；既可以欣赏古典文学多彩的艺术风格，又可以领会古代军事文化深刻的思想意蕴，从而使我们在感受中国传统文化的博大精深中得到教益，受到启迪。
    《精选》中的作品，真实地反映了古代军旅将士丰富的精神世界。战争自古以来就被视为“国之大事”，关系到国家、民族和阶级的生死存亡。因此，在“白刃交兮宝刀折，两军蹙兮生死决”（唐・李华《吊古战场文》）的搏杀中，军人的理想追求、精神士气、战斗意志，必须接受最严峻的考验，也必然在战争准备和战争进程中最大限度地激发与释放出来。收入《精选》的诗词曲赋，突出地表现了历代军人以身报国、公而忘私的爱国主义精神，白刃当头、宁死不屈的英雄主义精神，马革裹尸、黄沙掩骨的自我牺牲精神，风餐露宿、涉难历险的艰苦奋斗精神，胸怀壮志、建功立业的积极进取精神，同甘共苦、生死相依的团结奋斗精神……熟读这些千百年来脍炙人口的军事诗歌，一切有志男儿无不会感到血脉贲张，心潮难平。如，读“男儿到死心如铁。看试手，补天裂”（宋・辛弃疾《贺新郎》），“莫等闲、白了少年头，空悲切”（宋・岳飞《满江红》），会使人雄心勃发，增强人生的责任感和使命感；读“一身报国有万死，双鬓向人无再青”（宋・陆游《夜泊水村》），“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”（清・林则徐《赴戍登程口占示家人》）会使人顿生热爱祖国，甘愿为国家的尊严和强盛奉献一切的豪情；读“将军金甲夜不脱，半夜行军戈相拨，风头如刀面如割”（唐・岑参《走马川行奉送出师西征》），“追奔露宿青海月，夺城夜踏黄河冰”（宋・陆游《胡无人》），会使人增添迎难而上、知难而进，在艰难险阻中锻炼和考验自己的勇气；读“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”（宋・文天祥《过零丁洋》），“身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”（楚・屈原《国殇》），会激发人保持高贵的节操，树立为追求远大的理想抱负而舍生忘死的坚定信念。
    历史悠久的中国传统文化，是当代中华民族文化的基石，而民族文化要保持旺盛的生命力，必须随着时代、社会的发展，对传统文化进行批判地继承，在继承中创新。当前，我军担负着新世纪新阶段的历史使命，官兵需要用丰富的精神文化激励斗志。在中国传统军事文化的血脉中，不断汲取营养，无疑对于陶冶我们的情操、培育官兵的战斗精神，提供了丰厚的精神文化资源。（焦凡洪）
〖-ZW/正文〗
