〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团党委求真务实从具体事抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“责任田”变成生态林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周标/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “责任田”变成生态林
    本报讯 周标、刘建伟报道：3月中旬，沈阳军区某装甲团官兵在两名绿化专家的指导下，为营区内的5块菜地种上了白桦树、松树、杨树。基层带兵人高兴地说：“团党委取消了‘责任田’，我们又可以集中精力抓训练了。”
    这个团营区内的5块“责任田”，是该团农副业生产的“亮点工程”。多年来，团营两级领导轮流值班耕种，其经验做法被上级转发。然而，在去年底的全师干部军事素质考核中，一名营主官因考前一个月负责“责任田”的值班，不能集中精力训练导致多项考核课目落在后面。此事引起了团党委“一班人”的深刻反思，总结大会上，团领导在向这位营长指出问题的同时，也做了深刻检讨：“责任田”虽然曾给团队带来了诸多荣誉和实惠，但在很大程度上分散了团营主官抓训练的精力。他们当即决定，取消“责任田”，栽上花草树木，绿化美化营区。基层官兵为团领导求真务实的做法拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
