〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的石榴送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日18时30分，驻守在喀喇昆仑山脚下的新疆和田军分区某边防团迎来了一群特殊的客人。200多名维吾尔族群众穿着节日盛装，弹着冬不拉，跳着“麦西来甫”，从120公里之外的皮山县，带着一篮篮火红的石榴，来答谢抗雪救灾的亲人解放军。
    18时40分，当皮山县县委书记韦新辉、县长多力坤将印有“抗雪救灾楷模，军民鱼水情深”字样的锦旗交到某边防团团长柳林、政委张泽民的手中时，200多名维吾尔族群众自发走到列队欢迎的边防官兵面前，将鲜红的石榴送到了官兵手中。
    “爷爷，我认出来了，就是这位解放军叔叔救了我！”在慰问的人群中，一位11岁维吾尔族“巴郎”吐尔洪，拉着70多岁高龄的爷爷托乎提・买买提的手，来到后勤处副处长曹呈祥的跟前，激动的放声痛哭。
    2月中旬，皮山县发生了50年未遇的罕见雪灾。这个边防团接到抗雪救灾的命令后，迅速派出了由团政委张泽民、后勤处副处长曹呈祥带领的4批抗雪救援突击队，冒着零下20多摄氏度的严寒，赶往受灾较重的皮山县桑株乡、克里阳乡、阔什塔克乡，运送救灾物资，帮助灾民转移资产，组织官兵帮助灾民掩埋牲畜尸体。2月18日下午17时50分，皮山县桑株乡十三村托乎提・买买提的2间房屋在雪灾中突然倒塌，吐尔洪腿部被砸成重伤，鲜血直流。当时正在皮山县负责抗雪救灾工作的曹呈祥命令军医紧急包扎，及时消毒清理伤口，并亲自带着救护车将吐尔洪送往80余公里外的皮山县医院治疗，最终保住了吐尔洪的右腿。（毛德海）
〖-ZW/正文〗
