〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血返原乡难止沸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丘逢甲故居行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春愁难遣强看山，往事惊心泪欲潸。四百万人同一哭，去年今日割台湾。”这是1896年4月17日，台湾诗人丘逢甲用血和泪写的28个字的《春愁》诗，重读此诗，深感作者的爱国激情，在强烈地撩拨着我们的心弦。
    “去年今日割台湾”指的是1895年4月17日清政府被迫与日本签订《马关条约》，把台湾及澎湖列岛割让给日本。当时，近代杰出的爱国诗人、教育家，抗日护台的民族英雄丘逢甲“刺血三上书，不辨泪和墨”，并统率义军37军，在新竹一带抗击侵入的日寇，浴血奋战20余昼夜，给日军以沉重打击。后在弹尽粮绝的情况下，挥泪离台，内渡回到祖籍广东蕉岭县文福乡，定居淡定村，直到病逝。
    迎着晨曦，我怀着崇敬的心情来到淡定村，在这里感受丘逢甲强烈悲壮的爱国主义情感。诗人的故居是常见的客家围龙屋，两堂四厢，门前一个半月形池塘。正堂名为“培远堂”，两侧对联“培栽后进，远继先芬”，为丘逢甲亲笔所书，字迹遒劲，内涵深远。当时他虽隐居山中，却依然胸怀“兴学强国”的大志，勉励自己终生躬行。诗人“血返原乡难止沸，报效祖国无穷期”的奋斗精神，至今激励着家乡的人民。
    穿过回廊，踏进以丘逢甲的父亲别号命名的右屋“潜斋”，这是丘逢甲会见文朋诗友的客厅。从“潜斋”进去便是他的书房，当年摆满各种图书不下万册，丘逢甲在此苦读，冥思苦想，深感“振奋民气，开发民智，培本荣技，乃当务之急”。他很快走出“潜斋”，创办了东山“城东学校”、“县城初级师范传习所”，还到梅县、平远、兴宁、潮州、潮阳、汕头等地讲学，又曾专程到香港、澳门、新加坡等地募集办学资金，向学生介绍新思潮和西方文明，引导学生关心家乡命运。后来，他投身辛亥革命，并就任广东政府教育司长等职，致力于教育救国。
    伴着书香，再看左屋，名谓“垫庵”，丘逢甲当年就在这里咏诗联对。丘逢甲的诗词创作极丰，世传其诗词达万首之多，辑有《仓海先生丘公逢甲诗选集》等。怀念台湾亲人，盼望台湾早日统一，是丘逢甲诗词的主题词，其中有《离台诗》6首、《送颂臣之台湾》8首，诗人念念不忘的是：“十年如未死，卷土定重来”、“山河终一统，留影大瀛东”。最后一间厢房，诗人谓之“念台精舍”，是丘逢甲“不知成异域，夜夜梦台湾”的卧室，连窗户上端特加一个三角形，形成望“台”窗口。
    丘逢甲多年奔波国事，积劳成疾，于1912年12月25日病逝淡定村，终年49岁。临终前嘱咐家人：“葬须东向，吾不忘台湾也！”最后一次表达了他对台湾的无限眷恋和统一祖国的强烈愿望。
    浴着春阳，遥望东方，陪同参观的文福镇文化站长丘济南告诉我，蕉岭县现总人口22.8万人，而祖籍蕉岭的台胞现46万人，是本土居民的两倍多。蕉岭县移民台湾已有300多年历史，在台湾的蕉岭客家人，在台湾经济发展和抵御外来侵略的斗争中作出了巨大的贡献，涌现了不少仁人志士。
    走出故居，抚今追昔，我想起今年两会通过的《反分裂国家法》，深深感到它所表达的，正是中华民族大家庭几代人的心愿……（蔡常维）
〖-ZW/正文〗
