〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼各地忙赈灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实武牙距尼亚斯岛206公里。印尼苏门答腊岛附近海域28日午夜发生里氏8.5级地震后，印尼政府29日确定实武牙为支援救援的主要基地。全国的救援物资将通过实武牙运到尼亚斯岛上。目前，救援部门已于29日在实武牙机场启动了临时救灾物资协调指挥中心，负责协调向尼亚斯岛运送挖掘机、推土机、食品药品等救援物资。
    在实武牙港口从事重型设备组织协调工作的承包商巴布迪30日告诉新华社记者，从29日开始，大量救灾物资已经从各地运到实武牙市，目前等待运输的装满救灾物资的汽车就有100多辆。29日晚，已有两艘装有药品的船只驶往灾区。此前，已有一批药品由直升机运到尼亚斯岛。
    巴布迪说，目前只有一艘滚装船每两天一班向尼亚斯岛运送救灾物资，另有若干艘客轮负责运输救灾人员，行程需八九个小时。滚装船每班只能装载20多辆汽车，为解决运力紧张问题，印尼政府决定从其他地区调配大型船只，到实武牙协助物资运输工作。记者在滚装船上看到，一些工人正在装载圆白菜、菜花、面粉等物资，准备30日晚上驶往尼亚斯岛。
    此外，为了配合救援救助工作，印尼国民军总司令已调派一个营的步兵赶往灾区，下令海军派遣3艘军舰驶到尼亚斯岛附近海面，并从亚齐和其他地区调派6架直升机到尼亚斯灾区，协助运输救援物资。印尼全国警察总部决定派出先遣救援队，携带救援工具、帐篷、医药品和食品等赶赴灾区，参加援救工作。印尼总统苏西洛推迟了原定于30日开始的对澳大利亚的国事访问，并将在近日内赴灾区进行考察，指挥和协调救灾工作。
    3月30日，在印度尼西亚苏门答腊北部城市棉兰，一些印尼军人正在护送一名从尼亚斯岛撤出的地震受伤难民前去就医。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
