〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁俊晖挺进中国台球公开赛十六强等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/马茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁俊晖挺进中国台球公开赛十六强
    CBA半决赛江苏广东占得先机
    世界杯预选赛朝鲜0∶2负于伊朗
    据新华社北京3月30日电 （梁金雄、马茜）丁俊晖赢了，而且是以5∶0毫不留情地将昔日世界冠军、自己在英国的训练伙伴埃布登挑落出局，跻身世界职业台球（斯诺克）巡回赛中国公开赛第二轮（十六强）。依靠精准果断的进攻和天衣无缝的防守，丁俊晖在5局比赛中不仅局局献上60多分的单杆成绩，更是以完美的清台结束第五局。
    据新华社北京3月30日电 综合新华社记者报道，有龙之称的江苏南钢队和有华南虎美誉的广东宏远队30日威风大发，分别击败各自的对手云南红河奔牛队和八一双鹿队，取得全国男子篮球甲A联赛（CBA）季后赛半决赛第一回合的胜利，在5局3胜制的这次半决赛中占得先机。
    虽然前锋遇俊锴、外援中锋科林斯神勇地联手拿下104分，但云南红河奔牛男篮依然以129∶135输给了江苏龙南钢同曦队。
    八一双鹿男篮主场迎战卫冕冠军广东宏远队，最终主队以90∶104输掉了半决赛第一场。
    据新华社平壤3月30日电 （记者任力波）朝鲜国家足球队30日在平壤举行的德国世界杯足球赛亚洲区预选赛八强赛中以0∶2负于伊朗队。继前两场比赛分别败给日本和巴林队后，朝鲜队目前的战绩已经是三战三负。
    在同日进行的另一场德国足球世界杯亚洲区预选赛中，日本队凭借巴林队的自摆乌龙主场1∶0小胜巴林队，暂居小组第二。
〖-ZW/正文〗
