〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美报称美国正加紧控制太空的活动
    美国国防部过去一年来公布的一系列文件显示，美国军方正在加紧活动，以获得太空优势，进而控制太空。这些文件强调美军方正越来越依赖空间卫星从事进攻与防御行动，军方在战时必须能够保卫这些卫星。
    叙利亚表示将在黎巴嫩选举前撤军
    叙利亚外长沙雷29日致信联合国秘书长安南，首次表示将在今年5月份黎巴嫩举行选举前撤出所有叙利亚军队。
    俄认同美军在独联体国家部署基地
    俄罗斯国防部长伊万诺夫在俄《论据与事实》周报30日发表的访谈中说，美国和北约在独联体国家临时部署军事基地是为支持阿富汗反恐斗争而协调好的行动，是与俄休戚相关的利益所在。
    巴勒斯坦否认向加沙走私防空导弹
    巴勒斯坦民族权力机构发言人拉迪纳29日否认以色列关于巴方向加沙地带走私防空导弹的说法，并强调巴方始终恪守双方为恢复局势平静所作的承诺。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
