〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉争当遵纪守法的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅通过先进性教育增强党员干部的法纪观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、记者樊剑英报道：3月21日晚，广州军区某装甲旅军官训练中心灯火通明，党委“一班人”和全旅党员干部一个不落地在认真进行第一季度理论考核。与以往不同的是，此次理论考核的3张试卷中，有一张全是有关党纪法规的测试题。该旅政委蔡永中告诉记者，在这次党员先进性教育活动中，他们把学习党纪法规作为重点，确保党员以遵纪守法的模范形象体现先进性。
    由于法纪意识淡薄，该旅前几年连续发生几起党员干部出入不健康娱乐场所、收受战士钱物的违纪违规事件。去年，该旅党委在摸底调查中发现，有的党员干部学习党纪法规不够自觉。为加强大家的法纪意识，他们组织违纪违规人员现身说法，组织官兵观看法规教育片，切实澄清了部分党员干部“党纪法规学不学都知道”等错误认识，增强了他们学习党纪法规的积极性和遵纪守法的自觉性。
    为确保学习效果，该旅将《党章》、《中国共产党党内监督条例（试行）》、《中国共产党纪律处分条例》等汇编成册，作为必学教材下发每个党员，在旅局域网上开设“党纪法规学习答疑”网页，采取规定时间集中学、业余时间自己学、抽考问答交流学、法律专家上台讲等形式，加深大家对党纪法规的理解。他们还充分发挥先进人物的典型示范作用，组织党员集中观看了《军旅先锋》、《优秀共产党员先进事迹》等录像片，号召大家学习先进人物严于律己、敬业奉献的精神。截至目前，该旅党员干部已多次拒绝地方老板请吃和赠送钱物。遵纪守法做模范，正成为每个党员的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
