〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并通过《国务院二○○五年工作要点》和《关于推进二○○五年经济体制改革的意见》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月30日电 国务院总理温家宝30日主持召开国务院常务会议，讨论并通过《国务院2005年工作要点》和《关于推进2005年经济体制改革的意见》，会议还听取了2005年退耕还林、退牧还草任务安排及完善退牧还草政策措施的汇报。
    会议指出，十届全国人大三次会议通过了《政府工作报告》，今年政府各项工作任务已经明确，各部门要认真抓好落实。特别要深入实际调查研究，掌握全面、真实情况。要增强工作的预见性，采取有针对性的措施，及时发现和解决新问题。
    会议强调，越是形势好，越要保持清醒头脑。当前经济社会发展总体形势是好的，但存在的问题也不少，必须引起高度重视。要密切关注国内外经济形势变化，抓紧解决影响全局的重大问题。宁可把困难想得多一些，居安思危，未雨绸缪，做好各项应对准备。
    会议指出，深化经济体制改革是今年政府工作的重点任务，要坚持以改革为动力，推动各项工作。通过深化改革，进一步消除经济运行中不健康不稳定因素，巩固和发展宏观调控成果；通过深化改革，解决经济生活中的深层次矛盾和问题，推进经济结构调整和经济增长方式转变；通过深化改革，促进各项社会事业发展，构建和谐社会。深化改革要突出重点，全面推进；立足当前，兼顾长远；创新制度，转换机制；把握大局，处理好改革发展稳定关系。
    会议强调，要统筹抓好各方面工作。兼顾农业和工业、农村和城市、经济与社会、国内发展与对外开放。各部门要切实转变职能，把工作重点放在研究解决宏观性和战略性问题上，放到解决与群众切身利益相关的重点和难点问题上。
    会议分析了当前钢铁供求形势和价格走势，强调要进一步搞好对钢铁工业发展的宏观调控，采取更直接、更有力的措施，应对国际铁矿石价格大幅上涨的问题。要严格控制钢铁产品出口，尽快落实取消对钢坯、钢锭出口退税措施；加强铁矿石进口协调和管理，整顿和规范铁矿石经营秩序；加大钢铁行业结构调整力度，抑制钢铁生产能力盲目扩张。同时，要加快推进经济结构调整和增长方式转变，努力实现由能源、资源消耗型向节约型转变，由数量扩张型向质量效益型转变。会议强调，严格控制固定资产投资过快增长，特别是控制房地产和城市建设规模，对于抑制钢铁等生产资料过旺需求，保持整个经济发展良好势头，都具有重要意义。要继续落实国务院关于控制固定资产投资的各项政策措施。
    会议强调，做好今年政府工作，关键在于加强领导，狠抓落实。各项改革发展的任务，都要分解到各部门、各单位，明确责任，落到实处。各部门要认真履行职责，加强协调配合，相互支持。做好上半年工作十分重要，要周密安排，精心组织，扎实工作，为完成全年任务打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
