〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅参谋长刘鑫在8个岗位取得33项科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗剿让防空导弹高炮形成一个拳停俊-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他让防空导弹高炮形成一个拳头
    本报讯 特约记者吴溪、记者林飞报道：3月中旬的一天，渤海湾某演兵场。沈阳军区某防空旅参谋长刘鑫一声令下，从四面八方发射的导弹和炮弹，把低空掠海的靶标打了个凌空开花。这是刘鑫开发研制的“弹炮混编一体化作战指挥系统”的又一次实弹射击检验。
    “打得真准！”来自中国科学院和有关科研单位的专家以及现场观摩的“老高炮”们都知道，导弹和高炮由于射程不一，很难形成火力拳头。奥秘在哪里？刘鑫把大家领到指挥舱的大屏幕前。记者看到，几条红色的信息通道，将相距好几个山头的高炮和地空导弹链接起来，给每一门火炮、每一辆导弹发射车安上“眼睛”，形成了一个“弹精打点、炮散打面、信息共享、优势互补”的严密防空网。
    院士、专家们非常惊讶，这么先进的指挥系统，探索出我军防空兵弹炮混编一体化作战新路，而它居然出自刘鑫这位名不见经传的基层部队指挥员之手。
    刘鑫1990年毕业于郑州高炮学院，来到这个防空旅当排长。一次，他发现连队指挥仪射击修正量人工计算非常繁琐，一名熟练的测手最快也要7分钟。他瞄准这个难题攻关，仅仅一个月就研制出一种新型修正量计算器，使计算速度提高了50多倍，精度提高了8倍。
    这次成功的尝试，让刘鑫感悟到，在军队现代化建设中，人人都可以做贡献，每个岗位都可以有作为。14年来，他在排长、连长、军械科长、装备部长等8个岗位上相继取得33项科研成果，其中2项获国家专利，12项获军队科技进步奖。
    研制弹炮混编一体化作战指挥系统，难度极大。记者在刘鑫的办公室里，看到一个可以折叠的铁架子。他告诉记者，这是看图纸用的。这个系统非常庞大，一张图纸就有半间屋子大，办公桌上铺不开，他就让战士给他焊了这个架子，把图纸搭在上面，自己钻到下面躺着琢磨。为了设计一种关键软件，他自学了10多种计算机语言、20多种应用软件，先后进行了上百次试验。
    今年3月，刘鑫被沈阳军区树为学习成才标兵，荣获学雷锋金质荣誉奖章。
    短评
    立足岗位创造性履行职责
    某集团军防空旅参谋长刘鑫，以33项科研成果打造防空利剑，努力探索我防空兵弹炮混编一体化作战新路。他的事迹归结到一点，就是立足本职岗位创造性地履行职责。
    履行新世纪新阶段我军所肩负的历史使命，和每一名军人的本职岗位紧紧联系在一起。建设信息化军队、打赢信息化战争，需要我们像刘鑫那样，立足岗位钻研现代军事知识，扎扎实实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。刘鑫的事迹说明，任何岗位都可以大有作为。每一名党员干部、特别是领导干部，只有充分认清自己肩负的使命和责任，努力克服满足现状、墨守成规、怕担风险、不敢创新的思想，树立勇立潮头、敢为天下先的拼搏精神，才能在平凡岗位上创造新业绩、做出新贡献、展示新形象。
〖-ZW/正文〗
