〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把从严治军真正落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在十届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话中，要求全军在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫，在抓基层、打基础上下功夫，在克服形式主义、官僚主义上下功夫，把从严治军落到实处。这“三个下功夫”和“一个落到实处”，是胡主席根据新的形势和任务，对全军部队提出的新要求，其核心是求真务实，关键是从严治军，重点是解决领导干部和机关的问题。对如何学习贯彻胡主席的重要指示，本报已于3月21日、24日、28日就“三个下功夫”分别发表了评论员文章，今天重点就“一个落到实处”谈点认识和理解。
    从严治军是部队战斗力生成的重要源泉，是军队建设的铁律。军无法不立，法无严不威。严则所向披靡，松则溃不成军，古今中外概莫能外。特别要看到，今天从严治军所要治的“军”，既不是战争年代小米加步枪那种层次上的“军”，也不是机械化半机械化层次上的“军”，而是向信息化军队转型过程中的“军”，是要完成机械化、信息化双重历史任务的“军”。今天从严治军的“严”，也有了新的时代内涵。随着高科技在军事领域的广泛应用和世界新军事变革的迅猛发展，战争形态和作战样式发生了很大变化，部队武器装备现代化程度越来越高，军事专业分工越来越细，技术性越来越强，协作面越来越广，对部队的组织性、计划性、准确性和纪律性要求越来越高。信息化必须正规化、法制化。军队越是现代化，越需要坚持从严治军。
    从部队实际看，从严治军总的情况是好的，但治军不严的问题在一些单位仍然比较突出。之所以会出现这种情况，问题的症结主要在于不落实。有的喊得凶、抓得松，上级强调了就抓一阵子，出了问题就整顿一番，过后就放到一边；有的法制观念淡薄，习惯于凭经验办事，工作随意性、盲目性较大，甚至离开法规制度另搞一套，等等。要从根本上解决这些问题，关键是要在抓落实上下功夫。不落实，再好的法规制度都是一纸空文，又何谈巩固和提高部队战斗力，何谈履行好新世纪新阶段我军肩负的历史使命？
    事业心和责任感是做好一切工作的前提条件。把从严治军落到实处，就要进一步增强各级领导干部和带兵人的事业心、责任感。从严治军说到底是人去做工作，做人的工作。不能设想，一个不安心、不专心、不尽心，缺乏工作热情的人，能够扑下身子抓落实，带出一支过硬的部队。各级领导干部和带兵人肩上有千钧重担，身后有千军万马，要以对党的事业高度负责的精神，以对打赢未来信息化战争高度负责的精神，扎扎实实抓好从严治军方针的贯彻落实。要紧密联系部队实际和干部的思想实际，结合当前正在进行的保持共产党员先进性教育，大力加强世界观、人生观、价值观教育，切实解决好干部的精神状态问题，引导大家把主要精力放到做工作、干事业、抓落实上来。
    法规制度作为军队建设规律的科学总结，是坚持从严治军的基本依据。从严治军，说到底就是依法治军。把从严治军落到实处，就必须进一步增强法规意识。要积极适应以法制化为标志的治军方式的变革，把依照法规制度开展和指导工作作为基本的领导方式和方法，严格依法规范训练、战备、工作和生活秩序，筹划指导工作以法规制度为依据，研究解决问题以法规制度为武器，检查考核工作成效以法规制度为标准，真正树立起法规制度的权威。
    从严治军是一个全局性、总体性要求，内涵丰富，覆盖面广，可以说，无时不有，无处不在。把从严治军落到实处，就要落实到部队建设的各个领域、各个方面。各级领导干部和带兵人一定要按照从严治军的要求，坚决而不是敷衍地、全面而不是片面地、持久而不是一时地贯彻落实，防止和纠正把从严治军局限于行政管理和安全防事故的偏向，使之贯穿于部队建设的各个环节，融入部队工作的方方面面。要从日常工作、生活中最常见的事情、最难抓的问题抓起，严格落实条令条例和各项规章制度，切实解决少数单位和环节存在的管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题，认真抓好作风纪律养成，不断提高部队的正规化水平。
    从严治军纵有千条道理、万个举措，提高战斗力才是最终目的。把从严治军落到实处，就要坚持战斗力标准。我们要紧紧围绕推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的实践，抓好从严治军方针的贯彻落实，以从严治军的成果促进部队战斗力的提高。各级要强化抓从严治军就是抓战斗力建设的思想，坚决纠正和克服搞形式主义、做表面文章等不良风气。要建立健全以战斗力为中心的科学评价机制，按战斗力标准抓检查、抓验收，把战斗力标准贯彻到各项工作的始终。
    从严治军重在从严治官。把从严治军落到实处，就要从领导机关抓起，从领导干部特别是高中级干部严起。各级领导干部和机关在从严治军上必须标准更高，要求更严，做得更好，要求部属做到的自己首先做到，要求部属不做的自己首先不做，切实树好形象，当好表率，以自己的模范行动影响和带动部队，促进从严治军方针的全面落实。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
