〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集团保障向模块保障转变跟进保障向自行保障跨越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅战时保障演练向实战推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学忠/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 王学忠、特约记者何天进报道：3月下旬的一个夜晚，随着3颗红色信号弹腾空而起，第二炮兵某导弹旅数个发射单元紧急出动。只见官兵驾驭一台台发射、保障装备，向数百公里外的各个作战阵地快速挺进。这些作战单元以实战为背景，独立完成走、打、吃、住、藏和供、修、运、救、防等战术课目，使战时独立作战、独立保障能力实现双重提高。
    进深山、出丛林、宿荒野，是第二炮兵部队的战场环境。这种战场条件要求部队多点作战、多点保障同步。然而，现行的以旅团为单位的集团保障、跟进保障方式，已难以适应未来战场要求。为此，他们提出了“作战单元独立作战独立保障”的新思路，并研究制定了《作战单元战时独立保障方案》，推行了野战条件下模块保障、自行保障的后勤保障新模式。
    该旅根据未来战争需要，打破跟进保障方式，组织后勤革新小组，借鉴兵种保障方法，研制成功了供作战单元乘坐、宿营、野外作业、搬运伤员和后送工具的“多功能野战宿营车”，并配发部队，满足了各作战单元自行保障的需要。同时，他们还配置了供伪装用的迷彩网和变形遮障器材，加挂了野外炊事车和野战电站，使多个作战单元实现了能打、能防、能生存。
    他们还在上级有关部门的大力支持下，采取有效措施，增强作战单元的独立保障能力。该旅成立了集供、修、运、救、防等专业于一体的应急保障营，平时编组训练，实行集团保障；战时“化整为零”，抽组部分人员装备编配到各个战斗排或战斗班，推行模块保障，提高了作战单元走、打、吃、住、藏的能力。
    有关专家认为，这标志着第二炮兵作战部队后勤保障方式实现了新跨越，上级机关近日推广了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
