〖ZQ/总期〗17247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军思想政治教育工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在加强思想政治教育针对性实效性上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席在十届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上的讲话中强调指出：要紧密结合新的形势和任务，在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫，在抓基层、打基础上下功夫，在克服形式主义、官僚主义上下功夫，把从严治军真正落到实处。这次会议的主要任务，就是贯彻落实胡主席的重要指示精神，深入研究加强思想政治教育的针对性、实效性，确保今年的各项教育取得扎实成效。
    李继耐指出，胡主席的重要指示，为加强和改进思想政治教育指明了方向，全军部队要切实用胡主席重要指示统一思想，在思想政治教育中认真贯彻求真务实精神。要从贯彻党的思想路线、加强军队全面建设、履行我军历史使命的高度，深入学习领会，把握精神实质，切实把这一重要指示贯彻落实到部队思想政治建设的方方面面。要紧贴官兵思想实际开展教育，把教育的着眼点真正放在解决问题上，把抓好教育落实作为领导机关素质能力的重要体现，把求真务实作为思想政治教育的一个重要指导思想牢固确立起来。
    李继耐强调，要扎实抓好先进性教育和战斗精神教育，确保教育的质量和效果。要把这两项重大教育很好地结合起来，紧紧围绕履行新世纪新阶段我军历史使命来展开，以深入学习领会江泽民国防和军队建设思想和胡主席的一系列重要讲话精神为核心内容，落实到加强部队全面建设、提高打赢能力上。开展先进性教育，要突出提高素质能力、争当打赢先锋这个主题，把解决战斗精神和打赢能力方面的问题作为重要内容。开展战斗精神教育，要大力激发广大党员在推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备中当先锋、打头阵的热情，充分发挥先锋模范作用。要在抓好基层官兵这个大头的同时，切实把团以上领导和机关这个重点突出出来，以谋打赢的实际行动影响和带动部队。
    李继耐指出，大力加强部队经常性思想教育，深入细致扎实地做好思想工作，是贯彻落实胡主席重要指示，加强思想政治教育针对性、实效性的一个重要方面。要着力帮助官兵树立正确的世界观人生观价值观，切实把青年官兵的新特点和思想情况搞准确，坚持和发展我军思想政治工作好的传统做法，注重调动和保护干部积极性，切实把思想政治工作做深、做细、做实。
    李继耐强调，要加强对思想政治教育的领导，改进工作指导和工作作风。各级党委要切实负起管思想抓教育的政治责任，下大力气提高基层政治干部组织实施教育的能力，不断改进创新思想政治教育的方式方法，重视搞好思想政治教育的基本建设。
    总政治部副主任刘永治主持会议。总政治部副主任唐天标，主任助理刘振起，驻京各大单位政治部主任和全军各大单位政治部宣传部负责人在主会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
