〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众/吴立群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐修众吴立群
    夕阳倾洒在村头的老柳树上。老柳树有四五尺粗，两三丈高，躯干挺拔，叶繁枝茂。这棵饱经风霜的老柳树，站立在春日的阳光中，像个慈祥的老人。
    每当我们走到这棵老柳树前，就如同看到那年逾八旬、像这棵老柳树一样饱经风霜的柳老汉，作为这棵老柳树的主人，他与老柳树有一种特殊的感情经历。
    历史回溯到50多年前，柳老汉在延安当兵。复员离队那天，他忙乎得连扁担也没找上，胸前戴着大红花，双手提着两卷行李就走出了营房。有个将军看见，顺手递给他一棵要栽在延河岸的柳椽子，让他挑上行李。于是他把柳椽子带回来，栽到村头。春来秋去，转眼间它长成了一棵大柳树。每当春天来临，柳枝返绿而未发芽的时节，小伙伴们便会折下翠绿的枝条，用剪刀裁成一支支柳笛，细而短的声音尖，如雏鸡鸣叫，吹起来自如省力；粗而长的声音憨，如牛犊唤母，吹起来比较费劲，柳笛的长短粗细，全凭自己定夺，往往是随心所欲地裁上一大把，各种类型兼而有之。于是，音色各异的柳笛声便此起彼伏，热闹于房舍树林之间，形成气势澎湃的春的交响曲。
    这儿是蒋介石炸开黄河大堤后的黄泛区，原先的村子里里外外都是光秃秃的沟沟坎坎。每年春天，柳老汉都从这棵柳树上砍下一捆捆的柳椽子栽到村子里，把整个村子打扮得绿柳成荫，村名渐渐改为“柳林庄”。一天，柳老汉不知想起了什么，他找人在木牌上给他写上“将军柳”3个大字，挂在这棵柳树上，他是为了纪念那个将军。
    改革开放的年月，柳老汉又与时俱进，把柳椽子栽进外村外乡。荒沙荒漠，林木稀少的豫东平原，被“将军柳”的“子子孙孙”装点成一片绿色，成了我国面积最大的人工平原林区。整个黄泛区，到处是绿柳成荫。他还在村里办起柳木加工厂，产品远销日本、美国、东南亚。不仅让彩电、冰箱、洗衣机这些高档商品进了村，还挣来了一大笔外汇……
    由于时代的变迁，老柳树又苍老了几许，但它更加苍劲茂密。望着故乡夕阳映照下的那棵“将军柳”，我们祝愿：“老柳长青！”
〖-ZW/正文〗
