〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓落实上下苦功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新生/李正伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新生李正伟
    能否抓好落实，反映的不仅是一个工作方法和工作作风问题，更是一个精神状态问题。时下，一些干部常常以“抓大事”自诩，单纯满足于做规划、定指标、提口号的宏观指导，而不屑于或者不愿意深入实际，深入基层，扎扎实实地抓好落实。他们愿意成就“大思路”、“大手笔”，而不甘心踏踏实实地练习“工笔画”；热衷于开会、发文件，而不善于督促检查，甚至只求好看、不问实效。布置多，检查少；一般号召多，具体指导少；浮在上面多，深入基层少。这种形式主义和官僚主义的作风，成为制约部队建设科学发展的瓶颈。
    领导干部能否率先垂范抓落实、干实事、做真功，对于一个单位营造崇尚实干、不尚空谈的浓厚风气至为重要。“事业是干出来的，不是说出来的”、“不干，半点马克思主义都没有。”“空谈误国，实干兴邦”。学习贯彻落实科学发展观，领导干部要切实强化求真务实精神，深入基层、深入群众，甘于埋头苦干，以模范行动带动和影响官兵，为部队树起求真实、抓落实的良好榜样。如果单纯用讲话落实讲话，用会议落实会议，用文件落实文件，而拿不出得力的措施，不采取扎实的行动，落实就会变成落空。
    抓好落实是一个动态过程和复杂工程，只有心无旁骛，聚精会神，抓牢重大事，抓住关节点，抓好责任人，才能在纷繁复杂的事务面前保持清晰思路，做到统筹兼顾。要坚持按级区分责任，务求科学合理分工，善于把原则要求具体化，把总体目标阶段化，把系统工程分解化。在抓落实的过程中，注意减少中间环节，以便让更多的人有更多的时间和精力抓落实、干实事；对一旦定下来的事，要尽快付诸实践；对大项工作和重要任务，要制定操作性强、具体明了的实施方案；对具体工作要定人头、定任务、定标准、定时限，以防出现职责不清，名义上集体负责，实际上无人尽责。
    当前，部队建设的各项制度规范已经逐步建立起来，关键是如何使这些制度规范落到实处。实践证明，只有建立健全抓落实的科学决策、检查考评、责任追究、奖惩激励、监督公示等制度机制，才能切实做到制定一项制度就解决一方面问题，落实一项制度就收到一定实效，从而逐渐形成一级抓一级、层层负责任、事事有人管、人人都实干的落实机制，不断推进抓落实走向制度化、程序化和规范化。因此，抓好工作落实，要把解放思想与实事求是统一起来，把高涨的工作热情与严格的科学态度结合起来，着力解决面临的实际问题，持之以恒地做艰苦、细致、创造性的工作，真抓实干，埋头苦干，通过长期不懈、脚踏实地的努力，扎实、具体地做好每一件事，一个环节一个环节地抓好各项规章制度的落实。
〖-ZW/正文〗
