〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某登陆舰支队改进教育手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善听怨言谋创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏慈航/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏慈航本报特约记者钟魁润
    一个调查碰壁引发的主角之争
    “思想政治教育的对象是广大官兵，不让官兵当主角，就难有实效。”这一理念已被海军某登陆舰支队政治干部认可。但其形成过程中还有一段不得不说的故事。
    一次教育活动开展前，支队派出3个工作组，分头到基层舰连征求意见，没想到数百份问卷中的“意见建议”栏，不是空白就是“没意见”、“很好”，这引起了支队政治部主任马乾的深思。
    “不是官兵对教育不关心，而是教育不关心他们。”经过深入调研和思考，马乾向支队党委建议：基层官兵是部队建设的主体，同样也应是政治教育的主人，没有他们的积极参与，就难有教育的针对性实效性。
    随之，一系列举措应运而生：筹划教育，下发“教育征求意见卡”，召开各个层次的座谈会，充分听取大家的意见；召开思想形势分析会，邀请基层官兵一起研究讨论，丰富教育内容，确定教育方式；开展实践活动，在官兵中收集金点子、好创意；评估教育成效，让广大官兵说了算……
    目前，思想政治教育已成为支队官兵的一种精神需求和乐意参与的事，初步形成上下互动搞教育的生动局面。
    一次“告状”带来的精彩纷呈
    一次，一名教导员向支队政治部领导“告状”：新分配来的一名地方大学生干部不愿意参加政治教育课，进而抱怨现在年轻干部不关心政治，不服从管教。
    支队政治部领导没有妄下结论，而是找来这名干部了解情况。没想到，对于如何搞教育，这名干部说得头头是道。原来，他是政治院校毕业的，不是不喜欢政治教育，而是对教导员把“大道理”讲得“空对空”比较反感。
    官兵不喜欢听课，根子还在授课人身上。为了让教育走近官兵，支队开展“真心真情话真理”活动，让有作为的人讲奋斗、有境界的人讲情操、有理想的人讲信念、有阅历的人讲人生，真正变“一人讲”为“大家谈”。
    一个感人至深的故事，一次饱含深情的诉说，一场激情洋溢的演讲，就是一堂生动的教育课。有的单位定期举办“有话要说”活动，让战士敞开心扉，畅所欲言；有的单位把典型事迹编印成《霓虹灯下好水兵故事集》，进行启发式教学；有的单位针对舰艇执行任务多的实际，积极探索动中抓教育路子。在前不久的教育检查中，官兵满意率达90%以上。
    一句怨言激活的开放视野
    “以前这里全部是菜地和鱼塘，现在却是高楼林立。过去这里是外国租界，如今却喜迎八方宾客……”近日，在上海环球金融中心观光阁上，教导员陈影洋指着尽收眼底的上海全景，为同行官兵介绍上海新变化。
    不少官兵兴奋地说，过去总觉得理论太抽象、离得远，现在到实践中看一看，感到理论就在现实生活中，就在身边变化中。
    借助驻地资源开展政治教育源于一句“牢骚”。在一次教育检查中，一战士抱怨：我来上海两三年了，可对上海还是以前电视中的印象。
    一些干部坦言，因为怕社会上不健康的思想乘机而入，怕一些深层问题回答不了有失威信，怕官兵羡慕地方而不安心工作，所以我们干脆关起门来搞教育，政治教育也就慢慢失去了活力。
    上海被称作“屈辱历史的教科书、红色航船的始发港、建设成就的展示馆”，支队在有关单位的支持下，先后建立了5个教育基地，聘请了多位课外辅导员，开展“一条江一堂课”活动。如今，美丽的大上海处处是发展的热土，处处是部队开展思想政治教育的课堂。
〖-ZW/正文〗
