〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情奏响爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳金虎韩素婷
    在新疆军区474医院的“荣誉册”上记录着这样一些辉煌：先后10多次被中宣部、民政部和四总部表彰为“军民共建社会主义精神文明先进单位”、“全军先进医院”，3次荣立集体三等功……
    在荣誉的背后，是医护人员倾情为驻地各族群众服务的感人故事。
    去年4月下旬，伊宁县1岁7个月的维吾尔族小男婴阿不都艾尼在玩耍时，不幸被拖拉机带轮轧断了右胳膊。家人抱着他辗转来到474医院，得知他们身上没带钱，院长王俊、政委曾平华当即指示：“先收治住院，抢救孩子要紧！”于是，医院上下一路绿灯，小阿不都艾尼很快躺到了手术台上。经过医护人员连续奋战15个小时，成功为孩子实施了断肢再植手术。两个多月后，小阿不都艾尼康复出院。
    家住乌鲁木齐市东山区的哈萨克族小学生阿佳尔8岁时患上了脑肿瘤，由于家境贫寒住不起院，最终导致四肢瘫痪。474医院得知情况后，主动派人上门把奄奄一息的阿佳尔接到医院脑外科治疗。专家们经过近10个小时手术，成功为阿佳尔实施了脑肿瘤摘除。半年后，阿佳尔重新背起书包，回到了朝思暮想的学校。
    474医院政委曾平华深情地告诉笔者：“为各族群众服务，是我们军队医院义不容辞的责任。”2006年春，因患脑肿瘤无钱医治的下岗女工崔燕，慕名来到474医院求医。医院组织专家奋战16小时12分钟，成功为其摘除了重达810克的罕见巨大脑肿瘤，并在全院发起了爱心捐款救助活动，医护人员纷纷解囊，共捐款1万3千余元。崔燕出院时，医院又为其减免了两万余元的医药费。
    474医院始终惦记着边远贫困地区各族群众的就医问题，每年都要派出医疗队，翻天山，越昆仑，跨戈壁，上门送医送药。近两年来，该院已先后派出13支医疗队，义务为各族群众治病3000多人次，赠送了价值3万多元的药品。
〖-ZW/正文〗
