〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在会见全军部队卫生工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命努力把部队卫生工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙常万全一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日电记者王士彬、范炬炜报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在会见全军部队卫生工作会议代表时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，深入探索新形势下卫生工作的特点规律，推动部队卫生工作科学发展，为全面建设现代后勤、加强军队现代化建设作出新的更大贡献。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全一同会见。
    经中央军委批准召开的这次全军部队卫生工作会议，以胡主席和中央军委的决策指示为遵循，以深入贯彻落实科学发展观为主线，着眼全面提升部队卫勤综合保障能力，研究探索新形势下加强和改进部队卫生工作的对策措施。
    郭伯雄首先向参加这次会议的全体同志表示亲切的问候，向长期奋战在部队卫生战线的广大医疗卫生工作者表示崇高的敬意。他指出，卫生工作是部队建设的一项重要工作，事关官兵的身心健康，事关部队凝聚力战斗力的巩固和提高。我军历来重视做好卫生工作，无论是在革命战争年代还是和平建设时期，强有力的卫生工作都为保持部队战斗力、圆满完成党和人民赋予的任务提供了重要保证。近年来，全军卫生系统坚决贯彻胡主席和中央军委的决策指示，坚持以军事斗争卫勤准备为牵引，面向基层，服务官兵，艰苦奋斗，开拓创新，部队卫生工作不断取得新的成绩，卫勤保障能力有了明显增强。特别是在抗击非典和四川汶川特大地震救灾中，全军广大医疗卫生工作者全力以赴，救死扶伤，顽强战斗，无私奉献，为维护广大人民群众的健康和生命安全作出了突出贡献，赢得了党和人民高度赞誉。
    郭伯雄强调，当前，军队建设进入一个新的发展阶段，任务艰巨而繁重。卫生工作在巩固提高部队战斗力，推进部队建设科学发展方面，具有不可替代的重要作用。全军卫生战线的全体同志要大力弘扬我党我军的优良传统，自觉培育和践行当代革命军人核心价值观，进一步增强做好新形势下部队卫生工作的责任感和使命感。要继续深入扎实地做好军事斗争卫勤准备，加强卫生队伍建设，不断提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的卫勤保障能力。要牢固树立以人为本的理念，坚持面向基层、服务官兵的方向，努力提高医疗卫生保障质量和水平。要高度重视做好甲型H1N1流感的防治工作，切实增强忧患意识、防范意识和责任意识，具体过细地做好各个环节的工作，确保部队不出现严重情况，同时积极做好支援地方防治工作的准备。
    四总部、军委办公厅领导杨志琦、刘永治、孙大发、王谦、李买富、孙思敬等参加会见。
〖-ZW/正文〗
