〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现思想上的新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第二批深入学习实践科学发展观活动学习调研阶段综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/赛宗宝/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘庆华本报记者赛宗宝新华社记者李宣良
    认识在学习理论中提高，观念在交流碰撞中转变，思路在讨论辨析中理清，难题在聚力攻关中破解……
    全军第二批深入学习实践科学发展观活动开展以来，各单位坚决贯彻党中央和中央军委的决策部署，紧密联系形势任务和部队实际，坚持大事大抓、强势推进，更加注重加强领导，更加注重分类指导，更加注重具体帮带，更加注重督促检查，学习实践活动取得了明显阶段性成果。
    高起点高标准：理论学习求深
    胡主席和中央军委高度重视全军第二批学习实践活动。胡主席专门作出重要指示，强调要紧密联系当前形势和任务，结合部队实际深入开展；要区别情况，加强分类指导；要突出领导班子这个重点；要统筹安排，务求实效。各部队把胡主席重要指示作为根本遵循，把搞好理论武装作为学习实践活动的基础和重要任务，下大力抓好理论学习各项要求落实。
    针对第二批单位处在工作任务一线实际，灵活采取多种形式。沈阳军区一些作战部队安排机关一半人员参加学习，一半人员抓工作，分批次交替组织实施。武警部队根据野外驻训演习人员比较分散的情况，采取打破单位界限、就近挂靠的办法，分片组织集中学习。总后一些医院针对医务人员工作三班倒、人员难集中的实际，采取统分结合的办法，利用早交班、每周例会等时机组织学习。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    针对有些党员理论基础相对薄弱的实际，加大辅导帮带力度。各大单位及时将第一批学习实践活动理论学习辅导报告、解放思想讨论成果编印成册、制成光盘下发部队。全军共有700多名军以上领导干部为部队作辅导报告。总参组织理论宣讲团到部队巡回辅导，总政举办南京政治学院马克思主义理论教员先进群体事迹报告会。国防大学等单位还专门编印下发了《科学发展观理论要点》等辅导读物。
    针对当前形势和担负任务实际，深入学习领会胡主席有关讲话精神。各单位组织党员干部及时学习党中央关于应对国际金融危机，保增长、保民生、保稳定的决策部署，从理论和实践的结合上加深对科学发展观的理解。成都军区担负灾后重建任务的部队，联系抗震救灾和灾后恢复重建取得的成就，认真学习胡主席在出席纪念四川汶川特大地震一周年活动时发表的重要讲话，深刻领悟我们党以人为本、执政为民的执政理念。海军执行亚丁湾、索马里海域护航任务的部队，从人民海军“三个首次”的历史性突破中，感悟科学发展带来的综合国力和国际地位的显著提升，更加激发了维护国家发展利益、保卫海上战略通道安全的使命感责任感。
    讲实际重实效：调查研究求准
    沉到一线掌握一手材料，着眼发展找准突出问题。各师旅团级单位把搞好专题调研作为深化学习、找准问题、形成共识的重要环节，5万多名班子成员深入部队调查研究，为推动单位建设科学发展提供了实践依据。
    紧密结合工作科学组织调研。各单位普遍把专题调研与领导干部职责分工、与指导部队当前工作、与抓基层帮建结合起来，以蹲点带指导，以调研促落实。广州军区一些师旅团党委机关对共性问题统一确定课题，上下结合进行调研，提高了质量效益。总装、军事科学院和国防科技大学的科研院所运用“工程立项”“课题攻关”等组织试验任务的模式，以抓任务严慎细实的作风和攻坚破难的勇气，认真研究剖析科研活动中的重难点问题。
    紧扣使命任务突出重点调研。兰州军区一些师旅团单位着眼落实胡主席提出的“三个确保”时代课题，组织班子成员对如何抓好用科学发展观建连育人、培育当代革命军人核心价值观和保持部队安全稳定等进行重点研究。空军、南京军区一些作战部队着眼提高核心军事能力，着重就按照新大纲施训、强化战斗精神、加强人才培养和信息化建设等进行调研。二炮一些教学科研单位突出搞好增强自主创新能力、加强学科专业建设、提高科技干部素质和端正学术风气等问题的调研。大家反映，这次调研不仅摸清了“家底”，而且明确了主攻方向。
    注重在广泛讨论交流中深化调研。不少单位联系调研中梳理出的问题，联系指导部队建设的实践，围绕“工作中哪些是科学的，哪些是不科学的，怎样做才科学”讨论辨析，认真清理不适应不符合科学发展观要求的思想观念、思维方式和习惯性做法，废止了如“新提升基层主官和新选取士官当年不安排休假”“提高休假外出批准权限”等“土规定”，进一步强化了依法办事、科学管理的理念。
    抓深入抓具体：解决问题求实
    学习实践活动一开始，各单位就把解决问题作为重点突出出来，以做好当前工作为基本载体，抓住有效履行使命、推动科学发展这个最大实践，充分运用学习调研成果破解部队建设难题。
    各部队坚持边学边改、边查边改，认真纠治机关存在的服务意识不强、作风不实、统筹不好等问题，抓紧解决基层训练工作和生活设施不够配套完善，边海防连队官兵洗澡看病、子女上学、家属就业等实际困难，切实让官兵看到各级解决问题的诚意、决心和力度。济南军区一些部队坚持培育当代革命军人核心价值观与学习实践活动紧密结合，加强理论灌输、强化文化熏陶、运用典型示范，形成了党员干部带头践行当代革命军人核心价值观的鲜明导向。北京军区一些作战部队把以人为本、安全发展理念引入军事训练和重大军事活动，建立风险评估控制和安全训练机制，部队训练成绩与安全发展两个成果同步跃升。
    科学发展思路清，履行使命见成效。全军部队以学习实践活动为牵引，着力在促进工作、推动建设上下功夫，以军事斗争准备为龙头的各项工作扎实推进，军事训练演习、赴亚丁湾索马里海域护航和国庆阅兵训练等重大任务进展顺利、成效明显。
〖-ZW/正文〗
