〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺张奢靡之风不可长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，军队高中级干部继承人民军队的光荣传统，发扬艰苦奋斗精神，特别是大力弘扬胡主席倡导的八个方面的良好风气，践行“八荣八耻”社会主义荣辱观和当代革命军人核心价值观，为部队官兵作出了榜样。但是，毋庸讳言，随着实际生活和工作条件的改善，一些人滋长了安于现状、不思进取的情绪，出现了铺张奢靡现象。有的热衷于房子、车子、桌子的更新换代；有的“一看大门二看楼，三看场馆四看路”，不管需要不需要，怎么新潮怎么搞；还有的在迎来送往、人际交往中大手大脚，高规格接待，超标准吃喝。这些现象虽然发生在少数人身上，但如果听任铺张奢靡之风蔓延，必然导致背离宗旨，丢掉本色，脱离基层官兵。这是我们必须坚决反对的。
    为什么铺张奢靡之风屡禁不止，在某些人身上甚至成了顽症痼疾呢？究其原因，还是被名所困、被利所捆、被诱所惑，是世界观、人生观和价值观出了偏差，没有过好功名利禄这些关口。比如：明知“政绩工程”劳民伤财，也要打着“为广大官兵造福”的旗号，巧立名目，搞什么“形象工程”。又比如：明知吃吃喝喝大手大脚，既铺张浪费又影响不好，还自觉不自觉地有请必到，逢节必请，以至连在哪吃、有谁吃、怎么吃都有很多讲究，这就很成问题了。战友之间，偶尔聚一聚叙叙友情倒也无可厚非，问题是有的一次复一次四处赴宴，掏的是“公家”的腰包，吃的是“引见拜托”的饭，举的是“扶持提携”的杯，喝的是“办事运作”的酒。尽管酒桌上许的愿、点的头，十之八九说时响当当，酒后全忘光，但有些人还是乐此不疲。如此大慷公款之慨，败坏的是党风军风，丢失的是领导干部的形象，分散的是工作的心思和精力，最终损害的是部队凝聚力和战斗力。
    “历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”。勤俭节约、艰苦奋斗，是我们党、我们军队的优良传统，也是一种可贵的奋发有为思想境界和精神状态，是党员干部、革命军人的政治本色和政治优势，用邓小平同志的话说，就是共产党的领导资格，是新形势下的一种执政能力、一面鲜明旗帜。事实上，什么时候勤俭节约、艰苦奋斗的精神得以弘扬和光大，什么时候就能同舟共济打胜仗、万众一心克难关。长征精神、延安精神、上甘岭精神、雷锋精神、“两弹一星”精神，从一定意义上讲，就是“红米饭、南瓜汤”，就是“天当被、地当床”，就是吃树皮、嚼草根，就是一把炒面一把雪培育出来的勤俭节约的革命精神。也正是这种革命精神的代代相传，催生了新时期的九八抗洪精神、抗击非典精神、抗击冰雪灾害和抗震救灾精神。可以说，没有勤俭节约、艰苦奋斗，就没有中国革命从胜利走向胜利，就没有改革开放取得的伟大成就，就没有我们这支人民军队的发展壮大，也就没有一批批高中级干部的成长进步。经验和教训反复证明，共患难易，共荣华富贵难。不论什么时候、什么情况下、什么样的身份地位，淡忘了艰苦奋斗，背离了勤俭节约，沉湎于贪图享乐，陶醉于酒绿灯红，就会忘形忘本忘使命，就会走偏摔跤栽跟头，就会滑向与党和人民离心离德甚至背道而驰的泥潭。少数因奢靡而腐败的反面教员，以其可悲的结局警示我们：作为一名党的高中级干部，是否保持了人民公仆的本色和作风，人们从他所喜所好、日常生活、业余身影能够看得清清楚楚、明明白白、真真切切。因此，那种认为生活小节无伤大雅，那种以为吃点喝点无碍大局，那种自诩为守住了大节、没突破底线的种种说法，不过是满足个人主义、享乐主义和私心私欲的借口和托词而已，都是经不起实践检验、历史检验和人民检验的，都是应该加以警惕和抵制的。
    面对复杂多变的国际环境，面对艰巨繁重的发展任务，面对前进道路上的种种严峻挑战和考验，军队高中级干部应该时刻牢记军委胡锦涛主席的谆谆告诫，自觉做到常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，始终保持共产党人和革命军人艰苦奋斗、勤俭节约的政治本色。惟其如此，才能确保警钟长鸣，戒奢尚俭。
〖-ZW/正文〗
