〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减负与加压〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘传义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标兵连队是一个单位的窗口，可以展示单位的形象，扩大单位的声誉。但是，个别单位对“窗口”的建设过于重视和倾斜，使“窗口意识”变成了“门面意识”、“窗口形象”变成了“面子工程”。一说扛旗夺牌，标兵连队必争；一有大项活动，标兵连队必上。过多的任务，使官兵感到疲惫不堪；过大的压力，使官兵感到难以承受；过亮的光环，使官兵产生“露脸疲劳”。
    标兵连队视为负担的东西，在普通连队眼里往往是难得的机遇。普通连队很希望有证明自己的机会、展示自己的舞台，有激发士气的载体、追赶先进的契机。但少数机关往往忽视了他们的这种渴望和愿望，丝毫不掩饰自己对标兵连队的偏爱，使普通连队难有露脸、亮相的机会。这种做法，一方面使标兵连队因负担过重而影响正常工作，一方面使普通连队得不到锻炼而影响长远发展。
    做好减负与加压的工作，既是对标兵连队的解脱，又是对普通连队的激励。作为中游单位，普通连队是部队的大头、部队建设的中坚。中游敢于争上游、能够争上游，单位才能全面发展、可持续发展。“给点阳光就灿烂，给块踏板就跃起”，普通连队迫切希望能与标兵连队站在相同的起跑线上。一旦有机会参加比武竞赛，官兵将倍受鼓舞；一旦有机会承担重大任务，官兵将竭尽全力。这样的机会，完全可能成为他们发展的新起点。
    “一花独放不是春，百花齐放春满园。”仅靠一两个标兵连队，部队不可能打胜仗；只有基层全面发展、协调发展，部队才有战斗力。标兵连队是一根标杆，应该带动普通连队；标兵连队的成长，不能以影响普通连队的发展为代价。靠标兵连队出政绩、撑门面的做法，是与科学发展观要求相悖的。领导机关应该本着对战斗力建设负责、对未来战争负责的态度，正确处理标兵连队建设与普通连队建设的关系，使所有基层连队都能在科学发展的道路上并驾齐驱、并肩前行。
    （作者单位：72495部队政治部）
〖-ZW/正文〗
