〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院以实战需要牵引教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作课堂充满硝烟味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程佳/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程佳、特约通讯员周燕虎报道：“从镇江到南京，敌摩托化行军不到半小时，我们召开一个支委会就花了半小时，这仗还怎么打？战斗准备时间从哪里来？”近日，由炮兵学院南京分院军队政治工作教研室教员杨志强讲授的“炮兵连战斗准备阶段党支部委员会议的组织”一课，硝烟味十足，让人耳目一新。这是该院积极适应任职教育需要，用战场牵引政治工作课教学改革带来的新景观。
    头戴钢盔，身着迷彩，丛林摆课堂，野外当战场，原本是军事专业课上才有的景象，如今却出现在该院军队政治工作课的课堂上。该院按照新大纲要求，把信息化、专业化知识和技能作为官兵岗位练兵的重点。让政工课教学从室内走向野外，从理论走向实践，就是要突出岗位能力培养，让学员成为名副其实的战场政治指挥员。
    教学实践中，该院积极组织政工教员到部队、院校调研，了解部队对政治干部能力的要求，广泛收集各种典型案例，及时充实和更新教学内容。他们将学员的政治工作能力细化为“思想政治教育四会能力、文化工作能力、战时政治工作能力”等10种能力，采取室内讲授、观摩示范和亲身体会“三段式”教学，随机设置各种场景和案例，注重考技能、考能力、考运用相结合，不断强化学员政治工作实践能力培养。
    据悉，该院首届政工技能大比武在即，战时动员等战场政工技能将成为比武的新内容。学员们纷纷表示：教学模式的改革，让我们对到部队开展政治工作有了更强的信心。
〖-ZW/正文〗
