〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真查隐患严格施奖惩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警鞍山市支队从严抓好部队安全工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程显峰/段连胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程显峰、段连胜报道：武警辽宁总队鞍山市支队党委以学习贯彻《中国人民解放军安全条例》和防范重大安全问题为主线，通过集中学习、认真排查、严格奖惩，引导官兵进一步树立安全发展理念，认真落实安全管理各项规定。
    支队党委从动员教育入手，把《安全条例》和《安全工作规定》等法规分为6个专题，对每个章节、每个条款都进行了细化，并将一些典型案例充实到教育内容中，安排党委成员、业务精湛的机关和基层干部运用多媒体课件为官兵授课。
    为防止安全工作走形式、挂空挡，支队党委成员、机关业务股长分别与基层单位结成帮带对子，签署安全责任书，支队定期对安全隐患进行拉网式排查。加大对机关、直属队和公勤人员的检查管控力度，重点对军械库、配电室等要害部位进行检查，并对8小时之外的工作秩序和人员管理进行突击检查。在近两次检查中，支队共查出安全隐患16处，均在最短时间内及时整改。
    支队党委敢于揭短亮丑，严格实施奖惩。近日，支队1名干部、2名士官因不假外出受到纪律处分，并在全体军人大会上作检查；对在安全工作中表现突出的2个单位和6名个人，给予通报表彰并实施了物质奖励。目前，该支队官兵思想稳定，秩序正规，部队安全工作以及整体建设水平均呈现出可喜态势。
〖-ZW/正文〗
