〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭稳“班子”好干事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑荣杰/杨晨晖/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役营连除一名军事主官是现役外，其余干部全是预备役军官。如何与预任干部处好关系，是营连长必须认真求解的一道课题――
    搭稳“班子”好干事
    ■郑荣杰杨晨晖本报特约记者郭冬旭
    “班子”稳不稳，从根本上决定着一支部队的建设质量。在预备役基层单位，这一点表现得尤为突出――预备役营连两级除一名军事主官是现役外，其余干部全是预备役军官；营连长如何与在地方任职的预备役军官处好关系，搭稳“班子”，是开展一切工作的前提。山西某预备役团着眼难点破题，多措并举出招，有力推进了基层建设。
    如何交往费心思
    三营七连连长张保顺至今难忘第一次与预任指导员协调工作的尴尬。为迎接团队点验，他提议召开支委会研究部署任务。可预任指导员却说：“有啥事咱俩商量就行了。要不你先定，该咋办就咋办。”支委会没开成，工作落实自然打了折扣。预任指导员不愠不火的态度，让这名在作战部队风风火火的老连长很是无奈。
    炮连连长张妙玉为搞好兵员摸底，硬是说动预任副连长与他一起走村入户搞调查。一口气跑了15个行政村，走访了300多人，预任副连长有些不耐烦地说：“有必要费这么大力气吗，预备役部队的活真是难干！”任务虽然完成了，工作感情却亮起了“红灯”，让张连长苦恼不已。
    记者在调查中发现，预备役部队许多营连长都有类似经历。特别是一些刚从作战部队交流到预备役部队任职的营连长们，在与预任干部交往时都感到太费心思。
    不合拍到底是谁的错
    关系难“处”，到底难在哪里？山西某预备役团党委就此问题进行了专题研究。
    炮营营长龚维光讲起了自己亲历的一件事。为落实应急战备值班制度，他去找担任县委组织部副部长的预任教导员协调工作，结果县领导正在开会，一等就是两个小时。好不容易等到散会，可他和预任教导员谈话时，又不时被其他办事的人打断，事情最终也没能说清楚。事后，预任教导员和团领导交流时说，龚营长工作热情很高，就是讲问题时思路不大清晰。
    团政委刘杰分析道：“这个事情没办好，我看还是要从自身找原因。一是时机没选准，二是准备不充分，三是应变力不强。军地双方的工作性质、特点有着很大区别，用军营的做法到地方开展工作，难免‘碰壁’。”
    团党委组织营连长们现身说法、探究原因，使大家深刻认识到“症结”所在：不是预备役军官难相处，根本问题还是要强化自身素质，提高与预任干部协调共事的能力。
    三招拉近彼此距离预备役营连“班子”搭不稳，将直接影响到基层建设的质量。为此，这个团党委采取了一系列有针对性的措施。
    靠能力争取主动。团政治处定期举办“公共关系学”、“社交心理学”等知识讲座，并请“老预备役”为大家传经送宝，帮助营连长提高与预任干部交往的能力。
    靠作为赢得地位。警侦连连长李建团对此深有体会。几年前，李连长在原平市苏龙口镇组织整组时，适逢滹沱河小流域滩涂治理项目开工。他主动请缨，带领预编官兵沿河植树造林，为改善当地生态环境做出了贡献，令地方党政领导刮目相看。
    靠交流加强感情。该团要求营连长加强与地方领导的沟通联系，以诚交心，培养战友感情，拉近彼此距离。团党委明确规定，营连长每个月都要在预编乡镇住营一周，及时把部队工作重点向预任干部通报。住营期间，营连长要主动接受地方党委政府领导，积极发挥优势，当好参谋助手，用实际行动为军事工作“挣分”。
〖-ZW/正文〗
