〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某分部开展系列文体活动迎全运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/张开山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张庆祝、张开山报道：近日，济南军区某分部文化活动馆内人声鼎沸，一场以“迎全运赛事・建和谐军营”为主题的趣味运动会正在如火如荼地进行，加油声、助威声、呐喊声此起彼伏……
    济南炎热的天气不仅没有影响官兵们的比赛热情，反而创造了选手们良好的“参赛环境”，他们笑称天气炎热好“热身”。该分部借全运会即将召开的东风，把开展各类比赛作为官兵强身健体的重要契机，适时开展了球类、棋类、扑克比赛等系列文体活动。为了唱响“全民健身、共享全运”这一口号，他们把军人、职工、家属和文职人员均列入报名范围，只要有一技之长，都可在比赛场上一显身手。
    在棋牌类比赛中，10组选手都是经过层层选拔、一路过关斩将进入决赛的。比赛刚一开始，各组选手就与临时抽签分组的对手展开“厮杀”，几个回合过后，决出最后3组选手，这时“战场”氛围顿时更加紧张，小小棋牌室里弥漫的“火药味”更浓了，军棋、象棋、围棋、跳棋悉数登场，“扛旗！”“将军！”声一浪高过一浪。
    人人都是东道主，我为全运做贡献。该分部政治部主任介绍说：“11届全运会将在泉城济南召开，分部担负全运会部分场馆的安保任务，目前我们正在紧张备战，并组织系列文体活动，以运动健身培养饱满情绪，喜迎全运会的召开。”
〖-ZW/正文〗
