〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补急缺的教常用的练实用的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部通过抓培训提高政治机关干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿志军/胡立瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿志军、胡立瑞报道：6月5日上午，经过一个多小时政治工作应用文写作测试后，北京军区某部政治机关18名政治干部依次走上讲台，分别宣讲刚才各自起草的“在某庆功大会上百字文讲话稿”。据介绍，类似这样的培训该部已坚持了4年，通过提高政治干部的能力素质加强机关自身建设，是他们的一条成功经验。
    这个部队是个科研单位，所属政治机关人员大都来自一些技术工作岗位，提高他们的实际工作能力已成为加强机关自身建设的一个紧迫课题。为此，他们除定期举办业务知识讲座外，还邀请院校教授和上级机关领导来部队作专题辅导报告。培训中，他们围绕“如何提高政治干部的核心军事能力”这一课题撰写的多篇研究论文被上级转发；组织带实战背景的对抗演练，拓展了开展战时政治工作的能力。
    坚持立足本职岗位抓培训，突出补急缺的、教常用的、练实用的这一重点，使政治机关干部能力素质有了明显提高。在上级近期组织的业务知识和技能竞赛中，该部政治部有11名同志榜上有名。
〖-ZW/正文〗
