〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化保障实现军地互利共赢等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/周亚文/张少伶/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某基地把地方技术优势引入装备保障取得新突破
    一体化保障实现军地互利共赢
    本报讯 记者司彦文、通讯员周亚文报道：由南海舰队某保障基地与地方装备研制单位合建的海军首家“军民一体化舰船装备保障中心”，6月初在广州挂牌，这标志着海军把地方技术优势引入装备保障的探索取得新突破。
    记者在保障中心大厅看到，基地司令员吴仿春、政委郑亨斌与6家研制单位负责人通过远程视频遥控8个不同方向的装备保障。以中心为枢纽，部队建制保障力量、装备修理厂和地方装备研制单位，构成高效的装备保障网络，能为数十种舰艇提供技术保障，保障区域覆盖整个华南。
    这个基地担负多个水面舰艇、潜艇部队的保障任务。新装备大量列装，使保障工作越来越依赖研制单位。基地在贯彻落实科学发展观实践中认识到，解决新装备保障难题，应注重把地方技术优势引入装备保障领域。他们与26家研制单位建立协作关系，经过5年探索，率先与6家厂所签订了军民一体化保障协议，建立了“舰艇装备保障中心”。协议从工作关系及程序、费用与支付等14个方面，明确了军地双方的权利义务。比如，部队向协作单位发出维修任务书，协作单位据此及时提供技术服务；部队不得将协作单位的技术转让他方，或擅自仿制其产品。协议为军地双方实现互利共赢奠定了法律基础。
    据悉，基地还依托研制单位派出的技术力量，在重要港口陆续建立了多个前置保障中心，使一线军港―基地保障中心―装备研制厂家联结成大时空修理厂，新装备保障能力实现质的飞跃。
    装备联修，设施联建，人才联训。按照这一思路，基地已对76艘次舰艇进行军民联合保障，排除故障数百起；联合研究复杂战损修复课题16个，取得4项新成果。
    南京军区某仓库押运官兵年均行程40万公里60年安全无事故
    人性化管理筑就押运安全通道
    本报讯 张少伶、特约通讯员颜鹏飞报道：5月16日，南京军区某军需仓库赴成都执行被装押运任务的三级士官刘原和上等兵孙海，历时12天，行程2000多公里，顺利完成任务安全归队。至此，这个仓库取得连续60年安全押运的好成绩。
    这个仓库官兵常年担负长途押运军需物资的保障任务，每年押运车皮800余节、物资40多万箱（包），押运60年安全行程2400多万公里。几十年来，仓库把安全押运当作头等大事来抓，探索形成了一套较为完善的安全工作制度，有效防止了各类案件事故的发生。近年来，他们把贯彻以人为本和落实规章制度有机结合起来，用人性化管理促进押运安全。
    打开“押运员工作箱”，笔者看到制式气垫、红外睡袋、软体支撑式蚊帐、自热食品、医疗保健袋等生活用品应有尽有，手机、PSP游戏机、电子书、MP4等现代化通信娱乐设备也一应俱全。有着8年押运兵龄的刘原如数家珍地介绍说：以前我们睡觉靠的是被褥和大衣，现在有了防颠簸气囊垫和红外线睡袋；以前我们吃饭常常啃方便面、吃冻馒头，现在有了自热式食品……
    仓库领导把随车押运作为一项铁制度，坚持与官兵同坐闷罐车，沉到一线发现问题，出台了《关于解决押运战士生活问题的实施意见》，解决了6大类40余个具体问题。为使在外执行任务的官兵无后顾之忧，仓库设立了解难热线电话，值班领导每周都带领机关干部到他们家中走访，解决实际困难。以人为本，激发了押运官兵的工作热情。近年来，尽管仓库押运任务加重，有的官兵经常连续作战，可他们始终严格执行各项规章制度，确保了押运任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
