〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶奶的老照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在故乡老屋客厅的正墙上，端端正正地挂着几个虽然老旧却油光锃亮的相框，相框里镶嵌着从黑白到涂彩再到彩色、大小不一的老照片。这是东北农村典型的储存和展示照片方法，这里面记载的是一个家族的人脉信息，浓缩的是几代人的奋斗历程，讲述的是百姓人家的平凡往事，传承的是对老一辈人的深深怀念。
    80多岁的奶奶每天起床后的第一件事就是擦拭这些相框，并在每张照片前久久凝视；逢年过节，她还会用各色的彩纸把相框里的照片底衬更换一新，照片里的人仿佛一下子精神了百倍。无疑，奶奶是这些老照片的整理者，也是逝去那段历史的亲历者和见证者。每每提及往事，老人家几近浑浊的双眼总是充满异样的光彩，脸上的皱纹也舒展开来。我知道，这些老照片里的人是奶奶一生的牵挂，老照片里的那些事儿是奶奶永远的骄傲……
    在相框的最顶端镶嵌着一张发了黄的黑白照片，照片中那个穿着土布花衣、梳着两条羊角辫儿的女孩就是奶奶。那是1943年的春天，那一年奶奶14岁；站在她旁边的憨厚大男孩是奶奶17岁的哥哥，这是父母双亡后，相依为命的兄妹俩生命中的第一张照片，也是最后一次合影。就在那个春天，奶奶把哥哥送进了革命的队伍，孤苦伶仃的奶奶从此便四处漂泊。哥哥一去再也没有回来，留下了一张照片，却带走了奶奶半个多世纪的思念。家里没人的时候，奶奶会轻抚这张照片，嘴里呢喃地哼唱着：“杨柳叶青又青，我送哥哥去当兵……”
    另一张是记录着虽是灰暗岁月却充满光荣和激情的照片。那是1970年的冬天，爷爷被打成“右派”、关进了牛棚，奶奶拉扯着7个孩子艰难地生活着。那时候，父亲和大姑还在读书，初中毕业的二叔想去当兵，却因爷爷的“问题”而连续两年政审不合格。倔强的奶奶再也坐不住了，她请人杀了家里唯一的一头刚满百斤的小猪，请全村人吃肉喝汤，换来了301户联名“保票”的政治担保，二叔如愿以偿地穿上了军装。送二叔走的那天早上，奶奶起得很早，把家里仅有的30个鸡蛋煮了10个给二叔带上，把剩下的20个鸡蛋交给了县里的照相馆，换来了这张没有爷爷的“全家福”。照片里的二叔穿着崭新的军装，胸前戴着大红花；那时的奶奶还很年轻，脸上挂着久违的笑。全家人把希望定格在了这一瞬间，也把奶奶的牵挂再次拉得很长、很长。
    时间到了1984年，高中毕业的小姑又要当兵走了。俗话说“老姑娘、大孙子，老人家的命根子”，小姑去当兵虽然受了奶奶的鼓励和影响，但也能看出奶奶的不舍。好心的邻居们也都劝奶奶说，如今包产到户、日子好过了，咋还让孩子往外走啊？奶奶只是笑笑、没有回答。小姑临走的那一天，奶奶把全家人拉到了刚刚分得的12亩田里照了一张相。背景是一头牛、一挂车和满山遍野疯长的高粱。事隔多年后，再次捧起这张照片时，奶奶说：“家里的事再大也小，国家的事再小也大。日子好过了更应该想想国家不是？再说一个女娃家能有机会参军，那是她的福分哩！咋能让娃一辈子窝在这地里头？”
    1989年的早春，我在高中的校园里应征入伍。得到这一消息，当时已届花甲的奶奶高兴得像个孩子，在大姑父的那台老式的海鸥照相机面前，容光焕发的奶奶和稚气未脱的我有了一张祖孙合影照，这张照片后来被奶奶镶在了几个相框中最显眼的位置。在接下来的几年中，每当工作岗位有了新的变化，我都会拍一张照片寄回家里，奶奶把我的新兵下连照、军校生活照、提干照、机关工作照、结婚照装了满满一个相框。后来听母亲讲，自打我参军后，一向内敛的奶奶像变了个人似的，总爱把来家的客人领到堂屋的相框前，指着我的照片讲个没完没了。我知道，这是奶奶对我军旅生涯中不断成长进步的一种企盼，更是对我这个家中长孙的深深牵挂。
    在接下来的几年中，奶奶又把两个姑姑、两个叔叔家中的4个弟弟相继送到了部队。老屋相框里照片间的距离在逐渐缩短，相框里的色调也由灰白逐步变成彩色、焕发出了时代的光彩。我知道，这是几代人用“国防绿”装点的一个家族生生不息的生命颜色，是奶奶半个多世纪深情守望的执着本色。
    奶奶从小父母双亡，从不知道具体哪一天是她的生日。但奶奶坚持说自己的生日是10月1日，于是每年的国庆节，全家人都会把最美的笑脸定格成祝福送给奶奶，然后走进相框，走进全家人的历史，走进奶奶幸福的记忆。
〖-ZW/正文〗
