〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提升后勤核心保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志超/马培敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/关注核心军事能力建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯志超马培敏
    当前，后勤保障力量建设由应急超常转向持续规范建设、由以完善基础建设转向实战能力建设、由侧重基础科目转向突出野战保障训练，必须紧紧咬住提升核心保障能力这个根本不放松，打牢遂行非战争军事行动的能力基础。
    深化实战化保障训练
    落实好实战化保障训练是提升核心保障能力的有效途径，也是应急保障力量建设的重点内容。首先，继续加强基础训练，严格贯彻落实新大纲要求，保证训练时间和参训率，尤其是要加强新补充人员和弱项科目的训练，打牢遂行“两多”任务的体能及作风基础。其次，用课题研究牵引后勤训练，如远程机动、快速展开、应急保障、衔接保障等，拓展后勤训练范围，提高后勤训练的针对性和有效性。再次，强化重点难点科目训练，采取集中攻关、强化指导、全力帮带的方法，抓好应急保障力量重点难点科目的训练，通过参加实兵演练与野战综合保障演练，检验训练实效和保障能力。
    拓展基础建设成果
    目前，应急保障力量采取预编建设方式，战备设施、装备物资和保障器材等已经基本配套，硬件建设的重点应是补充完善、挖掘功能。一是完善战备基础设施，严格按照战备规定和应急保障力量建设标准，结合实际，因地制宜，尤其要完善战备基础设施，更新数据库资料。二是及时调整补充装备物资，多渠道请领筹措短缺后勤装备物资，对野外训练、遂行任务时消耗和损坏的装备物资及时补充维修，恢复原有保障功能，始终保持装备物资的配套率、完好率。三是落实“三分四定”要求，加强对战备物资器材的管理，组织战备物资配载试验，提高战备物资快速装载、快速展开、安全输送和科学管理时效。同时，建立基数与任务相结合的储备模式，优化战备储备结构，增加品种数量，以便满足提升核心保障能力的需要。
    建立长效运转机制
    当前，应急保障力量建设正从重点带动、活动牵引向完善机制、质量控制转变，建立正规有序、规范运行的机制，十分必要。第一，严格落实方案修改制度，结合任务、人员和装备的调整变化，及时修订完善战备方案计划，尤其是应对突发公共卫生事件、维稳、抢险救灾，以及其它非战争军事行动后勤保障方案。第二，严格落实训练安全制度，抓好安全知识教育和培训，提高安全意识、防范技能和特情处理能力，并建立训练安全组织，加强对训练安全的检查监督。第三，严格落实装备物资管理制度，全面加强装备物资的维护保养，定期组织保管检查和场库日活动，保持各类装备物资良好的技战术性能。确保装备物资始终保持良好的战备状态。
〖-ZW/正文〗
