〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站官兵顽强奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗震区光缆重建工程提前完工等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦春朝等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震区光缆重建工程提前完工
    本报讯 秦春朝、李佳忆报道：6月5日上午，成都军区某通信总站50余名官兵在龙门山“老虎嘴”地段举行了一个简短的仪式，庆贺“都虹”段光缆线路重建工程全线完工。
    “都虹”段光缆线路长30余公里，汶川大地震致使这一军事通信线路遭到严重破坏。今年3月，军事通信线路重建工程开工，由该总站技术尖子组成的通信线路恢复重建工程指挥部成立。在施工准备期间，总站工程技术人员蹲守重点地段勘察环境，反复推敲、修改设计方案，总站领导先后10余次率工作组前往施工地点，详细了解公路施工规划和前期进展，确保施工方案万无一失。由于险要的山道无法开进大型机械，官兵们硬是用铁锹挖出60厘米深的边沟。两个月的施工中，官兵们负缆攀悬崖、牵缆钻涵洞、携缆涉激流，顺利完成185处高危险区域施工。在6月初的工程验收审核中，该段新建线路被评为优质工程。
    武警盘锦市支队
    设立子女教育奖励基金
    本报讯 官洪玮、孙春来报道：武警辽宁总队盘锦市支队部分官兵子女近日喜获支队发放的200元至2000元不等的教育奖励基金。这个支队于2006年设立子女教育奖励基金，4年来，已先后为200余名官兵子女累计发放奖励基金8万元。该支队建立这项基金，旨在以实际行动关爱干部、关心家属、关注子女，激励、支持、帮助官兵子女健康成长成才，以官兵家庭的和谐促进支队的和谐。教育奖励基金的评选和发放，有力推动了构建和谐警营工作的深入开展。
    广空后勤部幼儿园
    幼儿教育质量明显提高
    本报讯 彭青、特约通讯员史勇报道：近日，在驻地举办的少儿综合能力比赛中，广州军区空军后勤部幼儿园获得9个一等奖、9个二等奖、1个三等奖的突出成绩。长期以来，该幼儿园以管理促规范，坚持“面向未来，追求卓越，服务部队，服务社会”的理念，注重幼儿教育模式的创新，使幼儿教育整体水平得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
