〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队围绕提升战斗力创新战时政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战位“小堡垒”铸牢“生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代勇/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗练兵场上生命线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战位“小堡垒”铸牢“生命线”
    本报讯 代勇、特约记者代宗锋报道：5月下旬，海军东海舰队某驱逐舰支队一支驱护舰编队奔赴千里之外与“敌”激战，一艘护卫舰作为补充兵力，随后机动前往作战海区。
    机动途中，风大浪急，船晃人晕，舰上一些战士开始出现焦躁情绪。记者在现场看到，以往政治干部不间断用小广播进行战斗动员的场面不见了，各个战位的党员骨干纷纷走上战位有针对性地做好官兵的思想工作。
    主炮班有2名年初刚上舰的新兵，此刻正忙得满头冒汗，出现焦躁情绪。班长冯宏民没有给他们讲大道理，也没有把下发的政治预案念给他们听，而是带着2名新兵来到战位从头至尾检查了一遍装备，给他们讲解了编队指控系统如何将前方作战态势传到舰上，舰上如何根据编队指令通过本舰指挥控制系统指挥主炮射击。渐渐地，2名新兵的情绪稳定下来，通过再次了解本舰的战斗力，树立了敢打必胜的信心。
    某型警戒雷达班班长黄光华此时则一遍一遍地向战位人员复述他总结的如何及时发现目标、准确跟踪目标的口诀，让全班人员深信凭借平时练就的过硬本领，一定能赢得胜利。
    支队政委李建军告诉记者，这些党员骨干精通专业，善于运用官兵的语言、根据官兵的性格开展工作，能很好地将政治工作融入军事训练。
    党员骨干队伍由支队统一选拔、考核，均曾被派到院校学习专门知识。平时，这支队伍还参与制订编写《军政一体化战时工作预案》，并定期对政工预案进行集体修改。在此次海上对抗演练中，编队先后设置了大风浪航行、穿越“敌”水雷封锁区等30余个“敌情”和海情，党员骨干应对自如，做到战斗打到哪一步，政治工作就开展到哪一步。
〖-ZW/正文〗
