〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与护航英雄话使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐冲/于伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐冲本报特约通讯员于伟
    “乘长风，战恶浪，钢铁编队横跨印度洋……”5月26日下午，随着《亚丁湾护航之歌》的响起，一场特殊的座谈会在南京军区杭州疗养院海勤疗养区预备役卫勤保障排举行。20多名预备役官兵与参加亚丁湾护航的12名舰机载飞行员欢聚一堂，共话职责使命。
    “去年12月26日，我们首批护航编队从三亚起航踏上远洋护航征程。经过124个日日夜夜，连续航行33000多海里，先后为41批166艘船舶实施伴随护航，为46艘船舶提供区域护航，成功救助3艘遇袭外国船只，接护船舶1艘，充分展示了中国作为负责任大国的形象，展示了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。”护航直升机组副团长赵建华的话音刚落，会议室里便响起了热烈的掌声。
    听完护航英雄们讲述的惊心动魄的事故，预备役官兵争相畅谈感受，抒发内心的崇敬之情。护理战士斯银平激动地说：“能有机会与护航英雄们进行面对面交流，我感到很荣幸。在护航的日子里，你们克服种种困难，完成了一个又一个艰巨的任务，值得我们学习！”
    “虽然不能像英雄们那样驰骋在万里海疆、翱翔在广阔蓝天，但我也有一腔爱祖国、爱人民的热血。军人报效祖国不一定在战场，我一定好好学习护航精神，在本职岗位上发挥自己的最大潜能，为疗养员服务，为英雄们服务！”技师张玉珠接过话茬。
    “我不敢想象，你们在120多个日日夜夜的海上漂泊途中是怎样度过的，而且还要应对各种复杂情况。这次远洋护航，你们用实际行动践行了当代革命军人核心价值观。作为一名医生，我能做的就是把自己的医疗技术练好，制订科学合理的疗养方案，为护航英雄们的健康保驾护航。”医生陆鸣的发言，赢得护航英雄们的一片掌声。
    使命向岗位聚焦，责任在心中坚守。杭州疗养院党委还抓住这次难得的机会，在预备役卫勤保障排开展了“您为祖国安全护航，我为您的健康护航”的主题实践活动，进一步激发了预备役官兵服务部队建设的使命感和荣誉感。
〖-ZW/正文〗
