〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美可能签署条约将各自核弹头减至1500枚等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美可能签署条约将各自核弹头减至1500枚
    据俄塔社报道，俄罗斯战略火箭兵司令索洛夫佐夫10日说，俄美可能通过签署新的削减战略武器条约将各自核弹头数量削减至1500枚。
    索洛夫佐夫说，核弹头的具体数量最终取决于国家领导人的决定，他认为俄罗斯会根据俄美现有协议在2012年前将核弹头数量减至1700枚至2000枚。
    未来18个月是阿富汗战争成败关键
    美国军方领导人9日说，美国在未来18个月中所采取的措施将是最终决定阿富汗战争成败的关键。
    国防部长盖茨说，他并不认为阿富汗战争能在18个月后结束，而是希望届时战局出现明显转机。这仍是一场长期战争，但只有届时出现转机，才能说服美国公众继续支持政府进行这场战争。
    越南一架军用飞机坠毁
    据越南媒体10日报道，一架军用飞机9日在越南中北部清化省坠毁，一名飞行员死亡。
    据目击者说，这架飞机在坠毁前曾在空中不规则地飞行，然后坠毁在玉米地中。（均据新华社）
    6月9日，以总理内塔尼亚胡等参观一辆参加军事演练的以军坦克。当日，以色列国防军军官训练学校举行地面和空中联合军事演练。新华社发
〖-ZW/正文〗
