〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驱离海盗并掩护外国商船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军护航编队首次进入曼德海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾6月9日电本报记者报道：“感谢海军护航编队，祝你们一路顺风！”当地时间9日上午10时44分（北京时间15时44分），中国水产公司3艘渔船与海军“黄山”舰在曼德海峡西口分航，驶向安全海域。这是海军护航编队首次护送船舶进入曼德海峡，并成功驱离海盗船只的袭扰。
    隶属于中国水产总公司的“远渔701”、“远渔702”、“苏加1号”5月中旬从国内出发赴西非远洋捕鱼，3艘渔船中最小的吨位只有88吨、干舷0.75米、最大航速10.5节。考虑到近期曼德海峡附近海域海盗活动频繁，而3艘渔船吨位小、干舷低、航速慢，极易成为海盗袭击目标，海军护航编队决定派出“黄山”舰护送3艘渔船穿越曼德海峡。夏洪平、特约记者曹海华
    曼德海峡位于阿拉伯半岛西南端和非洲东部的吉布提之间，是连接红海和阿拉伯海的“水上走廊”和亚非欧三大洲的战略通道，被称为世界战略的心脏。
    当地时间9时3分（北京时间14时3分），“黄山”舰护送3艘渔船按计划顺利抵达曼德海峡西口，并与3艘渔船分航。但为确保渔船安全，“黄山”舰继续前出巡逻，检查海区情况。
    9时27分，“黄山”舰发现右舷2.7海里处有2艘小艇向渔船高速机动。经前出目视查证，两艘小艇载有10人，携带有支架的管状器具，判断为轻武器。“黄山”舰在向附近商船通报疑似海盗目标的同时，采取机动外逼的方法将2艘小艇置于右舷，掩护3艘渔船从左舷通过，并先后发射4发红色信号弹示警，迫使2艘小艇停止向渔船靠近，调头离去。
    10时44分，进入安全海域后，“黄山”舰与3艘渔船再次分航。告别之际，3艘渔船纷纷打出“向人民海军致敬”的横幅表示感谢，中国水产总公司也专门发来感谢信。
    12时4分，“黄山”舰在返航途中，再次发现8艘可疑小艇，应附近商船请求，“黄山”舰采取停船监视的方式，掩护新加坡、保加利亚的巴拿马籍各1艘商船安全通过。
〖-ZW/正文〗
