〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市为厅局级领导开设国防讲堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程道君、特约通讯员侯昌贵报道：“支持国防建设，确保国家安全和人民群众安居乐业，也是以人为本、关注民生的体现！”6月2日下午，在重庆市第三期厅局级领导干部国防知识培训班总结会上，市教委主任彭志勇的发言赢得热烈掌声。
    从5月中旬起，重庆警备区、重庆市委组织部连续组织3期国防知识培训班，全市百余名厅局级领导干部接受了国防建设理论教育。
    重庆市直辖11年来，各级党委班子积极关心支持国防建设，先后为驻渝部队官兵解决营房迁建、基础设施改建和国防教育基地建设等多个难题。新形势下，重庆市军地双方认为，要实现富国与强军相统一，走出一条中国特色军民融合式发展路子，关键是要强化领导干部的国防意识。特别是面对统筹城乡建设给重庆带来的大发展、大繁荣机遇，只有提高领导干部国防观念，才能促使经济建设与国防建设协调发展。
    采访中，承办这次培训的重庆警备区领导介绍说，有的单位党管武装工作抓得好，有的单位工作却不尽如人意，很重要的一点，就是主要领导对国防建设认识不一。从此次参训人员撰写的上百篇体会文章来看，相信他们对国防建设重要性有了深刻认识，今后必将以更高的热情抓好党管武装工作。
〖-ZW/正文〗
