〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省开展应急保障动员潜力调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜龙泰/支才亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜龙泰、支才亮报道：为充分整合社会资源，做好应对突发事件应急保障准备工作，日前，江苏省军地有关部门密切配合，在全省范围开展了一场给养应急保障动员潜力调查。
    给养应急保障动员潜力调查是给养战备工作的基础，对于应急、应战保障具有重要意义。今年初，江苏省军区后勤部和省经济动员办公室联合发文，部署开展调查工作。根据“军地协作、省市联动、实地考察”等原则，省、市、县三级军事机关后勤部门和本级经济动员办公室共同组织调查工作。针对全省规模以上生产、加工、配送给养物资装备企业多的实际，军地双方合理分工，细化辖区内调查项目，组织骨干力量深入生产一线，有效解决了调查任务重、人员少的矛盾。
    为确保调查质量，省军区后勤部和省经济动员办公室还组成联合工作组，到各市（县）进行督查和指导，实地了解企业物资生产、储备情况。各地特别注重将大型企业、龙头企业、有特色企业尽可能列入调查范围，共调查食品给养企业210余家，较完整地掌握了全省军用应急食品动员潜力情况。在完成调查任务的同时，江苏省军地有关部门还结合实际，充实和完善了给养应急动员方案和各种保障预案，真正满足“急时应急、战时应战”的目标要求。
〖-ZW/正文〗
