〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初上神仙湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到“神仙湾”所在团任政委不久，我便接到陪同和田地区行署巨艾提・依明专员一行上山慰问部队的任务。
    车在公路上行驶，随着车内海拔表上的数字不断攀升，我开始隐隐感到胸闷头晕，再看巨专员，也变得沉默不语。同车的军分区张立敏政委看见我俩的反应，笑着说：“这只是万里长征的第一步，后面的路还长着呢！”随后，张政委又介绍起沿途的地形地貌：“从叶城219国道0公里起到神仙湾，要走500公里，光山路就有400公里，要穿过海拔分别是4962、4918和5114米的麻扎、黑卡、哈巴史三个达坂，到神仙湾就是5380米。”
    如果说高原缺氧是到神仙湾之前的热身，那么真正的挑战就是哨所前的108级台阶，望着启功先生手书的“神仙湾”三个遒劲的红色大字，我鼓起勇气准备奋力攀登之时，却又不得不一步三歇，缓了又缓，此时此刻，才真正体味出什么叫举步维艰与高不可攀，什么叫近在咫尺与远在天涯，也在那一刻，我突然醍醐灌顶明白了，为什么“神仙湾”这三个字能够牢牢地镌刻在很多人的心灵深处。终于登上了“神仙湾”，作为慰问活动的内容之一，巨专员首先致辞，这位身材魁梧的维吾尔汉子竟然一改此前的粗犷豪放，一番话讲得轻声柔语，婉转低回。轮到我时，我有意运了运气，想用高八度的声音讲得激情一点，可刚开了个头，就感到一股热血直冲脑门，胸闷气短，脚底轻飘飘的。随行参谋似乎察觉到了什么，他不动声色地用手顶住了我的后腰，才算让我完成了这段不长的讲话。事后，我才听说到了神仙湾要一切从简，一切从轻，一切从便，就拿敬礼来说，第一次到神仙湾的人，遇到官兵向你敬礼时完全可以不用还礼，因为就这个小小的动作，在平原上易如反掌，可到了山上，就相当于山下单手举起25公斤的重物，礼还得多了，体力自然跟不上。由此看来，神仙湾哨所是一个最务实，也最朴实的地方。
    慰问结束离开神仙湾的时候，天空晴朗，万里无云，望着身后慢慢变小最后消失的神仙湾哨所，我终于明白了，神仙湾哨所的年轻官兵们虽然不是神仙，但他们为国奉献的精神却感动苍天，共和国正因为有了无数如他们一样的忠诚卫士，人民才过上幸福的生活。
〖-ZW/正文〗
