〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持重义轻利的价值取向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果我们把价值观比喻成思想的指南、道德的罗盘，那么，义与利就是这只罗盘上指针的两端。思想观念偏向“义”多一点，还是偏向“利”多一点，是衡量一个人、一个民族、一支军队价值取向的重要标志之一。
    军人是用鲜血和生命保卫祖国的特殊职业，这种职业特征决定了军人的价值在于牺牲奉献，坚持重义轻利应该是我们的自觉选择。如果一事当前首先想到个人的利益得失，就不可能甘愿牺牲生命捍卫国家和人民的利益。面对硝烟弥漫的战场，如果不是为了国家的利益、人民的利益，就是搬一座金山、一个银行来，也没有人愿意拿生命去换取。相对于其他社会阶层而言，军人的牺牲奉献是没有附加条件的。社会其他成员在面对危险时是否奋不顾身，更多的是道义上的倡导。军人则不同，只要国家和人民的利益需要，明知面对的是艰难困苦甚至是死亡，仍然必须勇往直前。无论过去、现在还是将来，军人的职业都存在着付出大于回报、奉献大于补偿的“不等式”。正是这个“不等式”，凸显出革命军人职业价值的崇高性与不可替代性，这也正是革命军人的光荣所在。可见，军人面对价值选择时，应该更多地偏向“义”，必要时应该义不容辞地舍生取义。
    当代革命军人核心价值观，进一步明确了我军官兵在认识和处理与党、人民、国家、军队关系时必须坚持的价值取向，表明了党、人民、国家、使命、荣誉在军人大义大利这架价值观天平上的分量。每一名当代革命军人，都应该把“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的核心价值观作为自己辨是非、知进退、查得失、明荣辱的坐标系，作为自己抓学习、求进步、强素质、作奉献的风向标，自觉地舍小利、求大义，舍私利、谋公利，用无私奉献谱写军旅人生更加辉煌灿烂的新篇章。
    （作者单位：国防大学研究生院）
〖-ZW/正文〗
