〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丁排”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高先千〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丁排”
    某艇三级士官丁文全，1米85的个头，却“皮包骨头”，很“骨感”。为这，战友们都笑称他为“丁排”。
    别看“丁排”人瘦，重活累活脏活抢着干，每每如此，战友们都会善意地劝他，注意自己的小身子骨。可丁文全总是故作潇洒地甩甩头说：“小case！”说得轻松，可自己的身体却不管那一套，扛不住就“撂挑子”。由于过度劳累，丁文全患上了贫血症。医生说至少要住院治疗3个月，他却不到1个月就“溜号”了。那时潜艇正进行修理，丁文全熟悉装备，心急啊！出院后就没日没夜地铆在艇舱里，辅助厂家检查、测试、验收，结果潜艇修好了，自己却落下了病根。
    身体不好补充营养是关键，可丁文全不舍得花钱。一次，执行任务错过了吃饭时间，其他同志买了方便面充饥，他舍不得买，饥肠辘辘硬扛。他在战友去打水的当儿，急忙端起饭盆喝了几口面汤，因此喝出了“老抠”的名声。可丁文全有自己的难处：父亲身患癌症，母亲双目失明，女儿体弱多病。然而当汶川大地震的消息传来后，他却先后两次捐款3000多元，艇领导考虑到他家里有困难，劝他不要捐这么多，他却说：“我虽然是‘丁排’，身上没有多少肉，兜里没有多少钱，但肉少更是‘骨干’，要带好这个头！”
〖-ZW/正文〗
