〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注绩效管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/毛守军/高文举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘勇毛守军高文举
    一架飞机从返航到再次起飞投入战斗，仅用7分钟。这个纪录，是以色列空军在1967年的第三次中东战争中创下的。据考证，其背后的支撑就是高水准的绩效管理。
    绩效管理是现代化的产物，是现代企业人力资源管理中，一种得到普遍认可的管理模式。它是通过研究改进组织管理效率，着重分析组织流程，对工作效率进行评估和分析，找出薄弱点与改进环节，最大限度地提高效率，从而达到既定的目的的一种管理方法。这种方法已经在各国军队中普遍推广，只是以色列军队做的更出色，把它作为一种先进的组织管理理念和模式，运用到了军队管理的各个层面、各个环节。
    9・11事件之后，美军打击阿富汗塔利班势力的过程，也体现了绩效管理的思想。恐怖袭击后的第一时间，美国立即动用了所有的力量，在国际上孤立塔利班组织，获得非洲、欧洲等40多个国家的支持，向美军开放领空或提供机场；在军事动员上，布什总统批准5万名预备役军人，参加打击恐怖分子的军事行动；在军事部署上，指定部队在一个月之内，全部到达预定集结地域。三个月的战争，如此大规模的兵力部署，战前准备只用了一个月的时间。单就战争动员和兵力、装备的远程投送能力，就令人称奇，没有良好的绩效管理能力，是断然不可能的。
    对于我军来讲，要履行好新世纪新阶段历史使命，打赢未来高技术条件下的局部战争，提高应对突发事件和遂行非作战任务的能力，就必须提高绩效管理水平，向管理要效益，要战斗力。一方面，要认真学习实践科学发展观，掌握科学的管理方法，实施优化管理，精简指挥层级与程序，在组织管理与指挥控制上，要确保诸军兵种训练与作战一体化建设；另一方面，要加强军队信息化建设，改变传统的重投入轻产出、片面追求数量规模而忽略质量效益的管理模式，实施精确、系统化的管理模式。同时，引进与信息化建设相适应的管理方法，使管理工作由人工走向智能，由经验走向科学，实现信息的快速收集、科学判断、及时反馈和精确加工，为管理工作的创新发展提供更加广阔的空间和舞台。
〖-ZW/正文〗
