〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党性管住个性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化宗旨观念。全心全意为人民服务，是我们党的根本宗旨。只有强化宗旨观念，才能树立正确的利益观、地位观和权力观，把人民群众的利益放在第一位，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，坚持想群众之所想、急群众之所急、忧群众之所忧、帮群众之所需，努力办顺民意、解民忧、增民利的实事好事，积极发展有利于人民利益的个性，主动约束不利于人民利益的个性，确保千差万别的个性发展都统一到党的宗旨上来，任何时候都不能偏离党性修养的轨道。
    强化纪律观念。党的纪律是党性在组织生活和工作中的综合体现，是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为准则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。作为党员干部，更要带头接受党的纪律约束，用党的纪律规范自己的言行，坚持做到凡是党的纪律规定的，我们就要自觉遵守，严格执行，不越雷池半步，自觉维护党的纪律的严肃性，坚决杜绝只讲个性、不要党性，只讲自由、不要纪律的不良现象，确保个性发展在纪律约束范围内得到更好的实现。
    强化全局观念。树立全局意识，就是将自己的兴趣爱好、性格特点、业务专长、学识才华、志向追求等统一融入党的事业的大局之中，善于正确处理好个人和集体、局部和整体的关系，善于从个人利益中跳出来，把自己所从事的工作和担负的责任放到全局中去把握，放到改革、发展和稳定的大局中去衡量，做到个性服从全局、个性服务全局，大事讲原则，小事讲风格，求大同，存小异，由个性发展递升到人格完善。
〖-ZW/正文〗
