〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮坛无神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球星科比是人不是“神”，他自然也会犯错误。在NBA总决赛第三场最关键的时刻连续丢球，正是他连续投篮不中，让魔术队将这个系列赛扳成1∶2。这在很多人眼里是不可思议的，科比是如此稳定而值得依赖的球员，怎么能够在比赛最关键的时刻连续出现致命失误？
    这一切只能得出一个结论――科比也是普通人。
    必须承认，年届而立的科比是越来越成熟了。这个赛季他一直在做的一件事，就是把自己变成一个隐形杀手，一个不受注意的超级核心。他知道仅凭他一个人的力量是不可能完成夺冠目标的。过去他与“大鲨鱼”奥尼尔争球队老大的位置，结果奥尼尔走了，帮助迈阿密热火队夺得了总冠军，科比却忙着重建湖人王朝。他急于证明自己是NBA最优秀的球员，带着一群小兄弟陪他打天下，结果湖人队一直没能真正强大起来。直到他2007-2008赛季获得常规赛最有价值球员（MVP）称号，他才明白只有他全心全意地为球队服务，球队才能为他带来他想要的荣誉。
    过去两年里，科比不再是一个“君临天下”的明星，甚至本赛季和“小皇帝”詹姆斯争夺MVP时他都不动声色。科比自己不想再做“神”了，他要为球队贡献他全部的力量，为湖人队这块招牌赢得最大的荣誉。当集体有了荣誉之后，他个人的荣誉也就拿到了。
    想想当年的迈克尔・乔丹，走过的也是同样的路。刚进入NBA时如日中天，却直到七年后他经历了足够的历练才获得总冠军。在他夺得六次总冠军的路途中，人们现在已经忘记了他的芝加哥公牛队输掉的那些比赛，忘记了他曾经犯过的同样的错误。人们现在只记得他的胜利。科比也是一样，只要他带领湖人队获得冠军，若干年后没有人会再记得他在2009年6月10日总决赛第三场最后30秒时犯过的错误，或许只会记得科比的湖人队在2009年重登最高领奖台。
    只有今天做好了一个普通人应该做的事情，未来才有可能被记住。洞悉了这个道理，科比就能为他的人生传奇踏下最坚实的一步。
〖-ZW/正文〗
