〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈鸡尾酒与系统集成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏小猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，贵副刊发了一篇题为《鸡尾酒、系统集成与其它》的文章，作者由“鸡尾酒”的发明联想到“系统集成”理论，进而谈到了指导我军建设的一些问题。有感之余，笔者也生“添足”之心，想就此论道论道。
    提起鸡尾酒，人们都会想到在国际宴会上将各种酒勾兑在一起的那个美国人。事实上，鸡尾酒的调制绝非将各种酒勾兑在一起那么简单，它需要以烈性酒或葡萄酒做酒基，按比例配以果汁、汽水、牛奶、冰块、糖等，然后由专业调酒师轻轻摇晃调制而成。调制过程中，若各种酒的比例掌握不好，或是摇晃方法不对，就没有真正的鸡尾酒那样美味了。正如这个典故背后的故事一样，那个美国人再想“调制”出美味的鸡尾酒来，却无法实现，得到的是一杯杯异常难喝的苦酒，最后还是当地的品酒师们通过几个月的计算与试验，才研究出各种酒的最佳比例和勾兑顺序。
    同样，系统集成也绝非把各要素简单地堆积在一起那么简单，它需将一些相互联系、相互制约、相互依存的若干要素，按特定要求融合在一起，以形成具有特定功能的体系。集成的前提是准确把握其“特定要求”，集成的关键是要素之间的节点稳固可靠，集成的标准是达成功能的耦合。同“难喝的苦酒”一样，把握不好系统集成的“特定要求”，把各要素堆积、集合在一起，要素之间将产生“互扰”，而不是“共振”，带来的只会是“1+1<2”的后果。
    那位美国人在国际宴会上将各种酒勾兑在一起，成就了鸡尾酒的发明，这是一种运气。然而，指导军队建设，却不能靠“碰运气”来行事。否则，轻则会带来人力、物力、财力的巨大浪费，严重时会造成军队建设上的倒退。从鸡尾酒的发明，我们更多的是要去学那个美国人的创新理念，去学品酒师们的钻研精神。在应对新军事变革的浪潮中，我们要善于学习和借鉴外军先进的做法，并与我军的具体实践相结合，大胆构设，小心论证，“勾兑出”用于指导我军建设和发展的高效路子。
〖-ZW/正文〗
