〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上，险难课目频频亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军按新大纲要求开展野营驻训报道①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵场上，险难课目频频亮相
    ――兰州军区某集团军按新大纲要求开展野营驻训报道①
    编者按新一代《军事训练与考核大纲》规定，担负全训任务的部队每年野外驻训时间不少于4个月。在占全年1；3时间的野外驻训中，如何围绕复杂电磁环境练指挥、练协同、练战法、练保障，成为各驻训部队面临的重要课题。这组来自兰州军区某集团军野营驻训现场的报道，令人耳目一新，也给人启发借鉴。
    本报兰州6月9日电特约记者侯国荣报道：伞降机降，直捣敌方“心脏”；实毒侦检，现场洗消除瘴；浮桥架设，飞越黄河天堑……连日来，兰州军区某集团军野外驻训场上亮点频出，一批难险课目走上了演兵场。
    据该集团军军长何清成介绍，以往，像实毒侦检、伞降机降、浮桥架设等险难课目，由于组织复杂容易出事故，多年来训练一直不到位。此次驻训，他们严格按新大纲要求，明确提出各兵种要训全每个课目，训精每名士兵。
    “‘沙漠砺剑行动’开始！”记者极目远眺，只见10多名空中突击队员驾驭某型飞行器，时而盘升冲上云端，时而俯冲进入沙谷，实施隐蔽接“敌”战术训练。在防化兵综合训练场，数十名防化队员动作娴熟，驾驶一台台新型防化车、侦察车，迅速展开辐射巡测、喷洒压制。在茫茫戈壁滩上，上百辆陆战突击车卷着烟尘，挟雷裹电般向攻击地域实施快速机动，演兵场上各兵种分队大显神通，苦练硬功。
    让难险课目打头阵，是该集团军按新大纲要求组织野外驻训的一个显著特点。过去一些“中看不中用”的课目被真打实爆课目所替代。夜间战炮实弹射击，是制约某炮兵旅战斗力提升的一个“瓶颈”。此次驻训，该旅将“火力战斗炮兵群行动”、“战炮协同训练”、“火力打击要素综合演练”等9个风险性大的课目作为野营训练的重点，取得明显突破。
    在硝烟弥漫的演兵场，何军长感慨地说：“按纲施训是提高部队核心军事能力的关键，将一些平时各级指挥员不敢训、也不愿训的险难课目逼到实兵演练场，是提高战斗力必须走出的一步。”
    坦克群综合打击。甘伟摄
〖-ZW/正文〗
