〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国人民是最真挚的朋友！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我赴苏丹维和医疗队技术援助当地医院纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亓文忠/隗蒙/陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国人民是最真挚的朋友！”
    ――我赴苏丹维和医疗队技术援助当地医院纪事
    ■亓文忠隗蒙陈晨
    “感谢你们！中国人民是苏丹人民最真挚的朋友！”7日中午，苏丹西加扎勒河州州立医院的詹姆斯院长抑制不住自己的兴奋与激动，连连对中国赴苏丹维和医疗分队队长于大海表示感谢。
    为改善当地的医疗条件，中国政府通过苏丹政府向该院援助了一批医疗设备。然而，设备运到以后的安装和使用却又成了一道难题。詹姆斯院长想到了中国维和医疗分队。接到求助后，医疗分队队长于大海立即带领8名技术骨干来到医院，帮助其进行设备安装，并进行技术培训。
    医学工程师王永生和B超医生董林森负责安装“全数字化彩色多普勒超声诊断仪”，两人一边安装，一边用英语向该院巴赫特医生介绍这部仪器各部位的名称、功能、参数。即将成为这部仪器“主人”的巴赫特一边听，一边认真地在自己的本子上记着要点。“这可是医院有史以来的第一台超声仪，中国朋友给我们提供了这么好的设备，我们要更好地发挥它的作用！”巴赫特的话中带着沉甸甸的责任感。
    “保持患者麻醉后呼吸道畅通分为三步：即头后仰、开口、提下颌。”在医院一间简陋的小会议室内，医疗分队的麻醉师刘少峰医生正在为医院的同行们做题为“麻醉实施和术中管理”的讲座。刘少峰运用多媒体边讲边示范，图文并茂、深入浅出的授课让同行们入了神，会议室里不时传出热烈的掌声。讲座结束后，意犹未尽的穆萨德医生又向刘少峰请教起了术中患者呕吐的处理方法，刘少峰认真地做了回答，直到穆萨德满意而去。
    一上午的时间不知不觉就过去了，医疗分队的专家们在该院医护人员的协助下，顺利地将高频X射线机、呼吸机、全自动生化分析仪等十余台医疗设备安装完毕。“我们将尽快地把设备说明书翻译成英文，并每周组织一次设备临床使用和维护保养等方面的培训，直到大家完全掌握。”于大海队长临行前的话让詹姆斯院长和医院的医护人员吃下了一颗“定心丸”。（本报苏丹瓦乌6月7日电）
〖-ZW/正文〗
