〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA总决赛第三场魔术主场险胜湖人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月9日体育专电奥兰多魔术在9日的NBA总决赛第三场中以108∶104险胜洛杉矶湖人，在将总比分扳成1∶2的同时，也获得了球队历史上第一场总决赛中的胜利。
    魔术在1995年首次进入总决赛，但被休斯敦火箭以4∶0击败。14年后重回总决赛，魔术当天在主场获胜，结束了总决赛6连败的颓势，也避免了0∶3落后的局面。历史上，从来没有一支球队在季后赛0∶3落后的情况下能上演惊天逆转。
    魔术全场命中率高达62.5%，创下了总决赛的命中率新纪录，其中包括上半场时惊人的75%命中率。霍华德和刘易斯各自得到21分，成为球队获胜的关键人物。魔术5人得分超过17分，前两场总决赛17投仅3中的阿尔斯通拿下20分，特克格鲁和皮特鲁斯分别得到18分。
    科比得到全场最高的31分，但他在下半场仅得到10分，还罚丢了5个罚球。如果再加上这5分，湖人就可以超出魔术1分取得3∶0的领先。湖人队全队罚失了10个罚球。加索尔虽然得到23分，但仅抢下3个篮板。
    湖人主帅杰克逊在第四节的前4分47秒将科比牢牢地摁在了板凳席上。当他上场的时候，湖人落后5分，但魔术却遭遇了全场手感最冷的时刻。随着加索尔两罚全中，两队在比赛还剩2分41秒时战成了99∶99。但皮特鲁斯扣篮得手，刘易斯命中2分再次将分差拉大。随后科比运球被霍华德捅掉，皮特鲁斯得到球并造成科比犯规，两罚命中将比分改写为106∶102。
    在仅剩的28.7秒内，科比、阿里扎、费舍尔轮流试射3分都没有命中，湖人不得不接受了客场失利的苦果。
    双方的第四场比赛将于11日在魔术的主场继续进行，而14日的第五场也还将在魔术主场举行。赛后美国媒体普遍认为前火箭球员阿尔斯通是本场比赛魔术队的获胜功臣。全场比赛阿尔斯通12投8中得到了20分，另外他还送出了4个助攻和2个篮板球。
    上图为双方在拼抢。新华社发
〖-ZW/正文〗
