〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就加蓬总统邦戈逝世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席向加蓬代总统致唁电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月10日电 国家主席胡锦涛今天就加蓬共和国总统哈吉奥马尔・邦戈・翁丁巴不幸逝世，向加蓬代总统、参议院议长罗丝・芙朗辛・罗贡贝致唁电。胡锦涛代表中国政府和人民，并以个人名义，对邦戈总统逝世表示深切哀悼，向罗贡贝、加蓬政府和人民，以及邦戈总统的亲属表示诚挚的慰问。
    胡锦涛在唁电中说，邦戈总统是加蓬杰出的领导人，是非洲德高望重的政治家。他毕生为国家的稳定与发展和民族的团结与进步，为推动非洲和平发展和一体化事业作出了重要贡献。邦戈总统是中国人民的亲密朋友，生前高度重视对华关系，曾11次访华，与中国几代领导人结下了深厚的友谊，为中加友好合作关系的建立和发展作出了历史性贡献。中国人民为失去这样一位挚友深感痛惜。中国政府和人民十分珍视中加传统友谊，我深信，在双方的共同努力下，中加友好事业一定会不断巩固和发展，并进一步造福两国和两国人民。
〖-ZW/正文〗
