〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队池州支队瞄准教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集约资源解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇浩军/谢凤友/汪扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仇浩军谢凤友汪扬
    基层中队驻地分散，集中上课较难，教育质量不高，这是武警安徽总队池州支队曾经遇到的困境。在学习实践科学发展观活动中，支队党委“一班人”深入调研探索，果断采取统筹教育资源的一系列措施，有效破解了这一难题。
    不久前，这个支队投入数万元，升级改造支队政工网，建成覆盖所有中队的远程教育系统。同时，依托视频会议系统建成网络大教室，把机关、基层联为一体，实现了同教同学。教育中，支队统一组织动员总结、辅导授课、体会交流、观看影片等活动，各中队之间利用网络交叉授课，政治教员备课时间充裕，授课质量明显提高。
    支队党委“一班人”在调研中还发现，所属中队的共建单位以及驻地学校、纪念馆、经济园区等多达30余个，这些单位中存在着丰富的教育资源，完全可以为我所用。于是，在支队协调下，所属中队纷纷与这些单位建立起了教育协作关系。
    驻山区的石台县中队因地处偏远，人数较少，官兵的工作热情时高时低。中队就主动和石台县园林管理处联系，找来100多个盆景，让官兵进行养植，并以盆景植物虽然生存空间小但仍顽强生长的精神鼓励官兵岗位成才。他们还在战士取得荣誉和进步时，制作荣誉小牌子，挂在战士养植的盆景上，集中进行展示，形成了中队别具一格的“荣誉苑”。现在，这个中队的“荣誉苑”不仅成了学习实践活动中兄弟单位观摩的热点，更成了当代革命军人核心价值观教育的互动平台。
    5月以来，该支队的政治教育出现繁花似锦的局面：东至县中队在烈士陵园里对战士进行革命传统教育，青阳县中队在县法院开展模拟法庭活动，池州市中队到池州建设规划馆参观……支队还从驻地高等院校、市委党校、友邻部队聘请专家学者前来授课辅导，有效提高了教育质量。
    根据基层官兵主动参与意识普遍增强的新情况，支队党委因势利导，及时改进教育方案，构建教育责任目标网络，从支队领导到普通一兵，人人当教员、个个有责任。机制建立后，他们适时开展“热点问题网上大讨论”、“支队建设之我见”座谈会等活动，让官兵广泛开展自我教育。在“青春闪耀成才路”专题教育中，官兵自创自编自演的三句半《我的从军路》，引起强烈反响。战士马俊说：“用战士自己的话搞教育，形象生动，教育课堂变大了，变活了，吸引力更强了。”
〖-ZW/正文〗
