〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校政治工作教学协作联席会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联席会成立揭牌仪式后，与会代表围绕“胡锦涛关于军队思想政治建设重要论述的科学体系初探、论胡锦涛关于重点加强核心军事能力建设的战略思想”等课题，进行了大会主题发言和深入研讨。
    据介绍，为进一步推动全军院校政治理论和政治工作教学研究、交流与协作工作，不断促进中国特色社会主义理论体系系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑，依据《军队院校教学协作联席会章程》，总部依托国防科技大学和南京政治学院，分别成立了军队院校政治理论教学协作联席会、军队院校政治工作教学协作联席会。这两个联席会主要任务是组织政治理论和政治工作教学协作活动，交流推广教学经验成果，跟踪了解教学研究动态，开展政治理论、政治工作课程建设和教学改革问题的研究，定期向总部机关提供研究咨询报告，促进政治理论教育教学质量水平的提高。
〖-ZW/正文〗
