〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情书被寄给了老爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙箐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/兵趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵冬梅是汽车勤务连小刘高中时的暗恋对象。得知她的消息，小刘激动地提笔给她写信。怎么称呼呢？赵冬梅？太生硬了。算了，称呼回头再想，先写内容。
    信终于写完了，小刘长长地吐了一口气。他庄重地把自己人生中的第一封情书折叠好，装进了信封，回到宿舍就塞在了被子底下。他想等自己想到了合适的称呼，再写地址寄出去。
    下午，等小刘出完公差从办公楼回来，却怎么也找不到自己写的信了。于班长看着小刘头上冒汗的样子，笑呵呵地告诉小刘，自己已经替他把信寄出去了。“什么？寄出去了？寄给谁啦？”
    “当然是寄给你爸啦。看你那腼腆样儿，不就是给自己的老爸写信嘛，写完了还藏着掖着。”
    “完了！完了！”小刘叫苦不迭。于班长大吃一惊：“啊？情书？这可怎么办？”
    小刘和于班长度过了忐忑不安的几天。这天傍晚，小刘接到了父亲的电话。在电话里，父亲主动向儿子致歉，他说没想到孩子早就有了鸿鹄之志，自己却总在旁边不停地规劝、催促，是自己太不了解儿子了。
    小刘接完电话才想起来，自己的信没写称呼，而主要内容只有一个意思，就是让对方相信他能够学好本领，干出一番事业。
    小刘乐了：原本是写给赵冬梅的情书，却寄到老爸手上，竟然成了自己刻苦努力、积极上进的决心书！
〖-ZW/正文〗
