〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不欲以静，天下将自正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《老子》与做人做事做官纵横谈③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不欲以静，天下将自正
    ――《老子》与做人做事做官纵横谈③
    ■刘庭华
    孰人无欲望？只要是人，渴要饮，饥要食，繁衍需要性。但是物极必反，过度的欲望会使人失去理智而妄为，偏离正途。老子叫人保持恬淡、虚静的心境，就是不要使人走向罪恶的泥潭，为官者尤应引以为鉴。
    一个时期社会风气的好坏，主要源于掌握公共权力者，特别是处于高层的领导者道德水平的高低，他们地位高，权力大，影响面广。古人说，上梁不正下梁歪。据不完全统计，2007年，我国因贪污受贿等问题而被立案审查的公务员超过4万人，包括地方省市负责人在内，部长级官员有6人，中央和地方的局级干部有167人。涉及土地开发、房地产建设的贪污受贿案件尤其多，很多贪官都有多名情妇，没有情妇的贪官几乎没有。
    老子说：“不欲以静，天下将自正。”这就告诉为官者，当官的克制了私欲，社会自然就会风气良好。“不欲以静，天下将自正”九个字，精辟地道出了为官者节制个人欲望的社会意义。因此，如何树立正确的权力观、地位观、利益观，是摆在每一位领导干部面前的一个严肃课题和长期任务。
    “红尘一下拘名利，不听山间午夜钟”、“如何独得百丈索，直上高峰抛俗羁”。古代很多士大夫对老子的清心寡欲理论表示赞赏，认为这一理论充满了生活的辩证法。《容斋随笔》中说：“士之处世，视富贵利禄当如优伶之为参军。盖谓上场有下场时也。老去、病去、降职去、升迁去，终有一去。”清代学者汪辉祖解释这段话说，士人立身处世，对于富贵利禄应该看得淡薄一点，得到一官半职，只当是唱戏的演员在戏台上扮演参军一样。有上台的时候，也有下台的时候。因衰老离职，因疾病离职，因降黜离职，因升迁离职，不管怎样，终归是要离职的。
    “不欲以静，天下将自正”是老子从“圣人”的高度提出的理想人格要求。官也罢，民也罢，虽很难成为“圣人”，但塑造完美的人格，还是应当成为我们每一个人追求的目标，这是立身处世的根本。淡泊可明志，多欲易丧节，是被无数史实所证明了的真理。一个人的志向要在物欲面前经受考验，而一个人的节操往往会在贪图享乐中丧失，生活的辩证法就是如此。
〖-ZW/正文〗
