〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加蓬代总统宣誓就职等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加蓬代总统宣誓就职
    加蓬代总统罗丝・芙朗辛・罗贡贝当地时间10日上午在首都利伯维尔民主城国际会议厅宣誓就职。
    加蓬宪法规定，当总统职位出现空缺时，由参议院议长代行总统权力，参议院议长本人不能参加总统竞选。
    罗贡贝女士现年67岁，是加蓬历史上第一位女议长。加蓬总统邦戈于8日下午在西班牙巴塞罗那病逝，享年73岁。
    巴西计划新建4座核电站
    巴西矿业和能源部能源计划与发展秘书文图拉9日在巴西国会一个气候变化问题会议上说，巴西政府计划2030年前再建设4座核电站，每座发电能力为1000兆瓦。
    巴西现有的3座核电站均位于东南部的里约热内卢州，其中安格拉一号和二号已经并网发电，三号核电站在1984年开工后由于资金等问题停建。
    美通用忙于削减经销商
    已经宣布申请破产保护的美国通用汽车公司和克莱斯勒汽车公司9日宣布了各自削减经销商的相关措施。
    通用此前宣布将在2010年年底前把经销商总数从目前大约6000家削减至3500家到3800家。通用9日表示，在被削减的经销商中，75%已同意终止经销协议。克莱斯勒当天宣布，美国纽约南区联邦破产法院已批准其削减789家美国经销商。
    印提高燃油税支持公路建设
    据印度《经济时报》报道，印度政府正在考虑提高汽车燃油税，以筹集更多资金用于公路等基础设施建设。印度地面交通和公路部门已经提出建议要把每升燃油的税收提高1卢比（1美元约合47卢比）。
    如果每升燃油的税额上涨0.5卢比，印度政府每年将可以多征收500亿卢比的税收，而印度政府在刚刚过去的2008-2009年度征收的燃油税款总额接近3000亿卢比。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
