〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入一线调研发动各方“把脉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某研究所学习实践活动注重查找问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入一线调研发动各方“把脉”
    总参工程兵某研究所学习实践活动注重查找问题
    本报北京6月10日电席世罡、特约通讯员赵杰报道：启动拔尖人才工程，建立科技创新机制，完善党委议事细则……连日来，总参工程兵某研究所把查找解决问题作为衡量学习实践科学发展观成效的重要标准，推动各项工作创新发展。
    这个研究所党委结合职能任务和内部建设实际，深入一线开展调研，鼓励官兵大胆提问题，主动走访院士专家学者，参观军内知名科研单位，发动各方力量“把关号脉”。该所党委“一班人”认为，发现不了问题就是最大问题，查找梳理问题关键在于能否准确挖出与科学发展观不相符的重点难点问题。
    5月中旬，他们围绕解决单位发展建设的各类矛盾问题，采取由下至上、逐级展开、层层深入的方式，开展以“提升创新能力，推动科学发展”为主题的解放思想讨论，通过群众提、互相找、自己查、上级点等途径，汇总梳理出“发展建设理念上未完全摆脱传统思维束缚”等5大类26个影响和制约研究所全面建设的问题。
〖-ZW/正文〗
