〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金规则”莫之能逾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金规则”莫之能逾
    ■董国政
    擅长演讲的美国总统奥巴马，近日在埃及开罗大学发表了一场对他本人及听众而言均是期待已久的精彩演讲。外电报道说，奥巴马发表演讲时，拥有200万人口的开罗市内街道冷冷清清，因为人们都回家看电视转播了。据说一些阿拉伯评论家甚至将这一演讲的象征意义，与尼克松首次访华相比照。
    奥巴马演讲的主旨是什么？用他的话说，是想阐明美国致力于寻求与穆斯林国家关系的新开端。听众给了他积极回应，尤其是当他讲到“己所不欲，勿施于人”这一原则时，现场听众随即报以最热烈的掌声。
    世人皆知，从一位美国总统的口中讲出“己所不欲，勿施于人”这句话，实属不易。可不是吗？昔我强霸，剑指天下，唯我独尊；今我困厄，遽然转身，始信此真谛。这，可能就是开罗听众掌声相报的原因吧。
    如果将时间回溯，不难发现，此前曾有很多智者对“山姆大叔”说过这句至理名言。遗憾的是，“山姆大叔”的反应从来都是置若罔闻。言者谆谆，听者藐藐，奈之何？
    “9・11”前夕，美国内围绕着“美国是不是帝国”这个话题，展开了一场激烈的辩论。美国是不是一个帝国？美国当不当这个帝国？世界需要不需要这样一个帝国？倾向性的意见，是美国要成为帝国，不过，这个帝国应奉行“仁慈的霸权”。
    与美国人的视野不同，欧洲人却不这么看。欧洲学者指出，在全球的尺度上，美国只是一个上中等规模的国家。而且，无论其霸权多么仁慈，都会招致憎恨与恐惧。
    经过一场本来“可以不打的战争”（奥巴马语），以及进入新世纪之后国际政治力量结构的变化，特别是国际金融危机爆发所带来的巨大冲击，以“变革”为旗号赢得大选的奥巴马总统，终于认识到“己所不欲，勿施于人”这一朴素的真理。
    “己所不欲，勿施于人”，原本是国际社会应普遍遵循的“金规则”。“山姆大叔”兜了不少圈子，才回归国际大家庭，印证了这样一个道理：凡是规则、铁律，就理当遵守，想绕开它终究是行不通的。
    人们注意到，奥巴马上台后，美国的“巧实力外交”在美国内外吹出了一些新风。但正如奥巴马本人在演讲中所说的，变化不会发生于一夜之间，一次讲话也不可能排除多年来的不信任。奥巴马告诫人们“永吐真言”，而人们对美国新政府的期待则是，不仅要有外交文化上的反省，更要有与之对应的、对外政策上的新举措。
〖-ZW/正文〗
