〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急应变话指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，是国防和军队建设面临的新课题。在2008年的抗击雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾、奥运安保等一场场急难险重任务中，预备役部队发挥了重要作用。预备役部队遂行多样化军事任务，任务转换快，情况处置复杂，对组织指挥的应急应变能力提出了很高的要求。只有建立健全平战结合、快速反应、顺畅高效的应急指挥体系，才能圆满完成多样化军事任务。
    建立联合机构。着眼应战与应急的双重职能，按照“双重”领导的特殊要求，建立由党政军领导参加、军地有关职能部门组成的联合指挥机构，实现军地联动、职能对接，协调军地各种力量，对参与任务的多方行动实施统一有效的指挥。联合指挥机构既要突出地方党委政府这一主体，又要赋予预备役部队实际的指挥席位和领导职能，使一套机构承担多重任务，战时实施作战行动，平时指挥处置应急事件，确保各级领导机关能够在关键时刻迅速进入指挥位置，实施有力指挥，切实使各类力量统一、迅速、协调地执行任务。
    打造信息平台。未来信息化战争和非传统安全威胁的复杂性、突发性和不确定性，要求指挥者获取信息及时、反应迅速、决策正确。为此，必须建立军地兼容、互联互通的信息化指挥控制平台。要充分发挥现有网络优势，依托军队指挥网和地方政府网等信息网络，建立保密性能好、兼容程度高，集信息处理、指挥控制于一体的综合信息指挥平台，把预备役部队指挥系统和抗震救灾、卫生防疫等应急指挥系统有机衔接起来，为实施联合指挥提供有力的信息支撑，确保在应急条件下快速反应、高效指挥。
    制定应急预案。执行非战争军事行动的实践证明，有效遂行多样化军事任务，必须制定尽可能完备的应急预案。要在深入分析可能面临的传统和非传统安全威胁的基础上，根据预备役部队可能遂行的战争军事行动任务和非战争军事行动任务特点，制定综合性方案体系和各类分预案。预案要立足复杂困难情况，具体细化军地各级、各部门的责任和组织指挥关系，做到一种威胁多个设想、一项任务多套预案、一种方案多项对策，为实施联合指挥、有效执行多样化军事任务奠定扎实基础。
    提升编组质量。编组工作是加强预备役部队组织建设的重要基础。要牢固树立“编组出战斗力”的思想，适应市场经济发展，依据军事需求，紧贴任务需要，不断拓宽编组范围，编实编强各类队伍。在编组布局上，要坚持建战一致原则，着眼解决任务重叠、组织交叉、一兵多职等问题，合理划分编建区域、单位和人员，突出重点方向、重点地区、重要目标附近区域和交通要道沿线。在兵员结构上，要坚持平战结合、通盘考虑，注重将编组单位向“三资企业”、民营企业等新兴经济组织拓展，向技术密集型行业和科研机构推进，尽可能多编与军事专业对口的专业技术人员和复员退伍军人，切实选准配强各级干部和各类专业技术骨干，编实编足各类分队人员。在编组方式上，根据区域兵员潜力实际，实行模块化编组，力求编训一致、编用统一，全面提高预备役部队编组质量。
〖-ZW/正文〗
