〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高远天空永恒追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冀安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1903年12月17日，一个关于实现梦想的传奇，从美国北卡罗莱那州那个被叫做“斩魔山”的小山坡上开始了。自行车修造匠威尔伯・莱特和奥维尔・莱特兄弟，先后驾驶着“飞行者1号”飞机，成功进行了人类历史上第一次有动力飞行。从此，人类跨越陆地和海洋，进入拓展第三生存空间的航空世纪。
    这时候，天空出现了一个中国人的身影。
    1909年9月21日，也就是距莱特兄弟开创人类首次飞行纪录的6年后，旅美华人冯如，驾驶着由他设计、制造的“冯如1号”飞机，完成了属于中国人的首次载人动力飞行。飞行高度5米左右，飞行距离804.7米，一个在今天看来十分不起眼的数字，但对我们国人来说，这个数字却在现实与未来之间，搭起了一座梦想的桥梁，中华民族也由此进入中国航空史的元年，冯如成为当之无愧的“中国航空之父”。
    那些创造航空伟业的人，无不胸怀大梦想大抱负，任何的磨难都不能夺其志，冯如也是如此。这位中华奇男子，童年时就曾动脑设计利用风筝将两只小木桶送上天，12岁就告别父母赴美国旧金山谋生求学，22岁便发出“吾闻军用利器，莫飞机若，誓必身为之倡，成一绝艺以归飨祖国，苟无成，毋宁死”的誓言。在制造飞机的过程中，他经历了上百次的失败，飞行中几次遭遇坠机之险。后在孙中山先生的感召下，携一批制造飞机的器材回国，几经波折，最终被任命为广东革命军飞机长。
    “地球是人类的摇篮，但人不能总躺在摇篮中。”梦想、志向、远见、胸怀、创新、挑战，这些激励我们不断追求卓越的品质，在我们与天空相会时，寻找到了全新的契机和张扬发挥的空间。
    世界军事航空百年、中国航空百年、人民空军成立60周年，时空在2009年这一交汇点上，同时标定出了一个个值得纪念的节点，那是不舍昼夜的时间流在这一时刻赠与我们的礼物。百年来激荡、壮烈甚至有些沉重和警示意味的航空史，在纵向和横向两个方面，画出了一个巨大的坐标，我们在属于自己的方位上，回望比较出的，是有关进步和差距的思索、使命和责任的寄望。
    激荡的百年航空史留给我们的绝不仅是一些数据、知识，更是昭示着一种持续生发延展的智慧和精神。空军被赋予了与生俱来并且不断拓展的天命、天性、天职，对天空的关注思考一定要比常人更加强烈更加深刻，我们精神与意志的根脉只有深深根植于大梦想大追求之中，才能在枝繁叶茂的成长壮大中，收获大作为、大成就。从百多年来航空世纪的演进，到21世纪空天时代的到来，寻梦、追梦、圆梦，一个不断回环往复的过程，将我们的梦想，也推向更高更快更远更强的境界。
〖-ZW/正文〗
