〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣特色强体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警漳州支队开展群体活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪扣/马振奎/陈志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈洪扣马振奎陈志刚
    武警福建总队漳州支队针对驻地实际，大力开展特色体能训练活动，让石头“转”起来，让盆景“跑”起来，让双腿“动”起来，强健了官兵体魄。
    石头“转”起来
    “我来和你比比看！”看到同班战友输得很惨，上等兵陈东按捺不住心中的焦急。他双手紧捧“保龄球”，迅速上前跨出两步顺势一蹲，双手用力一抛，“保龄球”像长了眼睛一样，顺着跑道急速前进，15个装满沙子的塑料瓶在碰撞中倒地。这是驻守在华安县中队官兵进行的一场特殊“保龄球”比赛。
    中队指导员黄思说：“华安县当地在开采玉石时留下了许多弃石和边角废料，我们就把它们打磨成‘保龄球’，虽然没那么圆滑，投掷时也必须双手用力，但大家照样玩得不亦乐乎，而且还对提高体能大有帮助。”
    花盆“跑”起来
    看过抱着花盆跑接力吗？这可是武警诏安县中队的一个特色体能训练项目。漳州市诏安县是我国有名的“中国盆景之乡”，台风来袭时，中队官兵常帮助驻地花农转移盆景。但一开始由于官兵们不懂搬运技巧，再加上体能有限，导致很多盆景在搬运过程中被损坏，弄得官兵们很尴尬。
    怎样才能让中队爱民助民帮到点子上？中队想到一个好办法，找来一些淘汰花盆，把搬运花盆列入体能训练项目。训练场上，参加搬运的战士有的把花盆抱在怀里，有的把花盆顶在头上，臂力好的战士干脆两手提着花盆，在接力场奔跑。一段时间练下来，果然效果明显，官兵既掌握到了搬运技巧，又增强了体能。
    双腿“动”起来
    武警漳州支队机关地处闹市，缺少必要的体能锻炼场地，可在该支队刚刚进行的第二季度体能考核中，机关干部的合格率相当高。
    这其中有什么秘诀？两个字：爬山。在2008年总队的上半年体能抽考中，竟然有3名副连职干部体能不达标。支队下决心要狠抓机关干部的体能训练，为解决场地问题，支队把目光投向了距机关不远的云洞岩，每周安排三个早操和两个下午的体能训练时间，组织大家攀登云洞岩。双腿动起来后效果立现，两个月后，大家明显感觉到了变化：上班犯困的少了，体型超标的人少了。
    下图：官兵在进行搬运花盆比赛。
〖-ZW/正文〗
