〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古力：目标直指大满贯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古力：目标直指大满贯
    据新华社重庆6月10日体育专电（记者刘卫宏）尽管在今年围甲联赛中状态一般，但这毫不影响中国职业围棋等级分第一人古力的雄心壮志。他说，自己的目标就是成为世界围棋大满贯得主。
    在今年围甲联赛5轮之后，重庆队成绩仅为2胜3负。在过去10年围甲联赛中保持胜率第一的古力说，重庆队今年要夺取联赛冠军的难度非常大，但是失利和状态起伏都是暂时的。
    “失败后当然非常痛苦，但我觉得有挫折感才是完美的人生，”古力在接受新华社记者采访时说，“我的下一步目标，是成为世界围棋大满贯得主。”
    在今年首届BC信用卡杯夺冠后，古力已获得6个世界冠军，另外5个冠军是富士通杯、春兰杯、丰田杯和LG杯（两次）。值得一提的是，古力总共6次进入世界围棋大赛的决赛，结果全部夺冠。
    “我还缺应氏杯和三星杯，尤其是三星杯，让我刻骨铭心。”古力说。
    古力的爱好非常广泛。他说，如果有机会涉足演艺，尝试一下也未尝不可。不过，喜欢唱歌的古力说，“如果出一张唱片，我估计卖不出去”。
〖-ZW/正文〗
