〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 6月6日 张文兴
    重视安全文化
    短期安全靠管理，长期安全靠文化。然而，安全文化的构建，不是一朝一夕之功，需要观念，需要素质，更需时间的积淀。要运用官兵喜闻乐见、灵活多样的载体和有效形式，广泛进行安全文化的传播，营造出浓郁的安全文化氛围，以文化的形式融入到安全管理之中，让安全理念真正根植于官兵头脑，渗透到每个官兵的心灵深处。
    6月3日刘俊韬
    抓安全也是抓节约
    抓安全管理就是抓节约。事故本身损失惨重，善后工作还极大地牵扯了部队领导的精力，造成人力、物力、财力、精力的损失。树立“抓安全管理就是抓节约”的理念，要求我们要像抓节约一滴水、一粒米一样，认真细致地抓好安全管理工作的细化和落实。
    6月4日徐青
    关爱也要讲原则
    积极主动地为官兵办实事、做好事，既是践行科学发展观的具体体现，也是推动部队建设健康发展的着力点。想方设法解决官兵的后顾之忧，必须把握好原则，不能放宽要求而失泄密。对于军人上网等部队有严格规定，不可违背。坚守原则不丢，也是对官兵成长的负责和关爱。
    5月20日葛松
    提高自我防护能力
    尽管我们一直强烈反对并力图改变在训练场上“消极保安全”的错误做法，却难以回避一个尴尬的现实：缺失安全防护能力。“保护自己是为了消灭敌人”，在未来战场上自救不能，遑论互救，谈何去攻击对手？提高自我防护能力，这是新大纲设置安全训练内容的初衷，也是我们按纲施训必须贯彻的原则。
〖-ZW/正文〗
