〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗Windows7曝出首个安全漏洞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特定用户存在“蓝屏”风险〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特定用户存在“蓝屏”风险
    360安全中心透露，其研究人员近日发现微软Windows7操作系统的RC版（发布候选版）存在一个严重的内核安全漏洞，该漏洞与此前Win7测试版曝出的产品Bug和WindowsNT时期的漏洞均不同，是Win7自全球公开测试以来首个0day漏洞。360安全中心已第一时间将这一漏洞通报给微软中国公司，并获得非正式渠道的证实存在。
    据360安全中心的工程师介绍，他们是在Windows7RC系统中创建或删除某些窗口时发现“蓝屏”现象，进而找到存在漏洞的组件。由于Windows7RC版本图形界面系统中包含了大量Windows3.1中的老代码，这部分代码在开发时并没有考虑安全性，而微软在优化Windows7图形界面效率的改动中，与老代码产生兼容问题，导致该系统在任意权限下的GDI程序可以引发“蓝屏”。例如攻击者可以先通过这一漏洞入侵特定目标的系统服务器，再引发攻击，或者是为攻击者制造二次攻击的机会。因此，该漏洞对那些使用了Win7RC版系统的企业、政府用户的安全威胁会更大。
    目前，尚未发现利用该漏洞进行攻击的事件，但一些论坛中对该漏洞的讨论已颇为热烈。为此，360安全专家建议，广大使用Windows7RC系统的局域网用户应提高警惕，一旦出现大面积“蓝屏、死机”现象时，应及时通报当地网监部门，并同时密切关注微软的安全更新。
    360安全专家称，360安全卫士新近发布的5.1版在同类产品中已率先完全支持Windows7，届时相关用户也可通过360来修复这一漏洞。（桂雨清）
〖-ZW/正文〗
