〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民党主席换届选举国台办表示予以尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她表示，过去几年，国共两党通过交流平台开展了大量卓有成效的工作，有力地促进了两岸交流合作及两岸关系和平发展。我们相信，国共平台将继续为促进两岸关系和平发展发挥重要、积极作用。
    范丽青在回答相关提问时说，自2005年以来，两岸政党交流对推动两岸关系步入和平发展轨道发挥了重要作用。为加强两岸之间的交流，增进了解，增强互信，增加共识，继续推动两岸关系和平发展，国台办目前已经成立政党局。
    她表示，就政党交流而言，只要民进党改变“台独”分裂立场，我们愿意做出正面回应。同时，我们欢迎民进党人士来大陆参访交流，增进了解。对于台南市长许添财有意来大陆参访，我们持开放和积极态度。
    范丽青指出，自5月17日中共中央台办、国务院台办主任王毅宣布大陆组团赴台采购措施以来，到目前为止，大陆有关方面已组织了三次大型赴台采购活动，受到台湾各界的欢迎，对缓解台湾经济困难、密切两岸企业联系起到了积极作用。今后大陆方面将继续组织更多的采购团赴台，为两岸企业交流合作创造更多的机会、更大的商机，以利于两岸企业共度难关，推动两岸经济共同发展。
〖-ZW/正文〗
