〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根回乡播新绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队支援驻地建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光/高润/陈黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡悦光高润陈黎
    美丽的回乡大地，因武警官兵的驻守而和谐；
    雄浑的贺兰山脉，因武警官兵的建设而壮美。
    驻守在宁夏这片回乡热土上的武警宁夏总队，着眼人民需要，用实际行动践行当代革命军人核心价值观，为构建平安宁夏、法制宁夏、和谐宁夏、幸福宁夏做出了应有的贡献。总队先后被国务院、共青团中央、武警部队和自治区政府表彰为“拥政爱民模范”和“双拥共建”先进单位。
    保护生态的“绿化队”
    宁夏地处西北，腾格里、巴丹吉林、毛乌素三大沙漠环伺，年平均降水量很低。“一年一场风、从春刮到冬；风吹石头跑，遍地不长草。”这曾是对宁夏部分地区的真实写照。恶劣的自然环境严重影响着宁夏的生态环境建设。
    近年来，为保护和改善驻地生态，武警宁夏总队积极开展防沙治沙、植树种草、绿化荒山等活动。每年的春天，从贺兰山生态防护林植树现场到宁东能源基地生态区，从红寺堡移民开发区到石嘴山市星海湖畔，处处都留下了武警官兵挥汗如雨、植树护绿的身影。
    2006年4月，在武警部队的大力支持下，“保护母亲河――武警西部万亩林”――银川市贺兰山东麓项目区开始实施。武警宁夏总队先后出动车辆200多台次，官兵7500多人（次）植树造林。经过广大官兵的艰苦奋斗，原计划造林1万亩，实际造林1.3万多亩。其中防护林4595亩、生态经济林5956亩、生态景观林2954亩。数百万棵树苗，在官兵们的精心护育下深深扎根在戈壁滩上，成为一道美丽的风景，被宁夏自治区政府定为生态建设的样板工程。
    帮难解困的“服务队”
    由于多种原因，宁夏经济、教育相对滞后，农村人口比例高，特别是中部干旱带和南部山区，素有“苦瘠甲于天下”之称。除了恶劣的自然条件，信息闭塞、人才匮乏等都是阻碍当地脱贫的重要原因。
    2002年以来，在武警部队实施的“春蕾计划”牵引下，总队从机关到基层，从将军到士兵，先后捐资300多万元，援建了3所“武警南山希望小学”和“武警春蕾希望小学”，以及固原、海原、彭阳、同心、盐池等地的5个“武警春蕾女童班”。他们还与全区49所中小学的1203名贫困学生结成“1+1”、“手拉手”助学对子，资助千余名家境贫困的中小学生和失学女童完成学业。
    2007年，总队投资220多万元，在总队后勤基地建设成自治区生态养猪、设施蔬菜、设施果园、羊肉繁育示范基地和现代农业示范园区，极大地带动了驻地群众脱贫致富的积极性。
    今年4月，总队针对宁夏同心县自去年10月以来降水量不足3毫米的实际，主动请缨，先后分两批抽调48辆运水车，由99名官兵组成抗旱支农小分队，转战旱情最为严重的宁夏同心县、盐池县、海原县，与地方抗旱指挥部、旱区群众一起与“旱魔”鏖战。两个多月来，总队官兵先后为上万名群众送去2万余吨生产生活用水，被当地群众称为“救命水”。宁夏自治区党委书记陈建国称赞武警宁夏总队想人民之所想、急人民之所急，为灾区人民做了一件大好事。
    抢险救灾的“突击队”
    2006年7月，银川市遭遇百年罕见的洪涝灾害，武警宁夏总队接到自治区防汛抗灾指挥部命令后，迅速奔赴抗洪救灾第一线。参战官兵不顾河堤决口、房屋坍塌的危险，营救受困群众，转运群众财产，加固河堤河坝，抢救国家和人民群众财产2000多万元，受到了自治区党委、政府及驻地群众的高度评价。
    视人民为父母，把驻地当故乡。每当驻地群众遭遇危难之时，武警宁夏总队官兵总是挺身而出，解危救困。2008年1月份，宁夏遭受了历史罕见的特大雪灾。灾情就是命令。武警宁夏总队紧急出动4000多名官兵，与地方人民群众一起投入到抗灾救援之中。广大官兵冒冰雪、战严寒，清理路面积雪，疏导交通，确保了社会秩序正常。
    据统计，近年来总队还先后参与了海原县南华山火灾、贺兰山抗洪抢险、大武口星海湖决堤、中卫禽流感疫情处置、黄河凌汛险情解除等抢险救灾任务100余起，挽回经济损失近亿元。
〖-ZW/正文〗
