〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“木船打兵舰”等经典战例搬上舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8681部队以文化活动为载体深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴强/巢量〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “木船打兵舰”等经典战例搬上舞台
    武警8681部队以文化活动为载体深化主题教育
    本报洛阳6月10日电吴强、巢量报道：“想当年，咱一连，参加辽沈大会战，四平攻坚敌胆寒，杀得敌寇哇哇叫，人称咱是老虎连……”6月10日，在武警8681部队一连荣誉室，指导员杨义良和班长袁全胜等为官兵表演的群口快板引起阵阵掌声。笔者了解到，在该部，每个连队都有各自围绕主题教育创作的文艺节目。
    结合部队战斗经历和成长历程创作文艺节目，开展别具一格的文化活动，作为激励官兵践行当代革命军人核心价值观的动力源泉，是该部开展主题教育的一个做法。该部自组建以来，参加过1200余次战斗战役，享有“攻坚老虎”、“红军传人”等多项美誉。他们充分利用这一特有资源，组织官兵开展“学队史、唱队歌、扛红旗”活动，用革命先辈忠诚于党、服务人民的光荣事迹，引导官兵树立报效国家、献身使命的理想信念。
    在开展“忆传统、学先烈、谈责任、话使命”主题文化活动中，四连排长黎敏朗诵的自己创作的长诗《攻坚老虎威名传》，给官兵上了生动的一课；九连官兵借用《人民军队忠于党》的曲调，创作了一首《老虎传人爱人民》的歌曲，传唱起来颇受欢迎，既增加了官兵对本部队光荣历史的了解，也激发了官兵服务人民的热情。他们还根据部队曾经创造的“木船打兵舰”、“四平攻坚”等经典战例，精心编演了一场“虎啸中原，忠诚永铸”的文艺晚会，在基层连队巡回演出。
〖-ZW/正文〗
