〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咬”住重点不松劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团破解难题实现科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/李建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咬”住重点不松劲
    ――兰州军区某通信团破解难题实现科学发展纪事
    ■本报特约记者侯国荣通讯员李建锋
    兰州军区某通信团党委不断用党的创新理论破解部队建设难题，促进了部队建设科学发展、和谐发展、安全发展。前不久，一位前来取经的兄弟单位干部不解地问：“你们到底有何高招？”团政委牛强回答：“在不断破解影响部队科学发展的重难点问题上‘咬得紧’、‘不松劲’！”
    平时没有训练场，战时没法上战场
    4月下旬，这个团在集团军组织的轻武器射击、手榴弹实投和400米障碍等基础训练课目考核中总评良好。考核组一位领导感慨地说：“通信团终于甩掉了基础训练弱这个戴了多年的落后帽子。可喜可贺！”
    这个团为啥多年基础训练弱？主要是营区面积较小，没有修建靶场和投弹场。一些官兵也存在把通信专业训练搞好就行、能不能打枪投弹不重要的思想。
    去年5月，在一次党委中心组理论学习讨论时，修建靶场和投弹场的问题，又被大家提起。团长韩建稳的话掷地有声：“平时没有训练场，战时没法上战场。我们要打破传统观念束缚，破解这个难题。”
    团党委认真研究论证后，决定拆除保温猪圈和蔬菜种植大棚修建训练场。他们一次性投资60万元，很快建成了一个集射击、投弹、障碍、器械、通信兵专业训练为一体的综合训练场。去年底，团队因军事训练成绩突出，被军区评为军事训练一级团。
    即使撞到了“枪口”上，也得按规定处理
    2月下旬，新兵一营班长小张和小崔不假外出，被军里纠察队逮个正着。此时，正是集团军下发开展作风纪律整治活动通知下发的第二天。
    “通知刚刚下发，就有人违反，这还了得。对这两个主动往‘枪口’上撞的战士，一定要从重从严处理。”集团军有关部门人员给团里打电话，提出这样的要求。
    怎么办？团党委会上，有人提出，这两名战士撞到了“枪口”上，给团里造成了不良影响，应当加重处罚，更何况上级机关有处理意见。但政委牛强态度明确：我们应当坚持依法治军，看看法规制度怎么讲，严格按照条令条例规定处理。如果凭个人好恶办事，在处理犯错误的战士问题上采取随意性的做法，就违背了科学发展观的精神。
    于是，一营党委依据纪律条令，给予这两名战士行政严重警告处分。团里同时决定，在全体官兵中开展遵纪守法专题教育。
    营区面积虽小，营建思路不能受限
    5・12大地震后，这个团的许多营房被鉴定为危旧营房需要重建。今年年初，上级确定该团为全军现代化营房建设试点单位，让他们先拿个规划方案。
    团里有关人员加班加点，很快拿出了规划方案。谁知送交上级后，却遭到了否定。原因是此方案只在老营区的基础上进行了相关建筑的规划，不符合部队长远发展要求。对此，团里有关人员委屈地说：我们团营区面积小，驻地附近设计单位的水平又有限。面对这么多难题，我们怎么办？
    营区建设事关部队长远发展，再难也要办好。团党委反复研究后，采取了一系列举措。他们与驻地政府进行多次协调和现地勘察，分批征用了营区附近4块土地；派人与驻地设计院一起到北京军区、南京军区的3个现代化营区参观考察，按照“规模集约化、功能多样化、环境生态化、信息智能化、安全一体化和资源节约化”的建设理念，拿出了营区建设新方案。
    方案再度上报后，领导和专家称赞道：这一方案突出了军营特点、时代特征、地域特色，既符合部队训练战备需要，又丰富和提升了军营文化内涵。
〖-ZW/正文〗
