〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“三移驻训地”看训练场地资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“三移驻训地”看训练场地资源
    ■陈海文
    某炮兵部队在野外驻训中，由于所选训练地涉及驻地百姓利益与安全问题，三次转移驻训地，值得深思。
    今天，军队所拥有的人才资源、技术资源、信息资源、财力资源等一些可再生性资源越来越富足，保证了部队的训练质量。另一方面，也面临着许多不可再生性的资源短缺问题，制约着部队的训练。训练场地资源短缺，就是一个需要重视的现实问题。
    未雨绸缪，提早规划。随着土地资源的开垦、利用速度越来越快，可供部队训练的场地越来越少，特别是对于炮兵、装甲等专业部队，寻找一块理想的训练场地越来越困难。对此，决策部门应着眼训练发展的需要，提早规划好大型训练基地建设。
    开发利用，整合资源。驻大、中城市周围，以及驻地训练场资源较为短缺的部队，应对现有训练场地进行整合。一方面可以增加场地运转时间，使其常年处于运转状态。另一方面，可全局统筹计划，采用跨省（市）、跨区训练的方式，利用好全军性大型训练基地，最大限度地提高土地资源利用率。
    及早调查，统筹协调。对于基层部队而言，每年在野外训练之初，应首先对驻地训练场地资源进行调查研究，及时做好预案计划和统筹协调工作，确保部队驻训工作准确进点、快速展开。
    机制规范，军地协作。每年各部队的野外训练，基本上有一个较为固定的时段。各部队要根据驻地环境特点，积极加强军地之间的协商，建立野外训练协作机制，确保信息的及时沟通、确保场地资源的保障到位。
〖-ZW/正文〗
