〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚荣誉和淡泊名利并行不悖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇尚荣誉是革命军人的高尚追求，淡泊名利是革命军人的可贵情操。军人以牺牲奉献为己任，身系国家民族安危，经常面临生死考验，最能体现大忠大义，最能彰显大荣大辱。军人对荣誉的精神需求最为特别也最为强烈。从某种意义上说，崇尚荣誉就是崇尚英雄、崇尚崇高、崇尚胜利。实践证明，只有崇尚荣誉的军队，才能成为战无不胜的军队；只有崇尚荣誉的军人，才能成为不辱使命的军人。而一个真正淡泊名利的军人，才能始终把国家、军队、军人的荣誉看得重于泰山，视荣誉重于生命，关键时刻不惜牺牲自己的个人利益，甚至牺牲自己的宝贵生命。
    崇尚荣誉，要有争当有名英雄的勇气；淡泊名利，要有甘当无名英雄的境界。革命军人创造荣誉、争创英雄业绩的目的，不是为了出名，更不是为了个人的私利，而是为了党的荣誉、人民的荣誉、国家的荣誉、军队的荣誉，既崇尚荣誉，又淡泊名利，才是革命军人正确的荣誉观。因此我们要把追求个人荣誉和维护国家、军队和集体的荣誉统一起来，以国家、军队、集体的荣誉为荣，以国家、军队、集体的耻辱为耻。要把崇尚荣誉与淡泊名利统一起来，既要有争当有名英雄的勇气，更要有甘当无名英雄的境界；既要有荣誉实至名归的自豪骄傲，也要有与荣誉失之交臂后的坦然自若。当然，淡泊名利决不是碌碌无为，不是与世无争，也不是无欲无求，建功立业有所作为永远是一个革命军人的崇高奋斗目标。
    崇尚荣誉，要在建功立业上显身手；淡泊名利，不在评功评奖时争高低。军人的职业意味着牺牲，军人的价值在于奉献。有了这样的基本认识，我们就不难接受这样的道理：崇尚荣誉不仅是珍惜和维护国家、军队和军人的荣誉，也包括个人的荣誉；而淡泊名利是当“大我”与“小我”利益发生冲突时，自觉服从“大我”利益，把“小我”融入“大我”。所以，崇尚荣誉和淡泊名利是辩证统一、并行不悖的，要正确处理好两者关系，我们就要把功夫放在平时工作上，而不是放在评先奖优时；就要把主要精力放在事业上，不要把眼睛都盯在自己的名字上；就要自觉践行社会主义荣辱观，弘扬革命英雄主义和集体主义精神，不要斤斤计较于个人奖励表彰的得失。（作者单位：信息工程大学测绘学院）
〖-ZW/正文〗
