〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励政策也要“联合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚润群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激励政策也要“联合”
    ■琚润群
    联合训练的组训形式，是训练编组跨越建制隶属，参训官兵离开原建制单位，参加上级、基地或外单位的训练。这种联训外训的训练形式，使训练主体由原来的建制单位单一主体转变为建制单位、训练机构和院校等单位联合参与的多元主体。
    但从目前的权限划分来看，联训外训单位只承接了组训和日常管理的责任，而在涉及官兵切身利益的提升、奖惩等问题上，决定权还在建制单位手中，导致提升奖惩结果与官兵的训练表现不能完全契合，官兵外训联训的成绩和表现很难与其切身利益挂钩，参训的积极性易受影响，而对联训和外训单位而言，也很难运用提升奖惩这些对官兵影响最大的政策杠杆来调动官兵的参训热情。联训外训单位责、权、利上的不一致，是制约影响训练质量的重要因素。因此，当新的组训形式全面铺开的时候，要提高联训联管的质量，现行的奖惩提升政策也要调整跟进，实现各训练主体之间的贯通联合，在赋予组训单位更多的训练任务和责任时，也要赋予相应的权利，尤其是在涉及官兵切身利益问题上有更大的发言权，发挥好政策导向的杠杆作用。
    首先，依据训练权重确立权、责、利划分。联合训练领导机构应依据各阶段训练内容在战斗力生成中的地位作用，以量化的形式，确立该阶段训练以及官兵表现在评估系统中的权重。依据权重，确定联训外训单位在训练资源、奖励权限、激励政策的分配比重，这样既有利于明确阶段组训主体的责、权、利，加强对训练进行质量控制，督促官兵认真参训，也为建制单位公正准确实施提升奖惩决策提供了依据。其次，组织人事政策必须更具刚性。联训外训单位对官兵的量化评估成绩，应当作为刚性依据来衡量，作为奖惩提升的硬杠杠。对于联训外训单位给予官兵的奖惩荣誉，建制单位要充分进行宣传表彰，作为奖惩提升的重要依据，引导官兵以更高的标准投入到训练中去，提高联训联管的效益。
〖-ZW/正文〗
