〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坏人”原来是恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坏人”原来是恩人
    ■孙绍建
    “抓坏人啦！别让他跑了……”
    随着尼亚孜・古丽急切的呼喊，几名年轻小伙子将身穿军装的新疆阿瓦提县人武部生产三连指导员魏林晓堵了个正着。在众目睽睽之下，魏林晓顿时面红耳赤。这是近日发生在新疆阿克苏地区人民医院的一幕。
    就在人们将惊愕的目光投向魏林晓时，只见尼亚孜・古丽跑过去“扑通”一声跪在他面前，激动地说：“总算找到了你了！谢谢恩人！”这究竟是怎么回事呢？
    事情还得从今年3月28日说起。那天，魏林晓陪妻子去医院做妊娠检查，途经阿克苏市托依堡乡艾江村时，突然听见路边的小院里传来撕心裂肺的哭喊声。他赶紧下车走进院子，只见一个小女孩躺在地上昏迷不醒，一位妇女在旁边伤心地哭着。这位妇女就是尼亚孜・古丽，丈夫去世多年，她与12岁的女儿茹仙娜相依为命。这天，茹仙娜突发急病，尼亚孜・古丽一下慌了神。魏林晓见此情景，抱起茹仙娜就往外跑。到了医院，他跑前跑后，还主动垫付了600元医疗费。经诊断，茹仙娜患的是急性阑尾炎，医生说如果晚到半小时就可能有生命危险。在看到茹仙娜脱离危险后，魏林晓才悄悄地离开了医院。
    事后，尼亚孜・古丽决心找到救命恩人。她知道魏林晓的爱人怀孕了，就时不时到医院守候着。4月中旬的一天，魏林晓再次陪妻子去医院做检查时，被尼亚孜・古丽母女发现了；但没等她们开口言谢，他便“溜”走了。1个多月后，他们再次在医院相遇。这一次，眼看魏林晓又想开溜，尼亚孜・古丽急中生智，逼着恩人当场“现形”。弄明事情原委后，刚刚还帮着抓“坏人”的群众，纷纷向魏林晓竖起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
