〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于总结反思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《海峡都市报》2008年4月7日曾登载了一篇题为《成败一口气》的文章，讲了一件发生在我国筹备2008年北京奥运会过程中的一个小插曲：
    北京奥运会使用的祥云火炬要在世界五大洲的135个城市传递。为确保火炬在传递过程中不会熄灭，专家们进行了精心研究。考虑到火炬传递中最大难题就是被风吹熄，研究人员为火炬设计出了抗风的特殊装置。在实验室，这种火炬能在每小时30公里风速中顺利燃烧而不会被吹灭。也就是说，在自然条件下，这种火炬可以抵御8级大风。然而，当火炬被北京奥组委呈交给国际奥委会接受检验时，一名国际奥委会官员兴之所至，对着自己手中熊熊燃烧的火炬吹了口气，一件令所有在场的人都目瞪口呆的事情发生了――火炬竟在一瞬间被那一口气吹灭了！
    能抵抗8级大风的火炬竟不能抵御人口吹出的一口气？研究人员在懊恼之余几乎不敢接受这个现实！回到实验室反复检测的结果是，尽管人吹一口气的风速只有每小时25公里，在火炬承受的范围之内，但因为气流是在一瞬间吹出的，它所产生的加速度就大得惊人，简直和飓风不相上下。这个结果让专家们颇感意外。当然，因为他们及时总结教训，找到了问题的症结，改进的火炬很快就重新被设计出来了。
    在实际生活中，我们要学会科学总结工作中的成败经验教训，不断提高总结反思能力。聪明者不在于不走弯路与错路，而是少走弯路与错路，特别是走弯路与错路后懂得及时回头，不能撞了南墙还不回头，那就不可救药了。实践表明，一个不懂得总结历史的民族，是没有前途的民族；一个不善于吸取经验和教训的政党，不能说是一个成熟的政党；而一个不具备总结反思能力的青年，也很难迅速成长起来。所以，及时而认真地总结自己工作、学习、生活中的各种经验与教训，发扬成绩，纠正错误，才能以利再战，获得成功。
    人的才干增长依赖于实践和学习，但并不是在实践和学习中自然而然地增长的，必须加上不断地认真总结反思经验教训。
    第一，总结反思经验教训要有实事求是的态度。经验教训的有效性在于它的真实性，其作用的大小取决于它与客观对象符合的程度。因此，总结经验教训不能弄虚作假。如果掺杂私心，背离了实事求是的原则，把点上的成绩夸大为面上的成绩，或把重大错误说成一般性问题，就会导致经验教训的失真，对工作的促进作用也就无从谈起。
    第二，总结反思经验教训要有辩证的观点。工作有好坏，经验教训也要一分为二。既要总结工作中的成功经验，又要总结“败走麦城”的教训，从中分析错误的原因，形成改进的措施。
    第三，总结反思经验教训要有学习他人的勇气。有的同志认为，总结经验教训只要全面总结自己的就行了。其实不然，我们总结经验教训，还要善于总结他人的经验教训，其中有的是我们没有或是没有经历过的，完全可以引为己用，通过总结别人，将其转化为自己的东西，所谓“他山之石，可以攻玉”就是这个道理。
    （《与青年官兵谈能力》系列文章至此刊登完毕，前10篇见报日期分别是：1月15、29日，2月1日，3月19日，4月2、9、23日，5月14、21日，6月4日。――编者）
〖-ZW/正文〗
