〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高楼万丈平地起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团“优秀大学生干部”彭斌的成长经历耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某装甲团“优秀大学生干部”彭斌的成长经历耐人寻味
    ■本报记者代烽特约记者周林特约通讯员黄建东
    他满怀豪情走向基层，却在理想与现实的“落差”中打起了退堂鼓；他利用休假期间私自“下海”打工，想证明自身价值，“呛水”后才幡然醒悟；他对人生目标准确定位后，奋力起飞，最终实现精彩蜕变……5月下旬，南京军区某装甲团宣传股长、“优秀大学生干部”彭斌的曲折成长经历，成为团队培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
    “落差”让他打起了退堂鼓
    2005年2月，作为“4+1”模式培养的大学生干部彭斌，分配到驻守在偏远山沟的某装甲团坦克一连担任排长。当时，团里正在进行新营房建设，连队临时住在一个废弃的坦克车库内。时值隆冬，寒风呼啸，10多米高的库房就像个冰窟窿。那天晚上，彭斌在透着凉气的硬板床上翻来覆去，睁着眼睛熬到了天亮。
    第二天操课号一响，官兵们拿着铁锹、铁镐等劳动工具就上了工地。一位老班长告诉彭斌，团里号召大家自己动手整修新营区，像这样搬石头筑路的生活，他们已经过了几个月。天寒地冻，一镐下去，溅起的冻土崩到脸上就是一道血口，一天下来，彭斌的脸已多处划伤。下连队两周，搬了13天大石块，磨破了3双手套。彭斌有些心事重重，白天与战士们一起喊着号子干活不觉得，晚上躺在床上听着战士们的鼾声，却总也睡不着。他一遍遍地问自己：“这就是我的理想吗？这就是我想要的前途吗？”
    终于等到上车训练的那一天，彭斌期待一展身手。在军校，彭斌学的是新一代坦克，在同一批学员中，第一个上车，第一个打实弹，以全优成绩通过了坦克通信、驾驶和射击三大专业考核。然而，当他钻进坦克舱时，就像被人兜头浇了一盆凉水――连队的坦克比他在军校学的坦克整整落后一代！对习惯了键盘操作的彭斌来说，手摇瞄准简直就是一种折磨。看着战士们熟练地操作装备，彭斌虽惭愧却认定了一个死理：坚决不学快要淘汰的东西，部队的装备都在更新，我为什么要走回头路？
    对现有装备排斥的心理就像一个冷冰冰的铁疙瘩，彭斌一碰心里就发凉。不久后，连队组织实弹射击，彭斌担任一炮手，由于不熟练，结果第一发炮弹没能打出去。他仅有的一点自信被这发炮弹彻底地摧毁了。在战士们异样的眼神里，彭斌感到了从未有过的失落和苦闷。接二连三的“落差”，让他心里打起了退堂鼓。
    “呛水”让他认清了自身价值
    苦熬了3个月后，彭斌利用休假时间去了深圳。离家时，他带上了所有的证书：军事学学位证书、坦克学院的结业证书、英语考级证书和口语证书。来到特区，彭斌站在世界之窗面前，感到身上有一种力量在爆发，他太想证明自己了！
    彭斌花5元钱买了张门票，走进了人才市场，也走进了梦想中的“赛马场”。琳琅满目的招聘广告牌让人眼花缭乱，转了一圈，发现适合他做的工作几乎为零。除了纯体力的活外，稍有点技术含量的用工单位提出的条件都很苛刻，要求有工作经验或技工证书、懂行政管理等等。
    当彭斌把自己的证件和一大摞证书交给一位老板时，他很惊讶地看着彭斌说：“你是军官？别人都很向往，你怎么还出来找工作？”彭斌无言以对。因为待遇低？因为工作不顺心？彭斌怎么也说不出口。
    好不容易，彭斌凭着英语证书应聘到一家船运公司。这是一家中介性的公司，与老外打交道多。他被聘为码头联络员，主要负责语言沟通。原以为自己英语口语特棒，没想到“来真的”却不行了，日常用语勉强还能听懂，遇到专业术语根本理解不了人家的意思。
    半个月的工作，彭斌吃了不少苦头，他也想尽力把工作干好，可还是因为达不到老板的要求挨了不少斥责。每次蹲在海边吃盒饭时，咸涩的海水气息直往鼻子里灌，彭斌心里忍不住发酸，特别怀念战友对自己亲人般的关心和帮助，除了后悔还是后悔。
    这次“下海呛水”，让他体悟到只有真正跳进大海才能知道自己到底能游多远的真谛，也让他明白了军人这个职业是绝不能用金钱来衡量的，谁将这个神圣职业当成谋生手段，把当兵当成打工，谁就无法真正懂得军人的价值，更无法实现自身价值。
    “对接”让他完成了人生蜕变
    假期结束后，彭斌带着一颗回归的心，从经济特区回到了绿色营区。他把外贸英语单词本锁进抽屉，放下架子向身边战友请教装备操作技能。在团里开展的保持共产党员先进性教育中，彭斌把思想翻出来深入剖析，全方位地审视自己，给自己重新画像。
    排长是离兵最近的岗位，也是最好的实践岗位，在这样的岗位都干不出成绩，又何谈其他岗位？2005年底，怀着全面锤炼自己的想法，彭斌主动提出到新兵连担任排长。新兵入伍不到半个月，他就可以按床位点名、按籍贯点名、按年龄点名。新训结束时，彭斌被评为“优秀带兵干部”。此事让他进一步意识到：只有让素质和岗位需求“对接”起来，才能把工作干得最好。
    由于工作成绩突出，2007年3月，彭斌从排长直接提升到“抗洪救灾模范”周丽平生前所在坦克三连担任指导员。当时，连队建设正处于滑坡阶段，已连续两年没评上先进。全连官兵憋了一身的劲，眼巴巴地看着他这个“新官”。彭斌感到了一种前所未有的压力和责任，他暗下决心：组织给我一个舞台，我就要让舞台因我而精彩！
    他没有住进指导员的房间，而是带着背包住进了班排，与战士们吃住在一起。通过与战士两个月的朝夕相处，他掌握了连队官兵的思想情况和性格特点。根据官兵的不同爱好，连队成立了8个兴趣小组，每周组织一次“才艺大展示”，每月开展一次“我为连队建设献一计”，充分调动了官兵争当连队建设主人的积极性创造性。
    官兵们的士气越来越旺，连队建设也芝麻开花节节高。去年，连队参加师里组织的岗位练精兵比武考核夺冠，荣立集体三等功。年底，连队被集团军评为“基层建设先进连队标兵”，彭斌本人被上级表彰为“优秀大学生干部”。
    今年3月，彭斌又被破格提拔到团宣传股长岗位上。盘点这几年军旅成长经历，彭斌这样给自己总结：军人就该追寻军人的价值，步入军营是我自己的选择，我没有理由放弃，我应该做的就是忠诚实践自己当兵、入党时的诺言。
〖-ZW/正文〗
