〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像“火箭”一样亮剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像“火箭”一样亮剑
    5月上旬的一个周六下午，政治处组织了一场篮球比赛，由勤务连战士组成的“猛虎队”对阵由机关战士组成的“飞侠队”，而有着“小科比”之称的我是“飞侠队”的绝对主力。
    随着一声哨响，比赛开始。“飞侠队”凭着我出色的个人能力轻松得分，上半场结束时领先“猛虎队”10分。本以为比赛可以轻松拿下，谁知下半场风云突变。“猛虎队”防守出色、配合流畅，竟然将比分反超。这时我也急红眼了，开始单干！无奈，由于体力消耗过大，投篮频频失准，最终我们队遗憾地输掉了比赛。
    正当我怀着沮丧的心情准备离开球场时，政治处黄主任把双方球员和场外观众集合到球场上，对大家说：“球打完了，谈谈感受吧。春忠你先说说？”见我们都不吭声，黄主任笑着问我。“下半场手感不好！”我不服气地说。“是他们体能不行！”“猛虎队”的高班长得意地说。
    “你们只说对了一小部分，这都不是主要的原因。”黄主任看了看我们，意味深长地说：“比赛与打仗一样，靠的是团队的力量和必胜的信心。你们都是篮球迷，肯定关注最近的NBA季后赛吧？”
    “火箭队在主力受伤、阵容不整的情况下，将比赛拖入最后一场。其中有自身战术得当、湖人队轻敌的原因，但最重要的是他们有一种精神。NBA不是有一句名言吗？‘永远不要低估一颗冠军的心！’火箭队正是用一种‘舍得一身剐，敢把皇帝拉下马’的精神，向湖人队亮剑。”
    “我希望大家也要有这种精神。不光是在球场上，在战场上，在工作岗位上，像‘火箭’一样亮剑！”
    “哗……”篮球场上响起了热烈的掌声。而黄主任那句“像‘火箭’一样亮剑”则伴着掌声在我心中激荡。
    ■编辑点评
    因势利导
    《前进报》编辑任旭
    一场官兵业余的篮球赛，不亚于一堂正规的教育课。在我们部分单位教育课件越做越华丽，道理越讲越深奥的当下，该部利用一次文化活动，结合官兵喜爱的球赛搞的这次随机教育，显得更加朴实自然，更让官兵容易接受和入脑入心。且不说一场球赛能说多少道理，单是这因势利导的教育方式方法，就值得基层带兵人学习和借鉴。
〖-ZW/正文〗
