〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贡嘎山难最新消息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪崩险情频发搜寻难以持续〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都6月10日体育专电10日中午，在出事地点进行现场指挥的四川省登山协会秘书长林黎介绍说：“天气恶劣，可能再度出现雪崩，中美联合小组搜寻失踪人员最多再持续一两天就要下撤。”
    美国爱德加登山队3名成员，在5月于四川省甘孜州海螺沟贡嘎山区登山时失踪。目前中美双方组成联合小组进行搜救。这个小组一行8人，其中中方有中国登山队队长王勇峰和3名队员，美方有4名营救专家，还配上了19位后勤保障人员。
    联合小组9日向海拔3400米的大本营出发。他们此行的目的，一是继续寻找第三位失踪者，另外美方人员上山后根据情况来处理两具已经找到的遗体。
    据了解，据中美联合搜寻小组上山后的反馈，9日到10日山上气候很恶劣，雨雾交替，能见度仅有几十米，山上不时有石头落下，小组成员不能有大行动。
    林黎说，山上的中美专家商量以后，一致认为，为了安全，搜寻活动可能再持续一两天就终止，因为若这样的恶劣天气继续，很有可能会再度出现雪崩。
〖-ZW/正文〗
