〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的特殊党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年10月，我的父亲程汝善走完了平凡的一生。父亲留给我的珍贵遗产是一本本上世纪的党费证和一张张特殊的交纳党费证明。
    我的老家在大别山腹地的湖北省麻城市乘马岗镇，那儿曾是鄂豫皖革命根据地的中心，著名的“黄麻起义”就发生在那儿，红4军、红28军先后在那儿组建。父亲1935年初参加红军时只有15岁，19岁时加入了中国共产党。
    新中国成立后，父亲没有躺在功劳簿上享受，而是毅然选择返乡务农。50年代，父亲两次被公社评为劳动模范，还当上了家乡合作社的党支部书记。三年自然灾害期间，父亲常常为家里没饭吃、没衣穿犯愁，但父亲总能找到一些解决办法。没鞋，父亲就到河边割草晾干后自己编草鞋；买不起布料，他就让母亲纺棉花土布。由于父亲干起活来拼命又长期吃不饱，导致营养不良。1959年8月的一天，他病倒了。乡亲们纷纷去看他，公社领导特批了4个鸡蛋给父亲补身子，收到鸡蛋，他没舍得吃，让母亲煮两个分给4个孩子，另外两个却送到合作社换了一毛钱，庄重地向党支部交了党费。
    党的十一届三中全会后，生产有了很大发展，吃穿用也渐渐不愁了。1980年，风调雨顺。由于我家人口多，劳力也多，分到的稻谷比别人家多。那年秋天，父亲和我挑着两担稻谷，到公社粮站去卖，共卖了17.95元。父亲用0.95元买了盐和火柴。返回时先到了大队部，找到大队会计，要把余下的17元作为党费全部上交。会计诚恳地劝父亲：“交得太多了，你家里孩子多，用钱的地方多，少交一点儿吧？”父亲不干：“不多不多，1975年我的党费没交，这次一起补上。孩子一个一个都大了，都能干活，我也能借上力了，明年我还要再多交一些。”
    一晃，我在部队工作26年了，党龄也24年了，每当交党费，父亲卖稻谷交党费的情景就会浮现在我的眼前。每次回麻城老家，我都要走走父亲修过的路，看看父亲当年亲手种的竹林和树木。茂密的翠竹环绕着山村，泡桐、柳树、松树、杉树已长成遮天蔽日的大树。每次看着这些已能遮风挡雨、惠及后人的竹林和大树，我都会情不自禁地上前抚摸抚摸，抱一抱。我想，父亲用他的行动告诉我，一个党员干部不管在顺境还是逆境中，都要不计得失地做有益于人民的事。
    父亲被我接到哈尔滨后，老家的大哥开始代父亲向村党支部交党费。2006年10月22日，纪念红军长征胜利70周年大会在北京隆重举行，已是癌症晚期的父亲躺在病床上坚持看完大会实况直播。起初我很担心他能否坚持看完，没想到父亲看直播时非常精神，格外开心，脸上一直挂着笑容。10月24日，老家麻城市民政局丁科长来电话告诉我：根据国家民政部通知，给在乡退伍的红军老战士每人发4000元慰问金。病榻上的父亲听到这个消息很高兴，开玩笑地跟我说：“这可是我一辈子最大的一笔收入哦，你先替我保存着吧。”父亲去世前，把我和爱人叫到床前，说：“现在你们兄弟姐妹7人的日子都过得很好，把国家给我的4000元补助给你们，你们谁都不会要。老家严家榜村一直想修一座桥，你们就捐给村里修桥吧，或者交给党组织！”2008年清明节，我爱人刘静萍回老家给父亲扫墓时向麻城市李柱阳副市长转达了父亲的遗愿。李副市长当即表示：“这笔钱是一位老红军战士、老党员用一生换来的，你们就留着吧，村里修桥的经费由市里筹措。市政府今年就能帮你父亲实现这个愿望。”
    去年“5・12”汶川大地震，我和爱人没有机会到一线抗震救灾，但我们时刻关注着灾情。5月20日晚，我们看新闻时同时被一条捐款新闻所吸引――一位老同志对记者讲：是共产党让我过上了好日子，我是一名老党员，我要把我的全部积蓄拿出来作为今年的党费捐给灾区老百姓！我与爱人一下想到了父亲，我们商量：明天就去银行把父亲的党费捐给灾区！5月21日上午，我和爱人从银行取出这笔钱，连本带息共计4197元，当时我问银行的工作人员这笔钱能不能作为党费汇到灾区，营业员很为难地告诉我们：没受理过汇党费的业务，办不了。我们又跑了几家银行，都说办不了。最后，我和爱人辗转找到工商银行哈尔滨市革新街支行雷锋储蓄所，简要地向储蓄所的工作人员讲了这笔钱的来历和我们的来意。储蓄所的工作人员很热情很肯定地告诉我们：“没问题，我们帮你把这笔党费汇到中组部，转到灾区。”当天，父亲这张编号为00001号的汇款单汇了出去。后来我了解到，这是“5・12”汶川大地震后黑龙江省个人通过银行上交的第一笔特殊党费。父亲的最后一笔党费，是他用一生的心血换来的，能为父亲上缴这笔特殊的党费，我和爱人感到莫大的荣幸和快乐，相信父亲也更会含笑九泉。我想，生老病死、顺利磨难，一个人一生要经历很多的变化，但是，信仰是不能变的。这一点，父亲做到了。
〖-ZW/正文〗
