〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上同备一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师依托网络提高政治教员授课质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 6月2日 杨鸿马仕府
    网上同备一堂课
    某师依托网络提高政治教员授课质量
    《军媒视界》：
    如何提高政治教员特别是政治指导员的授课质量，是个基层难题。我们推荐的这篇稿件里，指导员郝建邦带着我们走进一个全新的备课时空，气氛紧张，效果明显。网上备课给我们诸多启示：切实帮助教员备好课、提高他们的授课技艺，教员自身须重视，机关领导也要费心，可尝试依托网络来创新备课方式。
    《战友报》编辑部 王哨
    记者近日跟随某团二连指导员郝建邦走进团“指导员之家”。作为新上任的指导员，这是他第一次参加全师政治教育网上大备课。为此，他接连熬了两个通宵，六易讲稿。尽管如此，他还是有些忐忑不安。
    这种备课形式，师里已经实行半年多了。政治部主任魏志忠介绍说：“师里根据各个阶段的政治教育内容，依托局域网络和视频系统，每月集中全师政治教员进行一次大备课，师领导在网上随机抽点试讲，检验各个教员的备课情况，同时开展网上互动交流、点评和难题会诊，战士代表在各连队网络室在线参与，以此促进政治教员提高备课质量，增强授课能力。”
    在网络备课室里，记者看到，团领导坐在第一排，陆续进来的教导员和指导员在后面依次而坐，通过墙上的大屏幕，可以看到师领导和政治部机关的同志早已端坐在摄像头前，其他几个团的领导和政治教员也按时到位，大屏幕不断切换着各团的备课室场景。
    备课活动准时开始，担任主持人的师副政委何文提出要求后，一场紧锣密鼓的政治教育大备课，通过网络在全师部队多个驻地的10多个点上同步展开。
    这次备课的主要内容是主题教育的第一专题《忠诚于党，矢志不渝》，全师共有150多名政治教员参加。第一个被抽点试讲的，是某团“钢八连”指导员马炎。
    这是马炎第二次被抽中。在第一次被点将上台试讲之前，他曾抱着不一定会被抽点到的侥幸心理，备课时没有认真准备，结果上台后结结巴巴。这次他不敢懈怠，提前做了充分准备。走上台来，他从建团以来部队一批批先辈英烈为了党的革命事业不惜付出鲜血和生命讲起，抑扬顿挫，娓娓道来，一口气完成了20多分钟的试讲。尽管如此，点评时，他还是被一些政治教员毫不客气地指出了10多个问题，在线战士挑刺的一条条帖子也跳跃在屏幕上，使他脑门上刚刚退去的汗珠又冒了出来。
    这时，根据师领导指令，网络管理员轻点鼠标，墙上的大屏幕画面切换到师直属队现场。随着摄像头轻摇，现场每个人的表情从屏幕上一一掠过，几个年轻的干部表情紧张，其中有一人还下意识地把手放到脑门，躲避着镜头。
    “停！就是他！”师领导话音刚落，镜头定格，这名肩上一杠两星的干部面部特写放大到了屏幕上。他只好硬着头皮走上讲台。从他的试讲情况来看，显然是做了认真准备的，但是面对摄像头的高倍聚焦和师团领导视频上犀利的注视，还有不时传来的议论声，他还是十分紧张。记者感到，在这种被“高倍聚焦”的场景下，即便是个“老手”上台，也难做到不紧张。
    接下来，是高炮团一营教导员崔越被抽点上台。他胸有成竹地走上讲台，打开课件正待要念，却被告知不做试讲，改为阐述自己的授课思路。他当即灵活应变，从课题的确立、内容的设置到活动的安排，详细道来，有条有理，思路清晰。对主持人随机提出的几个问题，崔教导员也都一一应答自如，师领导满意地点了点头。
    网上试讲和点评结束后，进入“难题会诊、能人答疑”环节。有的教员提出，这次主题教育的内容多、理论性比较强，授课难度大，道理不容易讲实讲透，给战士的理解带来困难。围绕如何把当代革命军人核心价值观讲得通俗化、大众化，更易于战士理解掌握，主持人发动大家各抒己见，现场的师领导也不时作出点评，虽然未能坐在一起，但是通过网络实现了共同探讨，打字员行云流水般敲击键盘，及时把有关内容录入电脑，发到网上……
    在现场，师政委李岗对记者说：“近年来，部队的基层政治工作信息化建设在不断发展，促进了基层政治干部思想观念的转变和工作实践的创新。网络的运用，不仅让基层部队的政治教育课堂更加精彩，而且从长远来看，必将给新时期政治工作带来活力。”
    不知不觉，3个小时的网上大备课进入了尾声。之前做了充分准备的二连指导员郝建邦自始至终没有被抽点到，他心里感到有些失落。不过，他却笑着对记者说：“这次尽管没有机会上台展示自我，但我对比其他同行，找到了差距，增长了见识，一样值！”
〖-ZW/正文〗
