〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战长江缚蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省泸州市纳溪区民兵水上应急救援分队演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑荣华/曾舸/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑荣华曾舸本报特约通讯员赖兵
    2009年5月27日上午9时整，四川省泸州市纳溪区人武部值班室，红色的防汛值班电话骤然响起：长江新乐镇段下游200米处一艘货船撞礁，部分船员落水被困“江心岛”，请立即组织营救。
    伴着急促的警报声，民兵水上应急救援分队成员迅速穿好救生衣，并将冲锋舟、救生圈、橡皮舟、堤坝险情探测仪、探照灯、担架、塑料编织袋等各类应急器材装载上车。10多分钟后，一辆辆满载民兵和救援器材的车辆，驶向险情发生地域。
    这是泸州军分区今年首次组织的水上救援实战演练。据军分区司令员王宗明介绍，纳溪区有大小河流130余条，防汛救灾和水上救援任务很重。为此，该区人武部在多家企事业单位精心挑选出一批有专业特长的退役士兵，组建起一支民兵水上应急救援分队，是泸州市委、市政府和军分区确定的10多支民兵重点应急分队之一。
    今年整组开始后，这个区人武部立足应对重大洪灾，对所属机械、车辆和抗洪器材逐一进行检查维修，并到船舶修造厂、航运局等单位新纳编了一批救援装备，解决了执行应急救援任务时缺乏专业设备的问题。入夏以来，人武部还邀请驻军某部舟桥专业骨干和地方水利专家担任民兵应急分队教员，针对性地开展了遇险船只救护、护堤抢险、堤坝探漏、封堵决口等课目训练。
    9时45分，随着人武部部长、区抗洪抢险指挥部副指挥长李华挥动手中的红蓝指挥旗，水上救援演练正式开始。
    事发水域是长江重要的出港通道，往来船只密集。为便于救援和避免引发船只相撞等意外事故，李华果断下令：“实施水上交通管制！”只见两名戴着“信号员”袖标的民兵迅速攀上信号塔，使用旗语向来往的船只发出了封航管制信号。
    随后，民兵们携带攀登绳、救生圈、藤梯等救援器材，分乘几艘冲锋舟和救援船驶向出事水域。200余米宽的江面上，顿时马达轰鸣、波涛滚滚……
    岸上，担任救护任务的12名女民兵，抓紧时间安装医疗设备、开设野战救护所。由于受困船员身体虚弱，且面临被洪水冲走的危险，指挥部及时发出“开展心理救护”的命令。来自市人民医院的心理医生刘佳等3名女民兵，利用刚刚架好的高音喇叭轮流喊话：“一定要坚持住，我们正在全力营救你们！”
    几分钟后，3艘冲锋舟抵达“江心岛”，将6名被困人员救起。与此同时，另外一只救援船也靠近“遇险”货船。民兵们借助攀登绳等器材登上货船，抓紧时间将其余14名船员安全转移到救援船上，并对“受伤”货船实施紧急抢修。
    10时58分，水上救援演练课目圆满结束。转场至马庙水库后，民兵水上应急救援分队又进行了护堤抢险课目的演练。
    面对洪水冲刷大堤造成的险情，不久前刚刚配备的堤坝险情探测仪有了用武之地。只见两名民兵熟练地安装好随身携带的计算机、打印机，另外3名民兵则迅速地在堤坝上等距离地打入十几根铁棒。电线接好后，随着电流通过铁棒向堤坝放电，计算机很快便打印出一张彩色险情研判图，堤坝上哪里有管涌一目了然。据此，指挥部很快便制订出抢险方案。高科技装备的使用，让民兵抗洪抢险时多了几分从容，更多了几分胜算。
〖-ZW/正文〗
