〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打造一个合作与交流的平台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届东盟与中日韩武装部队非传统安全论坛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打造一个合作与交流的平台”
    ――首届东盟与中日韩武装部队非传统安全论坛侧记
    ■本报记者宋轩
    说起正在石家庄举行的首届东盟与中日韩（10+3）武装部队非传统安全论坛，石家庄陆军指挥学院院长战玉说：“非传统安全是各国面临的共同挑战，在多领域开展长期有效的合作，一直是东盟与中日韩各国的共同心愿。”
    近年来，亚太地区自然灾害频发。恐怖袭击、跨国犯罪、海盗袭扰、传染性疫病等诸多突发性事件，也日益成为维护地区和平与稳定的严重威胁，引起了东盟各国与中日韩的普遍关注。2007年，温家宝总理在东盟与中日韩（10+3）领导人会议上提出倡议，呼吁在“10+3”框架内实现武装部队的国际救灾合作。今天的“10+3”武装部队非传统安全论坛，正是在2007年和2008年在石家庄陆军指挥学院召开的两次武装部队国际救灾研讨会的基础上发展而来，成为东盟与中日韩在“10+3”框架内的又一个务实交流与合作成果，也标志着各国进一步深入合作与交流的脚步正不断向前。
    “自1990年以来，中国军队先后参与了联合国18项维和行动，累计派出维和官兵11949人次。2002年以来，先后18次向遭受自然灾害的国家提供紧急人道主义救援。在前不久甲型H1N1流感爆发之际，中国军队承办了中国政府向墨西哥提供医疗物资援助的任务。中国是首个向墨提供物资和资金援助的国家……”
    听了中国国防部外办副主任关友飞在论坛开幕式上所作的介绍，又观摩了武警某部的反恐与安保模拟演练，与会各国代表对中国在非传统安全领域所做的努力有了宏观和直观的印象。“很了不起！中国军队在反恐、安保方面的训练和准备，值得其他国家学习借鉴！”观看演练时，泰国武装部队司令部的维拉威以赞赏的目光连连向记者竖起了大拇指。
    而在论坛现场，为更好地促进东盟与中日韩武装部队共同应对非传统安全威胁的各种挑战、建立合作机制，与会代表们各抒己见，畅所欲言，广泛交流，思维碰撞的火花将人们的脑海久久点亮……国防大学教授欧阳维说：“现在对于各国来说，建立一个合理而有效的运行机制，是非常必要的。”闻言，来自菲律宾国防部的埃德娜・格瓦拉女士饶有兴致地说：“我们期待在不久的将来有这样一个完善的机制出现。”
    在非传统安全威胁日益呈现出跨国性、突发性、破坏性等特点的同时，东盟与中日韩各国已经越来越重视在应对非传统安全方面武装部队合作的重要性，在“10+3”框架内建立合作机制也成为各国代表在本次论坛的讨论焦点。正如军事科学院世界军事部教授柯春桥在论坛发言时所说，“东亚国家应建立长期有效合作机制，应对非传统安全威胁，这一点已成为各国的共识”。
    石家庄陆军指挥学院副院长崔亚峰满怀信心地对记者说：“我们就是要逐步打造一个交流与合作的平台，应对非传统安全威胁，有难大家帮，有困难一起解决，维护地区和平与稳定。现在，这个平台正逐步完善，各国之间建立合作机制的条件也趋于成熟，我们期待着那一天的早日到来。”据介绍，2008年10月，石家庄陆军指挥学院专门成立了非战争军事行动教研室，并配备了雄厚的师资力量，旨在通过此举进一步加强学院在反恐、救灾、安保、打击海盗等应对非传统安全威胁方面的针对性教学能力。
    崔亚峰还介绍说，为了增强各国武装部队的联系与合作，论坛将进一步提出建立东盟与中日韩各国的联络员机制――这不仅可以视为武装部队非传统安全论坛组织机制方面建设的一个重要里程碑，也可以更有效地发挥论坛在解决非传统安全实际问题中的作用。
    共同的威胁，共同的关切。在气氛友好而热烈的会场里，东盟与中日韩各方代表的探讨与交流还在继续，各国武装部队维护地区稳定与和平、保证人民美好生活的真切愿望正在生根发芽，一幅东亚各国武装部队跨国合作应对非传统安全挑战与威胁的全景式蓝图已慢慢在人们的面前展开……（本报石家庄6月10日电）
〖-ZW/正文〗
