〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国史学界权威重新修订“二十四史”等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国史学界权威重新修订“二十四史”
    在海内外使用最广泛的现代通行本中国史书典籍《点校本“二十四史”》于2007年开始了其问世以来的第一次“大修”。记者从10日召开的修订工程第三次修纂工作会议上了解到，修订工程目前进展顺利，新版《点校本“二十四史”》和《清史稿》预计于3年后陆续面世。（据新华社）
    张家界军分区组织民兵抢救落水群众
    连续几天的强降雨，导致澧水水位暴涨。6月9日上午8时40分，湖南省慈利县岩泊渡镇渡口发生一起水上翻船事故，湖南张家界军分区闻讯后，立即组织民兵舟桥分队迅速赶往事发地点，一边下河展开搜救，一边指挥当地民兵应急分队维护秩序，并沿河两岸搜寻打捞落水人员，截至当晚10点，已有18名群众获救。（张觉先、田满林）
    热心老兵千里返乡义务帮助军烈属麦收
    近日，在北京开保洁公司的河南新乡卫辉籍老兵张喜忠，带领公司9名员工，千里返乡，租用两部大型联合收割机，义务帮助参加过抗美援朝、解放战争的老军人、军烈属等收割小麦近300亩。（谷巍峰）
〖-ZW/正文〗
