〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点要蹲到“点”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖之康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点要蹲到“点”上
    蹲点作为领导机关了解基层、帮助基层解决问题，指导工作的一种行之有效的工作方法，一直受到基层的欢迎和喜爱。但也出现了个别领导和机关蹲点蹲不到“点”上，热衷于走过场、搞形式等问题，必须引起重视。
    蹲点要取得扎实效果，首要的是改进工作作风。防止和克服听听汇报、翻翻材料，身入心不入的问题；防止和克服包揽过多、管得过细，甚至带着想法和方案蹲点，把基层当作“试验田”，以包办代替帮带的问题；防止和克服为“交差”向基层索材料、要数据，对基层求全责备，把下基层变成“吓基层”等问题。
    帮助基层解决问题，是蹲点的主要任务和检验蹲点效果的主要标志。蹲点要蹲到“点”上，一是要准确“号脉”，切实搞清楚基层建设哪些方面存在问题、哪些问题比较突出、哪些问题亟待解决，防止眉毛胡子一把抓。二是要摸清“症结”，对反复发生的问题要从规律制度上溯源头，对普遍存在的问题要从全局指导上找原因，对基层建设短板要注重从自身能力素质上查弱项，切实把问题的来龙去脉弄清楚、把内在因果关系搞透彻。三是要对症下药，要着力抓好基层建设的根本和基础，特别是对影响和制约基层建设的关节点，要有一抓到底的狠劲和不解决问题不撒手的决心，以解决问题的实际成效取信于基层官兵。
    领导机关蹲点指导作用不小，但基层的工作毕竟还要靠基层自己去做。衡量蹲点的效果，不仅要看办了多少实事、给了多少钱物，还要着力增强基层“造血”功能。同时，要注重“授之以渔”，积极传授按纲施建、依法带兵、科学开展工作的方法经验，增强基层的自建能力。
〖-ZW/正文〗
