〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战斗力指标“硬”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘良时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/训练改革热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战斗力指标“硬”起来
    ■潘良时
    战斗力是检验军队建设的唯一标准，而衡量战斗力指标的根本尺度是军事训练。如何让战斗力指标硬起来，并使之成为引领训练发展的指挥棒，是当前与今后必须高度关注的话题。
    战训分离的症结
    军队无论是抓训练，还是搞建设，都要坚持战斗力标准。受长期和平环境的影响，我们面对着这样一个现实：战斗力标准年复一年地讲，战训一致的要求年复一年地提，但“练为考、练为看”始终有市场，战斗力指标硬不起来。原因何在？
    观念模糊。对坚持战斗力标准，没有人提出异议，但现在的突出问题是，在一些同志中存在的模糊观念，导致战斗力标准在实践中落不到底。例如，把“上级领导肯定了、比武竞赛有尖子、检查考核过关了”等带有主观色彩的东西，作为衡量训练质量的标准。还有些同志受传统观念影响，过多地把时间、人员、课目作为衡量的指标，而忽略了“能力”这条主线，考训练质量与评战斗力水平没有统一起来。
    标准概略。目前，我军尚缺少一套完整的、客观的战斗力标准体系，核心是没有“分划”清晰的尺子。正是由于没有参照系，才导致难以把战斗力指标细化为阶段性的工作任务与目标，也难以发挥鲜明的导向作用。战斗力指标概略化、抽象化，与信息时代的法规化，标准化的要求相差甚远，更不符合精细化训练、精细化管理的要求。另外，有些指标过于繁杂琐碎，把构成战斗力的核心要素给淹没了，不便操作，难以落实的问题也十分突出。
    评估滞后。有了标准，就等于有了尺子，但如果没有好的方式方法把尺子用好，战斗力水平就评不出来或者不能准确评出来，战斗力指标就“硬”不起来，也难以成为衡量军事训练、部队建设的唯一标准。当前，之所以检验性演习“演必胜、演必优”，既有指导思想等方面的原因，也有客观上缺少战斗力评估体系的原因。
    人为干扰。有了尺子，也用好的计算方法量出了高低，但由于人为因素的干扰，这个指标没有在实践中真正落实，仍然会出现硬指标“软化”的问题。如训练先进单位轮流坐庄，训练典型不在比武场上考而是凭感觉选，用人不把军事素质作为硬指标等等，都弱化了战斗力指标。另外，各项工作中过多的“一票否决”指标，降低了军事训练的“一票否决”作用。
    让标准清晰明确
    标准具有鲜明的导向作用，标准越清晰，导向性越强，越会受到普遍重视与认同。反之，落实就成为一句空话。让战斗力标准清晰起来，应当从军事训练“看时间、看课目、看人数”，转到看“能力”上来，按照全面、客观和可操作等要求，研究建立定性与定量相结合的战斗力评估体系。
    突出层次性。练兵，要提高综合素质，实现全面过硬，但具体到每个单位、每名官兵，由于分工不同，战斗力标准也不尽相同。对军师旅团而言，应注重围绕“七种能力”建立战斗力标准体系，即情报获取能力、机动能力、指挥控制能力、火力打击能力、信息通联能力、整体防护能力、综合保障能力。对单兵而言，应在“观、动、打、炸、防”五种能力基础上，根据不同专业兵的任务要求，拓展专业技术能力。特殊兵种则应借鉴各国军队特种兵训练考核的标准，构建能力评价体系。
    突出简约性。繁琐的标准，肯定难以持久。确定战斗力标准，不是指标越多越好，而应抓住对战斗力生成与提高影响最大的核心要素来确定指标。当然，突出简约性，绝不能搞简单化，为了好评而减少应有的内容、要素，这不是简约，而是偷工减料，形成误导。
    突出操作性。提高战斗力指标的可操作性，是为了解决指标泛化、虚化、繁琐化的问题，确保战斗力标准可量化、可执行。没有操作性，任何指标都不可能落到实处。对战场所需的各种能力，应尽量明确定量指标，按照“合格”与“不合格”两级进行评定，特别要严格把握“合格”标准，谨防随意降低标准。比如机动能力，包括兵力、装备、时限等指标是多少，都要有明确的量化指标，不能凭感觉，大而化之。
    推广科学考评方式
    战斗力指标有没有说服力，很重要的一环就是评估环节是不是客观、公正。这个环节最容易受人为因素影响，也容易导致主客观出现巨大反差。要真正把战斗力评准确，必须改进考评方式。
    由单方考到对抗考。实践证明，无论是训练还是考评，只有“抗”起来，才能“真”起来、“实”起来。当前，各种考评往往缺少对抗环境，虽然一些检验性演习中有对抗，但多为主战兵种、分队规模的对抗，还没有实现整体对抗。突出考评的对抗性，应从单兵到师旅团，广泛实施有对手的考评，使考评真正“抗”起来，在对抗中检验能力，提高训练水平。所以，对抗考评，应由某一专业向多兵种拓展，由单要素向多要素拓展，由分队向部队拓展，由某一阶段向全过程拓展。
    从单要素考到整体考。战斗力积累不是各科目训练水平的简单相加，而是多科目训练效果的相互渗透、融会贯通。为此，考评应坚持整体考、综合评，既关注多个科目的个体考核，更关注多个科目的整体运用；既注重考“指头”硬不硬，更注重考“拳头”强不强，把多个科目穿插起来，连贯实施，不搞“折子戏”式的考核。
    从自考自评到训考评分离。任何考评，只有考出真实、考出公正，才能使战斗力指标硬起来。目前采取的自训、自考、自评的考评模式，从机制上难以避免人为因素的影响，造成可信度差。考而不严、一考就过、成绩失真，不仅容易弱化了责任意识，还败坏了训练作风。针对这一问题，一个管根本的办法是，实现训考分离，即分级建立权威的训练考评机构，专司训练考评，从机制、制度上解决自训自考自评问题。部队应采取上级越级考下级、领导考机关、友邻部队交叉考等办法，实现训考分离。
    从人工考到人机结合。完善配套的考评手段，是确保考评客观、公正的物质基础。当前，之所以一些训练考评可信度低，与考评手段落后有直接关系。手段落后，人工作业多，必然增加人为因素。所以，必须重视考评手段建设。一是完善施考手段，主要包括确保考出真实准确成绩的器材、设施、软件，如能够随机组题、临机设定条件与准确评定成绩的计算机考评系统，能够确认参考人员身份的指纹认证系统，能够记录相关数据并进行量化分析的成绩评定系统。二是完善受考手段，主要是指供参考单位使用的各种器材，特别是应搞好以激光模拟器为主的对抗考评系统建设，真正实现对抗性检验。当前，尤其要分级搞好现有对抗模拟器材的整合使用，在形成规模、整体运用上下功夫，切忌把对抗考评作为演习中的点缀。三是完善管理手段，主要是指能对考评成绩有效管理、系统分析的各种管理软件，为分析训练形势、摸清训练底数提供依据，使考评成绩长久、全面的发挥作用。
    从求和到求积。现代战争是体系与体系的对抗，各战斗力构成要素间应是相乘关系，而不是相加关系；是纵向递进关系，而不是横向并列关系。某一个关键环节或要素遭到毁伤，可能造成整个战斗力体系的瘫痪。评定战斗力指标，仅仅采取对各训练科目成绩进行累加求和或求平均分的办法，本质上还是以量取胜观念的反映，当在摒弃之列。为确保能力评定的科学性，无论是单兵综合能力评定，还是单位整体作战能力评定，都应经系数换算构成相乘关系。
    设置逼真考评环境
    考评环境不险、不难、不真，就考不出真水平、逼不出实招法。当前，尤其应着眼信息化条件下作战的特点规律，立足多维战场空间设置考评环境，力求仗在什么环境下打，考评就在什么环境下实施。从部队当前的实际情况看，尤其要注重构设五种环境。
    贯穿全程的监视环境。未来与强敌作战，首先面对的就是全程侦察监视。考评中，只有采取一切可能手段营造出一种单向透明的战场环境，才能诱导受训者、受考者始终带着敌情练兵。
    相对复杂的电磁环境。这是信息化条件下作战无法回避的环境。平时训练也好，考评也好，都应着眼发展，立足现实可能，营造相对复杂的电磁环境。
    真攻实防的网络对抗环境。随着指挥信息系统的发展，网络对抗在信息化条件下作战的地位将越来越突出。在网络对抗环境设置上，要改变单纯练网络防御、搞静态对抗、在有线网络上做文章的状况，着眼于指挥信息系统的不断完善，围绕网络攻防作战，设置高强度、全方位的网络入侵、网络欺骗、网络破坏等，促使部队增强网络攻防意识，掌握网络攻防本领。
    隐蔽突然的特战袭扰环境。信息化条件下特种作战，规模越来越大，强度越来越高。组织考评特别是组织演习考评，要把特种作战的突然性、隐秘性和残酷性特点设全设像，不能仅以破坏设施替代特种作战、以虚拟特战替代实兵对抗。
    动态变化的敌情环境。把敌情设像，不仅仅是在规模上像，而且要在行动样式、方法上像。当前的问题是敌情过于死板，要随着演练进程不断调整敌情，让敌情活起来、强起来，而不是被任意攻击的死靶子。
    建立刚性机制
    战斗力指标真正硬起来，必须最终体现到实践中，成为推进训练发展乃至全面建设的有力牵引。如果有了标准，但不落到实践中去，不能在各个环节中体现出来，战斗力指标仍然会成为“软”指标。因此，既要以完善机制管长远、管全面，还要在形成完整机制链条上下功夫。
    联考联评的选人用人机制。用人是最大的导向。战斗力指标，在选人用人中“硬”起来，就会使之真正在建设实践中“硬”起来。选人用人既要注重听取司令部门、作训部门的意见，坚持“一票否决”；也要注重在各类重大训练活动中考察干部，切实把军事素质好、训练水平高的训练尖子选出来，用到重要岗位，形成一种人人靠素质谋进步的良好氛围。
    训练为中心的工作运行机制。训练既然是中心，就要经常性地摆到中心位置。在各种建设中突出战斗力这条主线，就要注重以训练为中心，统筹力量、融合工作、整合资源，既防止冲击中心、干扰中心的问题，也不断提高抓战斗力的质量效益。
    完善配套的奖惩激励机制。既要解决奖的不够问题，也要解决惩的不力问题。无论奖还是惩，都应以绩效奖励为主。特别是要通过奖与惩，让训练过硬的人“吃香”。
〖-ZW/正文〗
