〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部蹲点咋成“背包蹲点”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振华/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 5月27日 张振华李斌富
    干部蹲点咋成“背包蹲点”？
    本期聚焦“干部蹲点”。这不是新话题，但是在当下大力倡导改进干部作风建设之际，关注这一话题很有意义。我们编发本期稿件，希望引发广大读者特别是机关干部思考：蹲点如何“蹲”得住？“身入”之后能否“心入”？怎样深入调研并有效帮建基层？
    不论是蹲点还是其他任务，干部下基层都不应走马观花。应该怎么做？下马、栽花！
    ――编者
    见怪不怪的现象
    前不久的一个双休日，北航某师政委徐立谦突击检查蹲点干部留营情况，发现在基层蹲点的5名干部仅有1名在位。通过与战士交谈了解到，一些机关干部在蹲点中，工作在基层，居住在机关，经常回机关处理事务，有的甚至借机私自回家。只有背包“坚守岗位”现象已见怪不怪。
    这样的蹲点，怎能对基层实施有效指导？这样的作风怎么能让基层拍手叫好？
    “走读式”蹲点为哪般
    “‘走读式’的蹲点方式不仅达不到蹲点的目的，还给基层添了乱，在基层官兵心中留下了不好印象。少数机关干部不熟悉基层，只知道一味蛮干，干扰了基层的正常工作，给基层官兵带来不必要的麻烦。”某团机务大队教导员王洪涛深有感触地对记者说。
    调查中，记者了解到，有的干部不把蹲点当回事，工作上抓不实、点不透、帮不准，导致蹲点难以取得实际效果；有的干部感到下去蹲点也就几天时间，干不出什么大名堂；有的认为蹲点是抢基层干部的风头、抹基层干部的面子，顶上几天，过得去就行了；有的干部自恃是机关人，处处以机关领导身份示人，指导基层工作把握不好度。
    正是因为少数下连蹲点的机关干部责任心不强，转换角色过慢，思想认识不到位，工作不够尽心，作风不够扎实，从而影响了基层建设。
    敢于向“漂浮作风”开刀
    “背包蹲点”让师党委“一班人”认识到，学习实践活动过程，本身就是落实科学发展观的过程，要敢于破除有违科学发展的陈规陋习，更要敢于向一些干部身上存在的漂浮作风开刀。
    为此，他们深入学习实践科学发展观，根据《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》等法规文件规范机关下基层的工作，通过党委常委授课，组织机关干部集训，着力解决机关干部蹲点中的漂浮作风，让蹲点人员熟悉职责要求、了解特点规律、掌握指导方法。
    选好、选准人是取得蹲点实效的关键。师党委认为，要针对基层特点，按照岗位要求，真正把责任心强、素质全面、愿到基层锻炼的机关干部选准，切实使其在蹲点期间扬其长、有所得、见实效；对于干部下基层蹲点，机关要坚持定时进行帮教。蹲点前、蹲点中，进行全程指导，同时鼓励机关干部敢管、敢讲、真帮，促进基层工作；要加强对蹲点干部的督促检查，坚持考评制度，对政绩突出、官兵喜爱、责任心强、在蹲点期间单位建设成绩明显的干部，在给予充分认可的同时，要与个人的成长进步挂起钩来。对责任心不强，工作拖拉，官兵反映一般，单位出现问题的蹲点干部，要按规定给予处理。
    这些举措增强了蹲点干部的责任心，纠正了干部蹲点中的漂浮作风。在某机务中队蹲点的司令部单参谋真正与基层官兵实行“五同”，协助连队干部深入开展谈心交心活动，摸清官兵思想情况，及时发现问题、解决问题；在修理厂蹲点的政治部何干事协助连队干部抓好风气建设，确保文明带兵、文明训练，严禁打骂体罚、收受钱物、处事不公。基层官兵说，这样的蹲点干部我们欢迎，我们服气。
    漫画：方汉
〖-ZW/正文〗
