〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常德军分区提高抗洪抢险能力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨涤非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德军分区提高抗洪抢险能力
    近日，湖南省常德军分区组织专家编写出《民兵舟桥训练教材教案和考核评估标准》，对民兵舟桥分队训练进行了规范。同时，该军分区还联合地方防汛部门，对民兵舟桥分队骨干开展集训，提高抢险救灾实战能力。
    （杨涤非、黄绪坤）
    汉南区人武部加强民兵队伍建设
    湖北省武汉市汉南区人武部加强民兵队伍建设的做法，日前被上级推广。该人武部为适应市场和战场需求，积极探索属地管理与委托管理相结合、静态管理与动态管理相结合的新型管理模式，有效解决了“有编无兵、编用脱节”等问题。
    （晏凯、黄华）
    阳泉市郊区人武部组织民兵维护治安
    为应对突发事件，山西省阳泉市郊区人武部按照“人员管理连队化、装备配套专业化”要求，组建起一支精干高效的民兵应急分队。近日，该分队配合地方有关部门，对非法开采活动进行打击，有效维护了社会治安。
    （刘涛、张亚辉）
    达茂旗人武部强化民兵战斗作风
    内蒙古达茂旗人武部注重利用现役部队教学资源，搞好民兵训练工作。日前，该人武部再次组织60名民兵与戍边官兵联编联训。他们将民兵分组编入连队班排，与现役官兵共同执勤巡逻，强化战斗作风。
    （刘兴玉、王彦文）
    兴庆区人武部扶助退伍军人就业
    5月25日，宁夏银川市兴庆区又有26名退伍军人与用人单位签订劳动合同。近年来，针对退伍军人安置难的实际，该区人武部主动协调各企事业单位招聘退伍军人，帮助上百名退伍军人找到工作。（张杨、徐殿闯）
〖-ZW/正文〗
