〖ZQ/总期〗18780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的本领是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我去参加一个业余网球比赛，刚到场地，就暗暗叫苦：对手们一个个看上去都挺有“派”，从上到下穿的都是名牌网球服装，背着专业球员才用的球拍包，使用高档的网球拍、避震器。反观自己，普通的球衣、旧球鞋、老式球拍，装备跟他们不在一个档次。总不能临阵退缩吧？我一咬牙，硬着头皮上阵了。没想到前面的几个对手虽然运动装备都很专业、高档，但球技却一般；而我的装备虽然老旧，用起来却还算得心应手，没多久就连胜三场，跻身四强。
    对手们输球后倒是没输风度，他们拿着我的老式球拍比划了两下，纷纷感叹球技才是打球的关键因素。说者无意，听者有心。我不禁联想到有的同志看待武器装备的态度。我有一个战友，电话中经常抱怨他们部队的装备老旧，工作起来干劲不足，认为难有作为。在我们身边，像这样把进步不快、工作不顺归咎于装备落后等客观条件限制的同志并不鲜见。要承认，配有先进武器的部队，确实能为个人的成长进步提供一个较好的条件。但是，武器装备落后并不注定自己就会无所作为，历史上许多军队尽管装备落后，但他们凭借过硬的本领，同样建立了不朽的功勋。明末，明朝军队拥有火铳等多种热兵器，但与使用冷兵器的八旗军作战，却屡遭败绩；抗美援朝战争中，志愿军的武器也远逊于美军，可获胜的却都是在武器装备上处于劣势的一方。八旗军的骑兵将他们的威力发挥得淋漓尽致，志愿军擅长的夜战则让美军吃尽了苦头，装备落后的官兵靠自己的本领弥补了劣势，取得了胜利。
    作为基层官兵，我们无法决定使用什么样的武器装备，但我们却有能力、更有责任通过认真的训练，让所执掌武器的性能得到充分发挥。扎扎实实把自己的军事素质练好，在挖掘老装备的作战潜力上下苦功夫，让老装备在自己的手里焕发新光彩，这同样是不小的成就。不论在哪个单位、哪个岗位，我们从事一项工作或承担一项任务，自己的本领始终都是决定因素，把希望都寄托在良好的物质条件上，而不注重提高自己的本领，往往会品尝失败的苦果。
〖-ZW/正文〗
