〖ZQ/总期〗8546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港澳门举行隆重吊唁仪式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗悼念宋庆龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港六月三日电 为沉痛悼念宋庆龄同志，新华社香港分社六月二日在香港举行隆重吊唁仪式，前往吊唁的中、外人士四千多人。
    吊唁灵堂悬挂着宋庆龄名誉主席的巨幅遗像，遗像下摆放着青松，四周陈放着我驻港机构、香港各社团、工会、学校、报社、银行、工商企业、港英机构以及中外友好人士送的五百个花圈和花篮。
    香港英国总督麦理浩爵士参加了吊唁仪式，并送了花圈。
    参加吊唁仪式的有在港的全国人大代表、政协委员和香港知名人士。
    参加吊唁仪式的还有港英官员、一些国家驻香港的总领事、领事、专员，以及外国友好人士。
    在澳门，澳门南光贸易公司也在二日为宋庆龄名誉主席举行了吊唁仪式。参加吊唁的有澳门各界同胞、中外友好人士一千多人。澳门护督江培树上校以及其他澳葡官员也参加了吊唁。
〖-ZW/正文〗
