〖ZQ/总期〗8546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨问题第二次国际会议胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁世界人民支持柬人民抗越斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月2日电 为期两天的柬埔寨问题第二次国际会议今天胜利闭幕。会议通过的“东京呼吁书”，呼吁全世界人民支持柬埔寨人民反对越南侵略、争取民族独立的正义斗争。
    呼吁书强烈要求越南政府立即无条件地从柬埔寨撤军，同时强烈要求越南军队立即从老挝撤出去。
    呼吁书谴责越南在柬埔寨策划的“大选”，揭露这种“大选”的意图在于越南想要摆脱困境，掩盖其侵略，并把它的统治造成既成事实。
    呼吁书重申，在今秋的联大会议上应继续支持民主柬埔寨政府的合法席位。呼吁书说，会议一致支持由联合国主持召开旨在从政治上解决柬埔寨问题的国际会议。
    呼吁书说，会议一致认为：反对越南侵略、为祖国的独立、主权和领土完整而战的柬埔寨人民正在加强团结，打击侵略者。会议对柬埔寨人民表示了极大的期望。
    呼吁书说，会议把4月13日柬埔寨传统的新年节日这一天定为“柬埔寨日”，号召世界各国人民在这一天组织各种活动声援柬埔寨人民。
〖-ZW/正文〗
