〖ZQ/总期〗8546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“三令五申”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁学忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三令五申〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些领导机关的文件、指示和领导同志的讲话中，经常看到“三令五申”这个词，有的还在前面冠以“一再”二字。看得多了，不免有些感想。
    “三令五申”，一般是指比较重要的问题，虽经上级一再命令、指示仍未落实，因而必须反复强调的。究其原因，下级确有不可推诿的责任。有些人把上级的规定、指示当作耳边风，或无动于衷，或阳奉阴违，或磨磨蹭蹭。这些当然是错误的，应该批评教育，或采取组织措施，予以解决。这是一方面。另一方面，作为发号施令的领导机关和领导同志，是否也应该认真地研究一番：为什么这些问题“三令五申”还不能解决？怎样才能有效地落实？自己应负什么责任？我认为，如果不重视解决这方面的问题，光是一味责备下级，那是很难奏效的。
    黄克诚同志在讲到党风的问题时曾经尖锐地指出，对于上级的有些规定和指示，“现在三令五申有些单位就不执行，什么原因呢？就是现在的有些领导干部不带头。只颁布《准则》、颁布漂亮的决议案，又不带头干，那就是说假话，搞‘假大空’！”事实正是这样，只要各级领导能带头执行上级的规定和指示，其下级就定能跟着干的。如若有人竟还不干，你就可以理直气壮地管他，何须“三令五申”？
    对于领导机关来说，作规定、发指示，只是应做的工作的一部分，这做起来也并不很困难；更重要也更困难的是要想办法保证这些规定、指示的贯彻执行，使之达到预期的目的。做不到这一点，规定、指示，都等于零。有些单位的领导只是一再下指示、发文件，却很少去抓落实工作。这能说是尽到责任了吗？
    斯大林同志说过：“领导――这并不等于写决议和发指示。领导――这就是检查指示的执行情况，不仅检查指示的执行情况，而且检查指示本身，从生动的实际工作的观点来检查这些指示是正确的还是错误的。……检查执行情况正是要我们的工作人员在实践的烈火中，不仅检查我们指示的执行情况，而且检查指示本身是否正确。因此，这方面有缺陷，也就是我们的整个领导有缺陷。”（《斯大林全集》第11卷第52―53页）现在，有的单位“三令五申”的现象所以越来越多，正是领导作风存在缺陷的一种表现。
    要减少“三令五申”，保证党的方针政策和上级规定、指示的尽快落实，严明纪律也是重要的一环。在战场上，执行命令不坚决，贻误战机，造成损失，是要受到纪律制裁的。平时执行上级规定、指示虽与战场情况有所不同，但也不能随意延误、打折扣。党有党纪，国有国法，一个单位也有它的规章制度。不执行上级规定或违法乱纪者，也应受到一定的制裁。而且首先从领导做起。没有严格的纪律作保证，光凭口头或文件上的“三令五申”，是很难顺利地贯彻落实党的方针政策的。当然，首先应该抓好思想政治工作，进行深入细致的教育和组织工作，不能滥施惩罚。但对那些拒不执行或明知故犯者，则不能不严加追究，严肃处理。不如此，何以维护党的方针政策和规定、指示的严肃性！
〖-ZW/正文〗
