〖ZQ/总期〗8546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志成才与当好“螺丝钉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁家琪李天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队里，有的青年同志头脑中有个疙瘩，甚至为此感到苦恼：他们很想使自己成才，但觉得自己的工作岗位阻碍了自己成才，因而不愿在本职岗位上当一颗普通的“螺丝钉”，总想能换个地方。
    应该说，这些同志立志使自己成才，有心为四化建设干一番事业，精神是可赞可嘉的。但他们把“成才”与当“螺丝钉”看作是不相容的两回事，这就不对了。
    首先，我们要的才，是为革命事业服务的才，如果不是这样的才，将来是不会有出息的。我们提倡当“螺丝钉”，也是为了革命事业服务。两者在目的上是统一的。在四化建设中，人民解放军既是建设者，更是保卫者，我们每个干部战士所担负的本职工作都是整个四化大业不可缺少的一部分。自觉地意识到自己这颗“螺丝钉”对于整部四化机器运转自如应负的责任，从而尽力干好本职工作，这不应是我们立成才之志时首先而且必须想到的么？本报5月6日报道过，某团战士王秋雨同志，开始时，就是因为没想通这方面的道理，违反组织纪律，擅自离队，走了弯路。后来，当他在组织和同志们的帮助下认识到这层道理，便很快变了样，不长时间就入了团、立了功，成了一名好战士。他的经历是很值得我们深思的。
    其次，“螺丝钉”只是个比方，说的是看来平凡的工作岗位实际有着必不可少的重要性。其实，人在任何工作岗位上，他能发挥的能动作用都是很大的，决不象螺丝钉那么死。我国有句俗语早就回答了这个问题，这就是：“三百六十行，行行出状元。”无论那一行，岗位即使再平凡，也能出“状元”。“状元”就是出众的人才，就是在这一岗位上做出杰出成绩，起很大作用的人才！《工人日报》上有一栏《七十二行状元谱》，报道了不少在平凡岗位上涌现出来的“状元”，其中有巧调荤素的厨师，有杀蛇捕鹿的能手；有养鸡烹鸭的行家，有栽花剪柏的巧匠；有游艇上出色的导游员，有浴池里的修脚专家；有养殖甲鱼的老将，有培育熊猫的新秀；有服装设计、卷烟配方的好技师，有巧剥猪皮、加工肠衣的好工匠；有精通业务的邮局分拣员、电车上的“百事通”，有长途电信线务员、航标航运集装工；有粘补瓷、补漏屋、修配眼镜、改灶烧茶的妙手，有制酱菜、医蛇伤、慧识宝珠、巧理档案的能人……谁能说平凡的岗位不能使有志者成为有用之才呢！
    在军队里也一样。且不说战时的无数英雄人物，光说平时，每个岗位也都能出人才。伟大的共产主义战士雷锋，就是我们所熟知的在最平凡岗位上出现的一位极不平凡的人才。党的工作重点转移后，有不少人说做政治工作不容易出人才了。前些时《解放军报》报道的某部指导员薛晓明，不正是一位做思想政治工作的出色人才吗？在部队当饲养员，喂猪，有的同志可能看不起。但恰恰就是在这个岗位上，出了一位“模范饲养员”――叶洪海，他创造的中曲发酵饲料，不只对部队、而且也对全国的养猪业作出了重大贡献。无数事实证明，一个人能否成才，不在于他干的是什么工作，而在于他能否象雷锋、薛晓明、叶洪海那样干一行，专一行。谁能真正钻进去，干出本行本业一般人所未能达到的创造性的成绩来，就成为那个岗位、那条战线甚至是全社会的人才了。相反，若是好高骛远，这山望着那山高，干一天、混一天，不学习，不钻研，不上劲，在什么岗位上也成不了才。
    有人强调对本职工作没兴趣。但兴趣并不是天生就有、固定不变的，而是在学习、钻研中培养起来的，是可以改变的。革命者的工作兴趣往往开端于革命责任感。我国著名的植物学家蔡希陶，原来的兴趣是在动物学方面。上中学的时候，他宿舍里挂着鸟笼，床底下拴着小狗，一心向往搞动物学的研究。可是后来工作时，却搞上了植物学的研究。在实践中，他逐步产生了对工作的责任感，特别是深入云南调查植物之后，便立定了要用自己对植物学的研究去为人民做些有用的工作的志愿。终于，他成了我国第一流的植物学家。他在总结自己的经验时说：“如果说我……对植物学发生兴趣，到不如说我对工作发生了好感，也就是对工作产生了责任感。”老科学家的话，讲得多好啊！如果你真想成才但又对革命分工给自己的工作缺少兴趣，那就请学习这位科学老人，从对人民负责的责任感，产生出对本职工作的兴趣来！
〖-ZW/正文〗
