〖ZQ/总期〗8546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就联合国召开柬埔寨问题国际会议一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国秘书长向各国政府发出信件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国6月2日电 联合国发言人今天宣布，联合国秘书长瓦尔德海姆昨天向参加去年联合国关于柬埔寨局势决议投票的所有政府发出了一份关于召开一次政治解决柬埔寨问题国际会议的信件。
    发言人说，联合国秘书长在他信中提到去年联大决定召开这样一次国际会议，它应由柬埔寨的冲突各方和其它有关国家参加。秘书长要求这些政府在今年6月15日前通知他，它们是否认为是属于“其它有关国家”，然后将决定哪些国家应被邀请出席会议。预期这次会议将于今年7月在纽约联合国总部召开。
    他说，联合国秘书长还将分别向越南和民主柬埔寨另外发出信件。根据各国政府的答复，秘书长将就召开国际会议问题采取下一步骤。
〖-ZW/正文〗
