〖ZQ/总期〗8546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼宋庆龄名誉主席逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗悼念宋庆龄/唁电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞内加尔总统的唁电
    塞内加尔总统迪乌夫6月2日打电报给赵紫阳总理，诚挚哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电文如下：我十分沉痛地闻悉中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄女士不幸逝世。在这悲痛的时刻，我谨代表塞内加尔政府和人民，并以我个人的名义，向你本人，并向中国政府和人民表示十分诚挚的哀悼。
    利比里亚国家元首的唁电
    利比里亚国家元首多伊6月2日打电报给华国锋主席，对宋庆龄名誉主席逝世表示悲痛。电文如下：
    我以十分悲痛的心情获悉贵国同胞、国际主义者和杰出的政治家、中国名誉主席宋庆龄逝世的噩耗。当坚强和进步的中国人民为失去这样一位伟大的爱国主义领导人而举国致哀的时候，利比里亚革命政府和人民同你们一样感到悲痛。为此，我已委派我国驻北京大使约翰・考克斯阁下代表我国政府参加葬礼。
    科威特国埃米尔的唁电
    科威特国埃米尔贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫6月2日致电叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    我深为惋惜地获悉宋庆龄女士逝世的消息，谨以科威特人民和我本人的名义，对这一损失向阁下和友好的中国人民表示诚挚的哀悼和慰问。愿宋女士安息！
    挪威国王的唁电
    挪威国王奥拉夫6月2日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    在宋庆龄女士逝世的悲痛时刻我向阁下表示诚挚的哀悼。
    法国总统的唁电
    法国总统弗朗索瓦・密特朗6月3日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示沉痛哀悼。电文如下：
    我怀着沉痛的心情获悉孙中山先生的夫人、中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士逝世的消息。
    宋庆龄女士的逝世，使中国又失去了一位在现代中国史上最受尊敬的人物。宋女士在漫长的一生中，参加了贵国七十年来历史上每一个阶段的斗争，没有一个人能够比她更好地证明中华民族的延续性和革新精神。
    我代表法国人民并以我个人的名义，向你致以诚挚的哀悼，并请你向宋庆龄女士的亲属转达我深切的慰问。
    西班牙国王的唁电
    西班牙国王胡安・卡洛斯6月3日打电报给李先念对宋庆龄名誉主席的逝世表示哀悼。电文如下：
    获悉中国第一个共和国创始人的著名的遗孀，中华人民共和国名誉主席尊贵的宋庆龄女士逝世的悲痛消息。她一生为伟大的中国人民做出了伟大的、无法估量的贡献，对于失去这样一位杰出的女士，我谨向你表示我最诚挚的哀悼。
    卢森堡大公的唁电
    卢森堡大公让6月2日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示最诚挚的哀悼。电文如下：
    我和我的夫人谨就中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士的逝世表示最诚挚的哀悼。她和伟大的孙逸仙一起在贵国现代历史中发挥了卓越的作用。
    捷克斯洛伐克总统的唁电
    捷克斯洛伐克总统古・胡萨克6月2日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示深切的哀悼。电文如下：
    请允许我向你并向中国人民对中国革命运动中杰出的妇女代表，中华人民共和国名誉主席和中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄的逝世表示深切的哀悼。
    巴西总统的唁电
    巴西总统若奥・巴普蒂斯塔・菲格雷多6月2日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示深切的哀悼。电文如下：
    极为悲痛地获悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士阁下逝世的消息。请接受我代表巴西人民并以我个人名义所表示的诚挚慰问，并请阁下向死者家属转达我的深切哀悼。
    圭亚那总统的唁电
    叶剑英委员长6月2日收到圭亚那总统林・福・伯纳姆打来的对宋庆龄名誉主席逝世表示诚挚哀悼的电报。电文如下：
    我们深为惋惜地获悉中国民主革命的领导人、中国第一个共和国的创始人孙逸仙博士的遗孀宋庆龄女士逝世的消息。宋庆龄女士无疑是一位非常杰出的女性，对中国人民是一种鼓舞的力量。她是孙逸仙博士的忠诚贤妻和亲密战友，她是中国革命中的爱国主义者和革命战士。自中华人民共和国成立以来，她是中国人民的一位坚定卓越的领导人。她的业绩使她成为现代史上一位真正的伟大革命家。
    在中国人民蒙受这一巨大损失的时候，请接受我个人、我的政党、以及圭亚那政府和人民的诚挚哀悼。
    葡萄牙总统的唁电
    葡萄牙总统埃亚内斯6月3日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席的逝世表示深切的哀悼。电文如下：
    我谨代表葡萄牙人民并以我本人的名义，对宋庆龄阁下的逝世向阁下表示我们深切的哀悼。
    葡萄牙总理的唁电
    葡萄牙总理巴尔塞芒6月3日打电报给赵紫阳总理，对宋庆龄名誉主席的逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    值此名誉主席阁下宋庆龄女士逝世之际，我请阁下接受我诚挚的哀悼。
    印度总统的唁电
    印度总统雷迪6月3日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄女士逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    我代表印度政府和人民并以我个人的名义就宋庆龄女士的逝世向你、中国政府和人民表示诚挚的哀悼。
    宋庆龄女士是献身于中国人民事业的著名爱国者。世界人民都熟悉并敬仰她。
    在此不幸的时刻，我们和中国人民一样感到悲痛。
    瑞士联邦主席的唁电
    瑞士联邦委员会主席库特・富格勒6月2日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    在中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄女士逝世的时候，瑞士联邦委员会向你表示诚挚的哀悼，并对感到万分悲痛的中国人民表示慰问。
    土耳其国家元首的唁电
    土耳其共和国国家元首凯南・埃夫伦6月3日致电叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    我深为惋惜地获悉中华人民共和国杰出的名誉主席宋庆龄女士逝世的消息。
    我谨代表土耳其人民并以我个人的名义向阁下和中国人民表示诚挚的哀悼和深切的慰问。
    土耳其总理的唁电
    土耳其共和国总理比伦特・乌卢苏6月3日致电赵紫阳总理，对宋庆龄名誉主席逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    我极为悲痛地获悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士逝世的消息。
    在此悲痛的时刻，我谨代表土耳其政府并以我个人的名义向阁下表示诚挚的哀悼。
    津巴布韦总理的唁电
    津巴布韦总理穆加贝6月2日打电报给赵紫阳总理，对宋庆龄名誉主席逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    获悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄同志逝世，感到极其悲痛。同她已故丈夫、著名的革命家孙逸仙一样，宋庆龄女士对中国的男女同志们是一种巨大的鼓舞力量，她在逝世前所担任的崇高名誉要职反映了中国人民对她的崇敬。亲爱的同志，如蒙向死者家属、中国政府和举国致哀的人民转达我个人以及津巴布韦政府和人民的诚挚哀悼和最深切的慰问，我将不胜感激。
    坦桑尼亚总理的唁电
    坦桑尼亚总理姆苏亚6月3日打电报给赵紫阳总理，诚挚哀悼宋庆龄同志逝世。电文如下：
    在伟大的宋庆龄同志不幸逝世的极其悲痛的时刻，我代表坦桑尼亚联合共和国政府和人民并以我个人的名义向你表示诚挚的哀悼。
    已故的宋庆龄同志在生前以高度的献身精神为中华人民共和国鞠躬尽瘁，死而后已。她的逝世不仅对中国人民而且对她曾作出过巨大贡献的整个世界也是一个沉重的打击。
    在我和你以及中国人民一起悼念已故宋庆龄同志之际，我谨向你个人，并通过你，向贵国政府和死者家属表示深切而悲痛的哀悼。
    美国副总统的唁函
    美国副总统布什6月3日写信给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席的逝世表示哀悼。信文如下：
    宋庆龄女士逝世的消息使中国在美国和世界上的朋友们均感悲痛。在这一不幸的时刻，我谨表示我个人的哀悼和美国人民的慰问。
    宋庆龄女士全心全意地为中国人民服务，她长期从事人道主义的工作，成绩卓著。她和她的已故丈夫孙逸仙博士都是中国现代史上伟大的爱国主义者。
    近年来，当中美两国人民之间的关系恢复之后，宋庆龄女士曾盛情友好地接待了许多访华的美国人。
    我们美国人从来不曾忘记，宋庆龄女士曾在美国度过她的青年成长期。我确信，当她返回中国时，她带回了美国精神的一部分。在这悲痛的时刻，美国和你们一样感到宋庆龄女士的逝世是一损失。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
