〖ZQ/总期〗8546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“万金油干部”的看法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万金油干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对一种事物，说好就光讲它的好处，似乎好得完美无缺；说坏又只讲它的坏处，好象简直坏得一无是处。这种形而上学的思想方法，至今仍不少见。关于“万金油干部”的问题，就是一例。
    前一段时间，对“万金油干部”议论较多，大都是贬抑之意，弄得一些自以为有点“万金油”味道的干部灰溜溜的。后来，中央有位领导同志为“万金油干部”讲了几句公道话，指出：搞四化建设没有这些“万金油干部”是不行的，不可小看“万金油干部”的作用。这是完全正确的。可是，这一来，有人又把“万金油干部”当成光荣的头衔，甚至喜形于色地说：“我早知道知识分子不行。怎么样，还得靠我们这些‘万金油’吧！”似乎“万金油”又成了价值“万金”的宝贝。
    按照唯物辩证法，我们看待任何事物，都应采取两点论。有长处，也有短处，有成绩，也有缺点；有有利的方面，也有不利的方面……，这才合乎实际。一点论不行。对“万金油干部”完全否定或绝对肯定，都是不妥当的。我们有许多领导干部，对他们所领导的部门的业务，是不懂或不大懂的。但是，长期的革命斗争使他们锻炼成具有一定的组织领导能力，能够发挥业务干部的作用，能够深入实际，走群众路线。所以能够做好一些单位的领导工作。其实，这种干部，在部门业务上可以说是“万金油”；在组织领导工作这一点上，就不能说是“万金油”，而是有所专长的了。我们肯定这种缺少部门业务专长的所谓“万金油干部”在四化建设中的作用，当然是必要的，符合实际的。
    有人会说，要求干部又有一般组织领导能力，又懂部门业务，那不是应该的吗？那不是更能领导好工作吗？这话当然不错。但是，我们办事总要从实际出发，用干部，也得从目前干部队伍的实际状况出发。因为我们的大多数干部都是从工农群众和小知识分子中来的，文化水平不高，加上多年来接二连三地搞政治运动，没有让这些干部去好好学习科学文化，又缺乏重视培养提拔知识分子干部，因而，又有组织领导能力、又精通部门业务的干部，现在比较起来，为数是不多的。在这种情况下，注意发挥不大懂部门业务的所谓“万金油”领导干部的作用，显然还是十分必要的。战争年代，强调有什么条件打什么仗。现在搞建设，也不能脱离目前干部队伍的状况，不能不切实际地要求我们的干部一下子都成为专门家。
    但是，话又得说回来。肯定这种“万金油干部”的一定作用，决不等于说，搞四化建设，我们的干部就不需要向专业化、知识化努力，可以心安理得地当“万金油”，甘居外行了。四个现代化，关键的一条是科学技术现代化。干部如果对科学技术一窍不通，对所领导部门的业务不甚了了，怎么能进行有力的领导？“以其昏昏，使人昭昭”，实践证明是不行的。多年来的瞎指挥，给我们的经济建设和科学文化事业造成了多大的损失啊！“吃一堑，长一智”。为避免今后重吃过去的亏，每个有上进心的，想为四化作点贡献的干部，都应当下决心努力学习，决不能安于当“万金油”。
    社会生产越发展，专业化分工越细，对干部的知识化、专业化的要求将越高。我们不能只看到“万金油干部”在目前还有一定作用，就自满起来，不向前看。打个比方说吧，算盘这种计算工具，现在还被财会人员广泛使用，发挥着很大的作用；即使到将来，在简单的加减法计算上，算盘可能还保持着它的优越性，还会很有用处。但如果满足于算盘，不搞电子计算机，那就永远不会有计算方面的现代化，不能适应未来四化建设的需要。
    当然，对干部专业化、知识化的要求不能过急。各行各业的情况不同，老、中、青干部也不一样，学习要求上不能“一刀切”，必须区别对待。另外，我们看干部的专业情况，也要实事求是。例如军事工作，思想政治工作，行政管理工作，也是一种专业，一种科学，只要真正钻进去，也会成为专家。不能随便说人家是“万金油”。
〖-ZW/正文〗
