〖ZQ/总期〗8546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟议会在粉碎叛乱后复会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗流产政变的三名头目已被打死〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗孟加拉国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月三日讯 达卡消息：孟加拉国国民议会在粉碎叛乱后已在今天复会，就被粉碎的一部分军人叛乱的事件举行了辩论，并一致通过了哀悼已故的齐亚・拉赫曼总统的提案。
    据报道，孟加拉国政府今天宣布，已组成一个调查法庭，清查参与叛乱的刑事被告。同时，组成了一个军事法庭，以便审讯那些对杀害总统负有刑事责任的军人。政府还宣布，流产政变的三名头目已被打死，另有十七名政变成员在押。
    据报道，代总统萨塔尔已答应按照孟加拉国宪法的规定，在一百八十天内举行总统选举，产生新总统。
    萨塔尔六月一日晚向全国发表广播、电视讲话时宣布，孟加拉国决心维护国家的独立和主权，粉碎任何企图扰乱国家民主进程的阴谋。他表示，孟加拉国将以不可动摇的信心与决心来实施国家的发展计划。“任何障碍和不幸都决不能阻挡民族的前进”。
    齐亚・拉赫曼总统的遗体已于二日安葬在政府大厦附近月牙湖畔。达卡市约有一半的市民来到他安葬的地方为已故总统致哀。目前，达卡市生活正常，许多商店仍然正常营业。吉大港市也已恢复正常。
    据新华社六月二日讯 据外国通讯社达卡消息：孟加拉国陆海空三军首脑六月一日下午通过国家电台和电视台，祝贺武装部队粉碎曼苏尔・艾哈迈德在吉大港发动的叛乱。
    孟加拉国电台二日还报道，叛军首领曼苏尔・艾哈迈德二日凌晨被愤怒的孟加拉国政府军士兵打死。他是在吉大港东南一个叫法蒂查理的村子被政府军士兵活捉后在押送途中被打死的。
〖-ZW/正文〗
