〖ZQ/总期〗8546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在记者招待会上指出中巴合作将进一步发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清苏联霸权主义的全球战略目的十分重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申支持阿富汗人民斗争 希望通过友好协商解决中印双边问题〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社拉瓦尔品第6月3日电 赵紫阳总理今天上午在这里举行的记者招待会上说，他和哈克总统“在诚挚友好的气氛中进行了多次会谈，在当前许多重大的国际问题上观点一致”。
    他说：“我们双方都决心为进一步加强两国在各个领域的友好合作，为维护南亚地区的和平、稳定而继续努力。”
    赵紫阳总理指出，他和哈克总统在广泛的领域内进行的会谈是“很有成果的”。他说：“从我们的会谈当中，我相信中国和巴基斯坦伊斯兰共和国在各个领域中的合作，都会进一步发展。”
    巴基斯坦总统齐亚・哈克出席了记者招待会。
    赵紫阳说：“由于霸权主义者入侵阿富汗，巴基斯坦正面临着严重的军事威胁。中国充分理解巴基斯坦为加强国防力量，以抵御外来侵略和扩张所作的努力，并将在自己力所能及的范围内积极地予以支持。”
    赵紫阳总理指出，让全世界人民和一切支持反对霸权主义的国家认识到苏联霸权主义者侵略扩张的全球战略目的，具有十分重要的意义。
    赵紫阳答复了记者提出的关于中国如何对待苏联霸权主义者的问题。他指出，中国对于苏联霸权主义者侵略扩张的战略目的，曾经多次向世界各国朋友和人民阐述了自己的观点。他说：“苏联霸权主义侵略阿富汗，支持越南侵略柬埔寨，都是它全球战略的重要组成部分，其目的在于南下印度洋、波斯湾，以及沿太平洋南下，这样就可以控制石油资源和石油通道马六甲海峡。”
    他说，“我们对受到霸权主义侵略扩张的国家和人民，历来给以积极的支持――政治上和道义上的支持，并在我们力所能及的范围内，给予物质的或其他方面的支援。”
    赵紫阳总理在记者招待会上谈判阿富汗问题时，表示希望“阿富汗人民抵抗运动能加强联合，坚持斗争，在世界一切主持正义的国家和人民支援下取得重大的胜利”。
    他说：“中国支持联合国大会、伊斯兰国家首脑会议和不结盟运动关于解决阿富汗问题的决议，这就是：苏联要立即从阿富汗撤军，阿富汗的未来应当由阿富汗人民自己去决定，恢复阿富汗独立和不结盟的地位，让阿富汗难民体面地和安全地返回自己的家园。”
    赵紫阳说，阿富汗问题的政治解决，应该公正合理，按照上述的原则进行。解决阿富汗问题，主要是要依靠阿富汗人民自己反对苏联侵略者的抵抗运动的发展。他说：“当然，我们不是说现在不可以提出政治解决的问题。对于巴基斯坦政府为争取阿富汗问题政治解决所作的努力，我们一向表示赞赏。”
    赵紫阳总理谈到中印关系问题时说：“中国、印度两国都是亚洲大国，而且都是近邻。我认为，我们两国和平相处不仅有利于两国人民，而且也有利于亚洲和世界的和平。正如大家都知道的，中印有一些双边问题。这一些问题，我们希望通过友好协商，互谅互让逐步地得到解决。我相信，只要有诚意，这些问题都应该得到解决。”
〖-ZW/正文〗
