〖ZQ/总期〗4508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾反动当局的野蛮镇压 不屈不挠坚持斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民反对美帝侵柬斗争持续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不断举行抗议集会、示威，同镇压他们的反动军警英勇搏斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对美国侵略柬埔寨美国人民美国/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 华盛顿消息：美国人民反对尼克松政府侵略柬埔寨和扩大侵略印度支那战争的斗争仍在持续发展。各地大学生以顽强的战斗精神，不顾反动当局的野蛮镇压，继续举行一次又一次的激烈的抗议示威。一些过去很少参加群众斗争的学校的学生，也投入了反对侵略战争的运动。
    俄亥俄大学的数百名学生十四日举行抗议集会并到阿森斯市市区游行示威，反对尼克松政府扩大侵略印度支那的战争。示威的学生用石块、砖头同镇压他们的反动警察进行了英勇的搏斗。
    伊利诺斯州西北大学的学生在十二日又一次举行示威，抗议尼克松政府侵略柬埔寨。示威的学生还冲进设在校内的海军“预备军官训练队”办公楼，砸烂了办公室的窗户，并且把“训练队”的文件、书籍等一起扔到窗外。东密执安大学的学生，不顾反动当局的禁令，在十一日晚上和十二日连续举行抗议示威。英勇的学生们还放火烧掉了反动军警设置的一些障碍物。在夏洛茨维尔的弗吉尼亚大学，学生集会以压倒多数决定继续举行抗议罢课。衣阿华州立大学的部分学生，在当地拦截载送被征入伍的人的卡车，表示坚决反对尼克松政府扩大侵略战争。弗吉尼亚工艺学校的学生占领了建筑系的大楼。
    美国一个私立军事学校――佛蒙特州的诺威奇大学的学生也举行了罢课，反对尼克松政府的侵略政策。在弗吉尼亚州，威廉和玛丽学院的两千名学生签名表示反对尼克松政府的侵略政策。
    在华盛顿，一群妇女在十三日抬着一口棺材到白宫前举行示威。她们同时带着共有一千五百人签名的抗议书，反对尼克松政府对印度支那的侵略战争。
    美国反动统治集团为了镇压蓬勃发展的群众抗议运动，妄图扑灭美国人民反对尼克松政府扩大侵略战争的斗争烈火，指使许多州的反动当局宣布实行“宵禁”，并且出动了大批警察和国民警卫队。但是英勇的学生们不屈不挠，坚持斗争。目前，这一斗争仍在持续发展。
〖-ZW/正文〗
