〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/陈斌华/赵博/赵晓辉/陶俊洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年来农民人均纯收入年均增长7.1%
    新华社北京10月5日电 （记者 刘铮）国家发展和改革委员会农村经济司近日发布的一份报告显示，改革开放以来，我国农民人均纯收入按可比价格计算，年均增长7.1%。
    报告说，改革开放以来，我国农村经济社会发生了天翻地覆的变化，农民收入稳定增长，生活水平逐步提高。农民人均纯收入由1978年133.6元增加到2007年的4140.4元，平均每年增加138元。
    报告指出，农民收入增长与政策因素、宏观经济及农民自身就业观念等都有很大关系。依靠政策调动农民生产积极性，是促进农民增收的重要因素；国民经济较快增长阶段，也是农民收入增长较快阶段；促进农民就业观念转变，改善农民多渠道就业环境，对保持农民收入持续稳定增长有重要推动作用。
    两岸周末包机执飞以来颇受欢迎
    新华社台北10月5日电 （记者 陈斌华、赵博）记者5日从台湾当局交通事务主管部门网站获悉，从7月4日至9月22日，两岸周末包机执行12个周末，载运旅客逾16万人次，每周载客人数均在12000人次以上，各航线平均载客率达85.6%。
    两岸周末包机今年7月4日开始实施，台湾方面开放台北、桃园、台中、高雄、花莲、台东、马公、金门等8个机场，大陆方面开放北京、上海、南京、广州、厦门等5个机场；每周末双方各执行18个航班。
    据台方统计，截至9月22日，台湾各航点以桃园机场起降434架次最多，台北松山机场次之；大陆各航点以上海浦东机场428架次最多，北京国际机场次之。
    证监会将于近期启动融资融券业务试点
    据新华社北京10月5日电 （记者 赵晓辉、陶俊洁）中国证监会有关部门负责人5日表示，经国务院同意，证监会将于近期启动证券公司融资融券业务试点工作。
    这位负责人说，融资融券业务将按照试点先行、逐步推开的原则进行。根据证券公司的净资本规模、合规状况、风险控制指标和试点方案的准备情况择优批准首批试点公司，之后根据试点情况，逐步扩大范围。
〖-ZW/正文〗
