〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团课教育应注重提高青年的认知能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家柬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前有的部队团课教育的一个倾向性问题，是对青年官兵政治认知能力的培养重视不够。有的起点定得过高，有的内容比较零散，有的方法过于单一，与团课教育的本质要求和青年官兵求知愿望都有差距。必须遵循政治思想形成的一般规律，从提高认知能力入手，引导青年官兵学会用科学的立场、观点和方法观察分析各种复杂的社会现象，回答解决现实思想问题，确保团课教育取得扎实持久的成效。
    定期组织团课教育是共青团的一项基本制度，是思想建团的基础工程。当前有的部队团课教育存在的一个倾向性问题，是对青年官兵政治认知能力的培养重视不够。有的片面强调先进性、高起点，搞“简单灌输”；有的过多地强调针对性，遇到什么问题就搞什么教育，教育内容比较零散，缺乏必要的系统性连续性；有的忽视教育对象的层次性，党课团课“一锅煮”，新兵老兵“大呼隆”；还有的方法简单，片面依赖说理，搞“我讲你听”、“我说你通”，等等。这些问题直接影响团课教育效果，有时使青年官兵产生抵触情绪和逆反心理。
    团课教育如何才能提高青年官兵的政治认知能力？首先要遵循政治思想的形成规律。政治思想的形成是一个渐进过程，而政治认知是政治信仰和政治思想形成的前提。认知越深刻全面，判断越科学准确，在此基础上形成的政治思想就越正确坚定。团课教育必须遵循这一基本规律，把教观点与教知识结合起来，着力提高青年官兵自我调节、自我控制、自我修正的能力。其次科学设置团课教育内容。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，同时针对部队共青团建设的特点，突出“团味”、“兵味”；既要加强教育针对性，针对形势任务变化和官兵现实思想表现，一个时期确定一个教育重点，回答青年官兵面临的现实问题，又要保持团课教育内容的系统性，全面学习掌握团的性质宗旨、基本任务、光荣历史和党对团的基本要求，逐步提高青年官兵的政治觉悟和政治素养。三是改进团课教育的方式方法。主动适应社会转型时期的新特点和信息时代的新要求，积极探索对比教育、社会实践教育、形象感染教育、环境熏陶教育等办法，通过开展参观见学、“家乡驻地变化大家谈”、“书评影评剧评”等丰富多彩的教育活动，使团课教育内容更易于被接受，一些单靠说理教育难以解决的问题在潜移默化中得到解决。
〖-ZW/正文〗
