〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在军事变革前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院加快研究生教育改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程从印/张建利/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院自1999年开始招收研究生以来，已为部队输送190余名硕士生，目前在读研究生300余名，为部队现代化建设提供了强有力的人才与智力支持。
    当世界新军事变革风起云涌之时，一个有着鲜明武警特色的学科专业体系，在该院迅速崛起。
    2006年，该院“军事通信学”、“军事装备学”两个学科入选全军“2110”重点建设学科。
    武警军事装备学是以工科为主的综合性学科，涉及军械、车辆及作战指挥平台系统等10余个领域，该院敏锐地察觉到，警用器材装备、非致命性武器等研发，将是武警部队反恐维稳的“科技高地”。为此，他们立即着手改造相关传统学科，淘汰落后专业，构建起以反恐装备研究、信息化装备等3个学科为基础的“军事装备学”学科群。目前，该学科已成为适应新时期执勤、处突需要的代表学科。
    信息与通信工程是军事高科技的核心学科之一。他们紧贴未来信息化战争需求，积极拓展这一学科领域，重点开展武警处突移动通信、自动目标识别、网络安全等关键技术及其工程化研究，逐步确立了处突信息传输与处理等4个重点学术方向。
    近年来，该院紧紧围绕军事斗争准备，优化学科结构，建立起以工学为主体，基础学科、人文社会学科和军事学科交叉融合，集技术、管理和指挥于一体的综合学科体系，由单一的理工科大学发展为武警部队学科门类最多、最完善的综合性高校。
    国家某科研计划课题、武警部队重点科研项目“小型多功能战术无人机”、地面信息处理系统、隔墙探测三维成像雷达系统、非制冷红外热成像枪用瞄准具……走进该院科技成果展览馆，创新成果让人目不暇接。
    科研创新的平台是人才培养的大舞台。学院坚持让研究生尽快进入科技攻关主战场，在重大科研项目中摔打磨砺。依托重大科研课题攻关，培育研究生的创新能力，已经成为学院高层次人才培养的一大特色。
    空中侦察系统是武警部队处突的关键技术之一。该院以军事移动通信的研制与开发为契机，申请到国家某科研课题，相关学科导师率领一批研究生合力攻关，重点突破，成功掌握了这一技术，填补了武警部队的空白。
    非致命性警用装备专业的研究生们在导师带领下，先后参与完成了车载脉冲防暴水炮、人体呼吸探测仪、隔墙探测三维成像雷达系统等10余项国防科研或武警部队重点科研课题。
    研究生在科技攻关中的生力军作用，使该院科技创新拥有了不竭的动力。首届研究生完成的“基于网络的部队车辆信息综合管理系统”现已装备部队，填补了武警部队车辆现代化管理决策的空白。据统计，该院研究的课题，80%以上都来自部队处突一线，大部分项目成功解决了深层次理论问题和技术难题，极大地提高了研究成果的原创性和实用性。
    9年来，该院研究生参与攻关的课题有50多项，其中10多项荣获军队和武警部队科技进步奖。
    程从印 张建利 本报特约通讯员 崔继承
〖-ZW/正文〗
