〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣获“中国青年五四奖章”集体等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有林/莫鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵总医院抗震救灾医疗队――
    荣获“中国青年五四奖章”集体
    日前，共青团中央、全国青联发出通报，第二炮兵总医院抗震救灾医疗队荣获“中国青年五四奖章”集体，成为18个受表彰的先进集体之一，也是二炮系统唯一获得此项殊荣的单位。
    汶川特大地震发生后，第二炮兵总医院迅速抽调120人组成医疗队奔赴灾区，成为第一支深入北川灾区核心地带、人员最多、规模最大、装备最齐全、保障范围最广的专业医疗队。在灾区的120天里，医疗队员救治受灾群众和救援官兵23000余人次，发放药品和防护消毒用品6万余件。为给灾区群众提供看病就医场所，他们援建了两所卫生院并与之建立了长期帮带关系，给灾区人民留下了“不走的医疗队”。（莫鹏）
    兰州军区某部――
    抗震中的青年工作经验被转发
    前不久，兰州军区某部在甘肃陇南地区执行抗震救灾任务时，紧扣青年官兵特点开展的“情系灾区献爱心、服务人民见行动”主题活动做法被总政治部转发。
    今年5月中旬，兰州军区某部奉命开赴甘肃陇南抗震救灾，针对基层官兵主体是80后、90后的特点，他们及时召开誓师大会，开展挑应战、表决心活动，征集抗震救灾口号，悬挂战斗标语，用团队传统“金刚钻精神”激励青年官兵挑重担、打头阵。针对青年官兵关心社会发展、热爱人民群众的特点，他们开展救灾现场留爱心、震中日记话感受等活动，引导青年官兵以满腔热情为灾区人民送温暖。启动“共创美好家园”工程，组织青年官兵积极参与建学校、修建乡村道路、整治农田水利设施等23个援建帮建项目。（张有林）
〖-ZW/正文〗
