〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气好人人受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警驻宁夏某团基层官兵谈加强风气建设的感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安/李凌志/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风气好，人人受益；风气不好，人人受害；搞好风气建设，人人有责。”在武警驻宁夏某团采访，许多官兵发自肺腑地感慨自己是好风气的受益者。“团结、友爱、和谐、纯洁”的新风正气如阳光雨露，让这个驻守在西部的偏僻警营，生机勃勃，士气如虹。
    “部队好风气，战士好福气”
    “感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己……”在机炮连周末文艺晚会上，五班班长、二级士官文军的深情演唱，让台下的官兵无不动容。文军眼含泪花，讲述自己作为一名孤儿士兵的3次感动。
    第一次感动是排长给我洗脚。西北的冬天又干又冷，刚入伍没几天，我的双脚生了冻疮。排长见我走路一瘸一拐的样子，急忙把我叫住，让我脱下鞋。当看到我的双脚已经红肿流脓时，他二话没说背起我就往宿舍走。一到宿舍，排长就急忙打来温水给我洗脚。我的脚又脏又臭，不好意思让排长洗，排长一把摁住我的双脚，一股幸福的暖流瞬间从脚底涌上我心头。
    第二次感动是和团领导“结亲”。我们团一些领导和孤儿战士“结亲”，组成帮扶对子。一天下午，时任团政治处主任谷立宏要带我去他家认亲。这让我简直不敢相信。在社会上闯荡，我对嫌贫爱富的人和事见过不少，团领导还能和我这个孤儿结亲？我硬着头皮跟着谷主任来到他家。嫂子热情地招呼我坐下，端来热气腾腾的饺子。谷主任边给我夹菜边轻声地说：“小文，进了咱们团，我们就是亲兄弟，以后这就是你的家。”谷主任的话让我百感交集。这是我有生以来最难忘的一顿饭。
    离开主任家的时候，嫂子还送给我5双厚厚的棉袜，叮嘱我不要再把脚冻伤了。
    第三次感动是我在部队过的第一个生日。部队有句顺口溜：老兵盼假，新兵盼信。收到远方父母亲人的来信，是每个新兵幸福的时刻，而这对我来说只是一个遥不可及的梦。一个周六的傍晚，连队通信员突然叫我，说我家来信了。看到信封上没有地址，我既惊喜又纳闷，谁会给我写信呢？我赶紧打开信，充满温情的话语展现在我眼前：文军战友，今天是你的生日，我们全连战友祝你生日快乐，祝你在部队这个大家庭里健康成长！原来，这是指导员代表全连官兵给我写的一封信。战友们把我拥进连队饭堂，早已等候在那里的战友为我点燃了生日蜡烛，一起为我唱起了生日快乐歌。当我泪流满面地吹灭蜡烛那一刻，默默地许下心愿：在这么好的部队，有这么好的战友，我一定要当个好兵！
    当兵5年，我始终在爱的滋养下健康成长。我入了党、当上了班长，顺利地选取一级、晋升二级士官，获得了工程学院计算机应用专业本科学历，圆了我的大学梦。我深深地感到：“部队好风气，我们战士好福气；领导讲正气，我们战士长志气。”
    在这个部队，像文军这样有着幸福体验的战士还有很多。
    采访中，记者发现了这个部队编写的一本《尊干爱兵故事集》，500多个故事中洋溢着官爱兵、兵尊干的浓浓真情，300多封战士家长来信，对部队的新风正气由衷称赞。
    “风清气正成沃土”
    沐浴着塞上秋风，记者分享着某团官兵心灵的感动。
    “要说风气故事，人人都能说上一大箩筐。”干部股股长杜信勇打开办公室的窗户，用一口浓浓的湖北口音打开了“话匣子”。
    杜信勇当股长不久，遇到这样一件事。后勤处有个正连职助理员，平时表现和工作实绩一般。团里组织干部公开选拔考核时，他称病住院。杜信勇找他了解情况时，他颇不在乎地说，考不考无所谓，反正会有人替我说话。后来才知道，这名干部和时任团政委雷万军是老乡。
    定干部调配方案前，杜信勇到雷政委办公室想试探一下他的口气。话刚出口，雷政委就打断他的话说：“你是干部股长，你这里可是党委选人用人的第一道关，不管什么人，一律按规定程序办。”
    考核结果，这名干部没有提升，杜信勇以为这件事到这就算完了，没想到雷政委揪住这事不放，在全团干部大会上对这名同乡进行了批评。杜信勇说：“这件事对我触动很大，只有主官作风正，这个单位的风气才能好。”
    让人欣慰的是，这名干部知耻后勇，从此一门心思干工作，后来连续两年被评为优秀机关干部。他感叹：“是好风气挽救了我。”
    9月上旬，记者在这个团采访时，听到这样一句“顺口溜”：“风清气正成沃土，士兵个个跳‘龙’门。”这句话的背后是一个感人的故事。
    故事的主人公是二连战士冷恒龙，现在已是一名警校学员。冷恒龙老家在四川内江农村，祖辈都是农民，父母给他取名叫恒龙，希望他能像“龙”一样跳出“农门”。冷恒龙2006年高中毕业来到部队，憋着一股劲好好干，一年后当上了副班长。他的愿望是能有机会参加考学。这时，老家一个同学对他说，你不找找门子，到时候谁帮你成“龙”？
    今年初，部队外出执行重大任务，考学的事眼看要“泡汤”。一天晚饭后，冷恒龙抽起了平生第一支烟。
    正当他心灰意冷时，政委任军来到二连，带来了几本书递到冷恒龙面前。“这是一套《部队院校招生统考复习丛书》，只要符合条件的都可以参加考试。”他至今忘不了任政委亲切的面容。
    统考成绩出来了，冷恒龙以405分过了分数线，但数学离单科分数线相差3分。团领导就像对待自己的事一样着急，得知艰苦地区有加分政策后，团长马汝和不顾山高路险，驱车300多里专门向上级领导汇报。
    一周后，政治处主任张海军把《入学通知书》递到冷恒龙的手上。
    “风正好带兵，气顺兵好带”
    采访中，很多干部都谈到这样一条感受：风正好带兵，气顺兵好带。
    “对这句话的感受，我最有发言权！”七连连长曹海是个西北汉子，说话嗓门大：2004年底，我所在的连有两个“李涛”，同时面临选取士官。连队民主测评时，三班李涛排名第一，七班李涛排名靠后。
    一天晚饭后，七班李涛笑嘻嘻地对连长说：“只要把我报上去，保证不占咱连的指标。”连队官兵都知道，七班李涛的舅舅是上级一名领导。
    怎样处理这件事？曹海当时确实有顾虑：不报七班李涛，担心会得罪上级领导，报吧，今后连队干部在全连面前说话就会没底气。
    第二天，时任政委雷万军来连队检查工作，在连队饭堂就餐，听说了这件事。“谁符合条件就推荐谁！”雷政委掷地有声的话打消了连队干部的顾虑，连队党支部最后把表现优秀的三班李涛报了上去。
    在这个团，事关战士切身利益的敏感事务，凡是党支部权限范围的事，报到营团都一路“绿灯”。
    “领导机关不仅不插手基层敏感事务，还在连队干部遇到棘手问题不好处理时，主动站出来撑腰打气。”四连指导员孙再权说。
    有个战士是“家门口”兵，凭着自己的叔叔是驻地公安部门的一名领导，和团长、政委都熟悉，违反纪律不假外出，对连队干部的批评帮助不理睬，战士们意见很大。正当连队党支部准备处理时，他叔叔打来电话，请求网开一面。他的父母也找上门来求情，想让连队干部睁只眼闭只眼算了。
    连队干部有点顶不住了。这件事让马团长知道了，他态度很坚决地对连队干部讲：“纠正一起违纪问题，就是营造一片清风正气，你们坚决按纪律条令办，其他工作团党委替你们来做。”在团党委的支持下，四连妥善处理了这一棘手问题。
    曹英华 林云安 本报特约记者 李凌志 史照栋
〖-ZW/正文〗
