〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗房家祖孙四人先后在同一个连队服役，爷爷孤胆英雄，儿子一等战功，长孙二等功臣，次孙勇救战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老房家出英雄，随根儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲崇岭/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房家祖孙四人先后在同一个连队服役，爷爷孤胆英雄，儿子一等战功，长孙二等功臣，次孙勇救战友――
    “老房家出英雄，随根儿”
    本报讯 仲崇岭、特约记者 姜玉坤 报道：一颗哧哧冒着白烟的手榴弹落到一名新战士脚下，上等兵房海斌不顾生命危险迅速捡起手榴弹扔出，随后将战友护倒在身下，成功避免一起伤亡事故发生。9月19日，沈阳军区某旅领导将一枚闪光的三等功奖章挂在房海斌胸前。
    在沈阳军区某旅，房海斌早就是个“新闻人物”了：他的爷爷房天静、叔叔房忠东、哥哥房厦，都曾在这个旅6连服役。房海斌入伍来到6连后，在连队荣誉室看到了他们的英雄事迹――
    爷爷房天静在“四保临江”战斗中，孤身杀入敌阵，击溃敌一个排，毙敌一个班，俘敌7人，缴枪12支，被授予“孤胆英雄”荣誉称号；房忠东参加边境作战时，冒着生命危险，抓获敌一个“舌头”，为部队获取重要军事情报，被记一等功；哥哥房厦勇斗窃贼，成为又一个英雄人物，名扬军营内外，荣立二等功。
    今年初，刚刚晋升上等兵军衔的房海斌参加建制连比武，自动步枪射击打出49环的好成绩。旅政委顾江桥介绍说，房海斌2006年底应征入伍，新兵下连时，旅里特意把他分到6连，让他接过哥哥曾经使用过的枪。在辽宁本溪，年过八旬的老英雄房天静动情地说：“有人说我们老房家出英雄，随根儿。我说，这‘根’儿就是爱国主义和革命英雄主义。我送儿子、孙子去当兵，他们临走前，我只做一件事――撩开衣服让他们看看我身上的伤疤，只告诉他们一句话――平时要立军功，打仗要当英雄。”
〖-ZW/正文〗
