〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“学历升级”变成“学历包装”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对成都军区某通信部队士官学历升级情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦春朝/李佳忆/赵权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“学历升级”变成“学历包装”
    ――对成都军区某通信部队士官学历升级情况的调查与思考
    一、“本领恐慌”下的“学历升级热”
    身处当下竞争日益激烈的时代，“本领恐慌”成为人们的一种普遍心理，“充电”也成为大多数人的选择。这一点不可避免地在军营中有所反映。以成都军区某通信部队为例，在今年上半年全军自学考试中，士官成了参考的主要群体，占总人数的85%。
    三期士官陈佳友入伍第一学历是中专，这几年通过自考先后取得了会计大专学历和中级厨师资格证书。目前，所参加的会计专升本考试13门科目中，他已过了8门。他说：“入伍学历低，面对竞争的时代，自己越来越有种赶不上趟的感觉。”
    士官刘海为了在有限的军旅生涯中多掌握几门新技术、新技能，将自己工资的一半用在学习上。最近他刚刚捧回了计算机等级证书和法律大专文凭。他说：“尽管入伍这么久了，但我连驻地的公园都没去过。不过话说回来，学到了新知识，掌握了新技能，再累再花钱，也值！”
    部队机关提供的一份资料显示，近3年来该部士官通过参加自考、函授和业务培训等手段实现自身学历升级的人数逐年增多，由过去的28%增加到现在的78%。士官入伍后考取一种证书的占39%，考取2种以上证书的占12%。已考取或正考取的证书主要有：法律咨询员证书、计算机等级证书、厨师等级证书、驾驶证、保安证，以及部队或地方院校的大专以上毕业证、学历证等等。
    与此相对应的是，这个部队士官的当前学历也呈现出“水涨船高”态势：大专以上学历占总人数的80%。
    二、“学历升级”缘何变成“学历包装”
    对于士官队伍中出现的“学历升级热”现象，部队政委陈法分析认为：“一方面，部队迫切希望通过学历升级，使士官队伍的文化层次在短期内能有一个明显的跃升；另一方面，许多士官感到自身底子偏薄，迫不及待地要求掌握本领、提高素质、获得文凭，既能够胜任本职工作，又能为今后回地方作好储备。”
    士官严章岳在参加自学考试的5年里，先后取得了南京政治学院大专、本科学历。他坦言：将来迟早要回地方面临第二次就业，若不学点“看家本领”，很可能退伍就下岗，与其“临时抱佛脚”，不如现在就提前做好知识储备。
    然而，正是这种“本领恐慌”心理，使得军营涌动的“学历升级热”既包含着希望，也裹挟着泥沙，需要浪中淘沙，正确引导。
    士官杨林曾是个专业尖子，在部队组织的学历成才活动中，他参加了园艺学习班，迷上了花卉种植。上政治教育课也偷偷捧着本花卉种植的书看，双休日还经常请假到地方专业户家学艺。结果，养花的本事见长，本职专业却荒废了。在一次业务考核中，他竟成为本专业士官倒数第一，连昔日几个徒弟的成绩都在他之上。
    见到身边的战友大都在“学历升级”或“考证”，士官项杰感到“很有压力”，就同时报名参加了英语学习小组和法律专业自学考试。尽管他成天忙得不亦乐乎，两年里他自学考试仅通过4门课程，两次参加英语考试均未通过。
    一位士官学汽车修理，连车轮子也没摸上一回，大专文凭就到了手。他说得很坦白：速成，也就是“开”个文凭。像这样的情况并非个别，为了尽快实现学历升级，什么文凭最容易拿到，他们的钱就掏得最痛快。拿了不少证，但实际能力和素质并没有多大提高。
    这股“学历升级热”在掀起军营学习热潮的同时，也带来了一些“副作用”，如上述的“种了别人的地，荒了自家的田”、“盲目从众”、“含军量”不足、片面追求“过级率”等等。如何有序引导，成为当前部队开展学习成才活动中的一个重要课题。
    三、杜绝“包装”，让学历与能力同频共振
    针对当前士官“学历升级热”中出现的“虚火”，这个部队摸索出了几剂“药方”，颇有疗效。
    药方一：解毒祛火。强调真才实学，反对弄虚作假，对考试作弊和不及格的士官坚决进行补考；加强管理和教育，帮助士官科学处理学习与工作的关系，避免误工、怠工现象。
    药方二：重在治本。制订《士官培养五年规划》，按照“部队能用，本人愿学”的原则，引导士官立足本职岗位和自身实际正确选择，防止盲从现象。同时创造条件，扩建并完善了图书室、学习室，使士官学历教育规范运转。
    药方三：引智清源。主动与多所军事院校建立了长期的人才培训合作关系，并把部队建设紧缺的专业纳入士官的专业学习选择范围，从源头上把住学历升级“含军量”的入口关。
    药方四：活血化淤。把有学历又有能力的士官安排在重要岗位进行锻炼，对表现突出的高学历士官，积极给予物质和精神奖励，在士官中倡导“有作为才能在部队有地位”的良好氛围。
    士官杨洪是数据传输专业班长，他报名参加了西安通信学院的自考。他参与研制的“通信线路自动故障排查系统”在上级获奖，成为“岗位练兵”标兵，荣立三等功一次。由于其素质过硬，多家企业老总都“相中”了他并虚位以待。五级士官吴宗立入伍前没有任何专业基础，但他通过函授学习，在取得大专和本科两个学历的同时，成为军区通信视频传输的业务尖子，实现了学历与能力的“双赢”。杜绝“包装”，真才实学，让这个部队的士官队伍焕发出了新的风采和动力。去年以来，该部器材革新和训法成果有18%出自于士官之手。（秦春 朝李佳 忆赵权）
    方汉
    方汉 绘
    相关报道
    特色载体打造成才品牌
    ――解放军信息工程大学信息工程学院开展学习成才活动纪事
    学术报告厅里，“成长、成才、成功”系列讲座正在进行；实验室里，青年学员们正凝神静思；校园网上，青年学员们正操作着键盘和鼠标……在解放军信息工程大学信息工程学院，一个个别具特色的创新活动打造出了学习成才良好的“品牌效应”。
    黄河讲坛：名家学员同台“开讲”
    “央视有‘百家’，学院有‘黄河’。”这是在该院学员中广为流传的一句话。在“黄河讲坛”每年近百场的学术讲座中，既有军事知识讲座，又有信息技术讲座，还有时事政治讲座和人文素质讲座，契合了讲坛“科学品质、文化品位、教育品格、军校品牌”的定位。
    翻开《在工院听讲座――“黄河讲坛”讲座选集》丛书，国家科学家奖获得者金怡濂、著名学者梁晓声等名家大师的名字令人肃然起敬。
    “黄河讲坛”不仅有名家学者主讲，也有普通学员做客。2004年4月，即将毕业的通讯工程系本科学员赵闻广成为了“黄河讲坛”的第一位学员“坛主”。他是“九天诗社”社长，自幼爱好诗歌，在校学习期间创作了一大批贴近军校生活和学员思想的作品并在毕业前出版了诗集《远方》。赵闻广不是第一个“登坛开讲”的本科学员，首届全国青年世纪风采电视大赛金奖得主、荣立一等功的本科学员谢康敏在这里讲述过自己的成才经历；首届全国青少年科技创新奖获得者――本科学员汤卉在这里演示过自己的获奖作品；“中国软件行业十大杰出青年”黄永忠在这里畅谈……只要有一技之长，所讲的内容有特点、够水平，普通学员均可以“登坛开讲”。
    挑战杯：创意变创造知识变能力
    学员外出时，将一张平时就餐用的饭卡在读卡器前一扫，听到“通过”的提示音后，便可顺利通过校门外出。在信息工程学院，传统的手工开写假条的管理方式，已经被计算机网络控制的自动化管理模式取代。
    2003年10月，信息工程学院“挑战杯”科技创新活动拉开序幕。在首轮创意竞标中，计算机系本科学员张小玮提出的“人员门禁管理系统”方案拔得头筹，成为“挑战杯”科技创新活动的第一批、第一个正式项目，获资助项目经费4000元。2004年3月“人员门禁管理系统”研制成功。目前，该系统已经在信息工程大学所属4个学院稳定运行了4年，受到干部、学员的一致好评。
    现在，信息工程学院已经形成了以“挑战杯”为龙头的系列创新活动，包括“挑战杯”科技作品展览、“奇思妙想”展示、以及覆盖全院的数学建模竞赛、计算机知识与技能竞赛、电子设计竞赛等，给青年学员提供了一个把创意变成创造、将知识转化为能力的良好平台。近年来，信息工程学院青年学员在核心期刊上发表的学术论文1000多篇，被三大检索收录或引用的100余篇；毕业学员中有3人被评为全军学习成才标兵；年仅24岁的博士生范淑琴破解了国际性数学难题“汉森-穆伦猜想”，获得了“钟家庆数学奖”。
    砺剑青年网：既有“人气”又有“主旋律”
    走进“砺剑青年网”工作室，打开网站首页，由孙毅老将军题写的“砺剑”两个大字首先映入眼帘，与标题上的网站精神“拼搏无止境”相映生辉，给人的第一感觉是：这个网站有理想；点击浏览，版面设计新颖别致、栏目设置简洁明了，“党的光辉照我心――十七大报告精神心得体会交流区”、“团徽在军旗下闪耀”、“阳光志愿者”、“战斗精神歌曲库”等专栏正气昂扬，和谐健康，似乎是在宣称：这个网站有信念；平均日访问量达3000余次，总点击量达百万余次，骄傲的数据说明：这个网站有观众。
    每周一期的《工院信息》，通过网络视频的方式盘点、播报发生在学院的一周新闻，已成为“砺剑青年网”的“招牌菜”。“写健康短信，抒军旅情怀”、“校园十佳歌手大赛”……一系列活动吸引了越来越多的“眼球”，其中最具有“人气”的莫过于校园DV大赛。举办5届来，每届都会收到40多部优秀作品。无论是反映青年火热生活的《阅兵的日子》，还是激励青年岗位建功的《一个人的战争》，还是号召青年科技助民的《荣华社区的“红肩章”》……都是自编自演，原汁原味，点击率屡创新高。不仅如此，他们创作的具有军校特色的DV、FLASH和彩铃作品，在人民网、中国军网等各大网站组织的比赛中也屡获奖项，2005年以来连续3年获得“全国大学生优秀DV纪实作品征集”最佳奖。
    本报特约通讯员 李扬 邹宏
〖-ZW/正文〗
