〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动与危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月17日晚，发完本次残奥会最后一篇稿，我收拾好行装准备离开MPC（主新闻中心），望着空荡的大厅，还有那些仍坚守最后一班岗的志愿者，心头突然涌起一种若有所失的感觉：告别了，精彩而又感人的残奥会；告别了，令人敬佩的志愿者们；告别了，这段难忘的采访经历。
    残疾人运动员顽强拼搏的身影，已永远定格在记忆深处，激励我更加乐观自信地面对以后的人生路途和工作生涯。那些身残志坚的运动员们告诉我：人生，没有过不去的坎儿，只要你坚持；人生，没有幸与不幸的区分，只要你能超越自己。这笔精神财富，弥足珍贵！
    在这次采访中，网络媒体的同行们让我感慨万千。一场比赛刚结束，他们就把赛事结果、赛场见闻、运动员感言、教练评说等新闻发布到网上，几乎与赛事同步。在这次新闻大战中，网媒俨然已经成为可以和电视等传统强势媒体相抗衡的一支力量了。另外，还有一个亮点值得关注，中国移动在奥运期间推出了3G手机试运行业务，它突破了手机网速慢的瓶颈，用户可流畅地观看赛事实时视频，手机的媒体功能得到了进一步的拓展。
    网媒的进一步成熟和崛起，以及即将全面上市的3G手机，这些都对现有的媒体格局产生深刻而长远的影响。在新媒体时代，信息是“平”的，独家新闻将变得越来越少，我们凭什么取胜？作为一名文字记者、编辑，面对新媒体信息传播的即时性特点，我们该做些什么样的转变？
    这些问题，让我感受到了一名文字记者的职业危机。不单是体育报道，其他领域的报道，也大致面临相同的情况。这些挑战是无法回避的，文字记者只有变，才能在激烈的媒体竞争中有一个立足之地。可以预见的是，未来的媒体竞争，更多地将是记者个人品牌的竞争，那些既拥有独特视角、个性语言，又能秉持客观理念的记者，将受到读者持久的欢迎和喜爱。
    面对挑战，自己需要做的还有很多，很多！
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
