〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌荡漾浏阳河畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区163医院加强文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹年春/杜登兵/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “建院在1940年，挺进在抗日救国前线，肩负着红十字的使命，经受战争血与火的考验。铸造辉煌的诗章，迎来自豪的今天……”这首广州军区163医院院歌不仅在医院几代人中广为传唱，而且荡漾浏阳河畔，响彻三湘大地。
    医院政委任华东深有感触地说：“文化是建院之‘基’，只有大力弘扬医院传统文化，通过具有鲜明特色的医院文化建设，营造出陶冶人、鼓舞人、教育人的良好环境，才能为医院科学发展注入强大精神动力。”
    “红色文化”唱响主旋律
    充分利用驻地“红色文化”资源开展活动，是163医院文化建设的一个显著特点。
    湖南是片红色的土地，巍巍韶山冲，风雨花明楼，雷锋纪念馆，浏阳文家市，岳麓山，橘子洲……记载着中国革命厚重历史的遗迹遗址比比皆是。医院党委认为，这些蕴藏革命激情的“红色文化”，是激励官兵爱岗敬业、献身国防的有效载体。医院文化建设要突出弘扬主旋律、坚持高格调这一主题，就必须充分运用好这些“红色文化”资源。
    今年“七一”前夕，革命圣地韶山迎来了一批特殊客人――35名官兵在院长徐力鹏、政委任华东带领下，齐刷刷举起右手重温入党誓词，豪迈誓言响彻韶峰上空。面对如火的党旗和矗立的毛泽东铜像，他们庄严宣誓，并敬献花篮。铿锵的誓言和一束束鲜花，表达了跟党走的坚定信念。
    宣誓仪式结束后，这些“白衣战士”走村串户，向村民发放健康知识小册子，宣传卫生防病知识，为村民进行义诊。曾多次参加韶山义诊的外科护士长胡敏娟想起当时的情景总是心潮澎湃，她说：“瞻仰革命圣地韶山犹如聆听伟人的谆谆教诲。每去一次就对中国革命的历史多一分沉思，对党和人民的感情多一分真挚，灵魂就多经受一次洗礼。”
    “特色文化”激励士气
    漫步163医院，处处呈现出勃勃生机和活力：白衣天使组成的“女子军乐队”经常为伤病员演奏；专为老干部开设的“家庭式病房”到了周末，医护人员手拉手跳起了欢快的《袖子舞》，微笑和祝福在病室内久久回荡；医院自编自演的舞蹈《红旗飘飘》、快板《凯歌高唱铸造辉煌》和小品《战场“红十字”》等一批优秀节目，成为每次联欢活动的保留节目。
    几年前，医院党委提出了“坚持把特色文化建设融入卫勤训练之中，以文化促训练、鼓士气”的思路，先后成立了女子军乐队、篮球队、威风锣鼓队等10多支“文体小分队”，成员全部由医护人员组成。这些文体活动骨干既是创作员又是演员，他们利用业余时间创作节目、组织排练，及时把内容鲜活、积极向上的文艺节目送到卫勤训练一线，极大地鼓舞了士气；送到患者的病床前，鼓励他们战胜病魔、早日康复。
    “廉洁文化”清风扑面
    在医院的休闲广场左侧，一块圆柱形的花岗岩石上刻着硕大的“仁爱”两个字，字体刚劲有力，庄重威严。时间一长，医护人员过往见得多了，想得多了，更加理解了救死扶伤的内涵。以“仁爱”之心自觉廉洁行医、把病人当亲人渐渐在心中打下深深的烙印。
    “如果我们今天接受的是患者的红包和吃请，那么我们丢失的就是医生的良知和尊严”、“面对面问诊，心连心开方”……走进163医院的营区、门诊大楼、活动室、会议室等场所，这样的清廉警句格言随处可见。“廉洁文化”的环境熏陶，发挥着潜移默化的文化育人功能。
    前几天，一位名叫孙雪英的患者专程来到医院政治处，送来一面绣有“医德高尚医术精湛，情比海深恩比天高”字样的锦旗。她说，自己患胆肠癌两年，慕名转院到163医院就诊。为了得到关照，她想到了送“红包”，没想到半年过去了，一个“红包”始终没有送出去，医护人员在为她精心治疗的同时，还经常到她的病床前嘘寒问暖，鼓励她战胜癌魔。病情好转的她出院后亲手绣制了这面锦旗，以表达对人民军医的崇敬之情。（尹年春 杜登兵 罗衡辉）
    张海亮
    163医院文艺骨干节假日为住院病人表演军乐节目。
    张海亮 摄
〖-ZW/正文〗
