〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让百姓过个放心节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国多个部门节日期间坚守岗位加强食品安全监管〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生至10月3日，全国工商系统共出动执法人员506.3万人次，检查奶粉和液态奶经营主体1087.9万户次，退市不合格奶制品8280.4吨，共受理消费者有关奶粉申诉举报58.2万件，为消费者退换问题奶粉和液态奶911.6吨。
    国庆节期间，各级工商机关坚持领导干部在岗带班制度，保证足够的备勤力量。各地严格坚持不合格普通奶粉和其他配方奶粉市场清查情况每日报告制度等，加班加点，昼夜奋战，确保以最快的时间完成对不合格普通奶粉和其他配方奶粉市场清查和各项工作。
    为保障“十一”长假期间乳制品市场质量安全，确保百姓喝到放心的牛奶，国家质检总局以及各地质检部门5000多人组成的1644支驻厂监管队伍节日期间坚守岗位，对乳制品生产企业实施驻厂监管，严格监督企业把好原料进厂关和产品出厂关，以确保企业生产出安全、优质的产品供应市场。
    同时，国家质检总局还要求各地以食品安全为主线，结合节假日特殊时段，加大对米、油、肉制品、乳制品、方便面、酱腌菜、糖果等28大类食品无证查处和执法打假力度。对节假日热销食品，要重点查处使用非食品原料和回收食品生产加工食品、滥用食品添加剂、使用过期变质食品、生产假冒伪劣食品等违法行为。
    国家食品药品监管局认真分析了假日期间食品药品消费特点，在查找食品药品安全隐患和薄弱环节的基础上采取有效措施。
    食品药品监管局局长邵明立提出：要继续做好处置婴幼儿奶粉事件的相关工作；要加强餐饮业、食堂等消费环节食品安全监管；重点抓好高风险产品的监管和排查等。根据这一安排，食品药品监管部门组织开展了节日食品药品安全专项检查，加强应急值守工作，确保应急机制运转有序。
    农业部则采取措施确保节日期间农产品上市的数量和质量安全。各级农业部门在会同有关部门有效开展奶制品全面检查和奶制品企业全面整顿的同时，加强农产品质量安全生产监管；加强上市鲜活农产品监管，针对节日消费量大的特点，开展农产品批发市场和农贸市场抽查检测等。
    为确保十一黄金周期间公共卫生安全，铁道部启动了铁路公共卫生安全联合检查。铁道部一方面加强站车食品卫生管理，规范站台自制食品的卫生管理，保证列车供水安全；同时还注重内部职工食堂监管，强化生熟隔离、防止食品污染的关键点控制。
    除中央相关部门加强食品安全监管外，国庆节前后，全国许多地方也开展了乳品、食品的专项检查，以让大家过一个安心、放心、祥和的节日。
    新华社记者 周婷玉
    （新华社北京10月5日电）
〖-ZW/正文〗
