〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟七号伴飞小卫星成功实现绕飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共下传1000多幅飞船多角度清晰图像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月5日电 刘程、记者 赵波 报道：今天18时14分，在北京航天飞行控制中心的严密监视和精确控制下，神舟七号伴飞小卫星顺利实现了在4×8公里椭圆轨道上环绕飞船轨道舱飞行的目标。这标志着我国首次小卫星伴随绕飞试验取得成功。
    据北京航天飞行控制中心副主任顾胜介绍，伴飞小卫星9月25日搭载神舟七号飞船发射升空并于9月27日被成功释放。随后，北京航天飞行控制中心对伴随卫星进行了持续跟踪测轨，确定了精密轨道参数，制定了“多天多次变轨，逐步逼近绕飞”的控制策略。9月30日至10月5日，先后进行了3个阶段共6次轨道控制，逐步控制伴飞小卫星实现对飞船轨道舱由远距离接近到近距离逼近，最终形成环绕飞行。
    小卫星伴随绕飞试验的成功，将为大型航天器的在轨故障诊断和保障奠定基础，同时将对延伸和拓展航天器的功能和应用起到积极作用，并为未来我国航天器空间交会对接活动提供有益经验。
    又讯中国载人航天工程空间应用系统负责人今天公布，神舟七号飞船伴飞小卫星顺利完成前期空间观测任务，共下传1000多幅飞船多角度图像，均清晰完整。目前，伴飞小卫星运行稳定，状态良好，将按计划开展后续科学试验。
〖-ZW/正文〗
