〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅每周安排1次12小时以上高强度训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨昼夜战斗没有“中场休息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨昼夜战斗没有“中场休息”
    本报讯 特约通讯员 黄建东、周林 报道：9月下旬，淮海古战场，一场实战背景条件下的营连攻防演练正在进行。担任“红军”的南京军区某旅一营一路奔袭，连续进攻，战斗从清晨打到黄昏。面对蜷缩防御的“蓝军”，“红军”没有进行休整，连续强攻，攻防战斗如火如荼。
    “告别中场休息，昼夜连贯施训。”正在现场指挥演练的该旅旅长李广泉说，新大纲改变了以往训练时间大多控制在8小时以内的惯例，对担负全训任务的各兵种专业分队作出了强化训练要求，明确规定每月至少2次，每次不少于12小时，既锻炼了官兵吃苦耐劳的战斗精神，也提升了军事训练质量。笔者了解到，每周该旅都要进行一场高强度训练。
    这次演练凌晨5时就展开了，从急行军到集结伪装展开实兵对抗演练，估计在翌日零点以后结束。
    然而，天不作美，晚上19时左右，“战场”上空阴云密布，秋风骤起，旋即大雨从天而降，打得官兵钢盔噼啪作响。但是，“战斗”并未结束，冲锋号再次响起。刹那间，铁甲轰鸣，火光冲天，连长汪祥龙带着突击分队，在坦克排的火力掩护下，又一次向“敌”阵地发起猛烈冲击。李广泉说：“越是遇到这样的复杂天候，我们越是珍惜‘天赐良机’，以此锤炼官兵敢打硬战、敢打恶战的能力。”
    “蓝军”负隅顽抗，“红军”愈攻愈猛，直到凌晨1时多才将“蓝军”全歼。走下战场，战士小宋一身泥巴，汗水、雨水浸透了迷彩服。他却笑着对笔者说，虽然苦了点累了点，但这样训练才算真正经受住了实战的磨练和检验。笔者从该旅作训部门了解到，每周三强化夜训结束，周四早上参加夜训的官兵都推迟1个小时起床，保证官兵适时得到休息和调整。
    据悉，该旅针对每周12小时以上的强化训练，突破昼夜界限，改革传统组训模式，采取“内容上昼夜融合、行动上昼夜衔接、考核上昼夜一体”的训练路子，加大重点内容的训练力度，探索出了昼夜一体施训的方法和一批夜战新战法。
〖-ZW/正文〗
