〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致信祝贺西藏民族学院建校50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社咸阳10月5日电 西藏民族学院建校50周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致信。
    胡锦涛在信中说，西藏民族学院是西藏和平解放后中央在内地为西藏创办的第一所高等院校。建校50年来，学院认真贯彻党的教育方针和民族政策，坚持面向西藏、服务西藏的办学宗旨，践行爱国、兴藏、笃学、敬业的校训，为西藏培养了一大批高素质的少数民族干部和专业技术人才，为西藏经济发展和社会进步作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，党的十七大描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，也为西藏实现经济社会又好又快发展和长治久安进一步指明了方向。希望西藏民族学院全面贯彻落实党的十七大精神，发扬优良传统，紧跟时代步伐，积极探索民族教育规律，不断提高教学管理水平，更好地发挥西藏干部培养基地的作用，为推动西藏经济社会发展、改善西藏各族群众生活、促进西藏安定团结作出新的更大贡献。
    10月5日，位于陕西咸阳的西藏民族学院举行了庆祝建校50周年大会。十届全国人大常委会副委员长热地出席并讲话，他希望西藏民族学院认真学习贯彻胡锦涛总书记贺信精神，以50年校庆为契机，加快推进创建一流民族院校步伐，进一步加强对学生的爱国主义和民族团结教育，努力培养更多少数民族合格人才，为促进西藏改革发展稳定发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
