〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区提高边防部队生活保障质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彦君/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈彦君、记者 孙兴维 报道：“连队每年4至9月都能吃上自产的新鲜蔬菜；基本能保证新鲜肉食自给；主副食做到了每顿不重样……”这是红山嘴边防连连长朱正强在新疆军区生产生活管理电视电话会议上介绍经验的片段。会上4个典型单位介绍的经验，是该军区探索边防部队生产生活管理新路的集中体现。
    立足自我保障。近年来，他们突出抓好农副业生产这个重点，充分发挥生活服务中心加工制作职能，一个“以生产贮藏为主，市场采购为辅”的副食品供应模式正在高原部队形成。
    向科技要保障力。他们先后数十次组织技术人员奔赴边防哨所调查论证，积极引进地方科技成果，在高原上建起了包括蔬菜温室大棚和家禽养殖场在内的副食品生产基地，全区边防部队肉菜自给率达到60%。
    靠科学管理增效。探索出“区域合作、合力采购”办法，解决了小散远单位的采购难题；全区部队生活服务中心管理、食谱制订、军粮供应等初步实现了计算机管理。
    做好冬储冬备。某团新建了4座新型日光节能温室和1座保鲜库，鲜菜保质期延长近5个月，保证了部队官兵在冬季也能吃上新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
