〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区有个救命的红军师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军师抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/范远明/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京残奥会开幕式上，在汶川大地震中失去左腿的小女孩李月，终于圆了自己的“芭蕾梦”。她感动了世界，也感动着把她从死神手中夺回的成都军区某红军师官兵。
    在汶川大地震中，这个师官兵率先奔赴北川、青川、映秀等5个重灾区，先后营救出1009名幸存者、排除5处重大险情，受到人民群众的高度赞扬。
    奔赴灾区早一秒多救群众一条命
    地震一过，大雨倾盆。浑身湿透的22名勇士在黑夜中艰难地爬行在没有路的悬崖上。
    出发前，师政委余永洪就给他们下了死命令：火速赶往震中，探明情况，为受灾群众趟出一条生命通路！
    这次赛跑的对手是死神。22名勇士从都江堰出发时，时针正指向5月12日20时26分，距地震发生仅仅过去了6个小时。死亡的恐怖笼罩着灾区，一路上，一张张惊魂未定的脸不时在勇士的脑海中闪现，他们用最短时间爬进了震中映秀，第一时间把映秀的灾情传到指挥部……
    地震把北川县城也变成了一座与世隔绝的“孤岛”。师长王凯奉命率领2000名官兵向北川快速挺进。到达安县时，已是23时30分。此时，余震震感非常明显，道路两旁趴着许多被飞石砸烂的汽车，山体滑坡、泥石流随时威胁着他们的车队。夜幕中，有人拦住他们：太危险，最好天亮再走！王凯说：“早一秒钟赶到，就能多抢救一条生命！”
    5月13日凌晨1时，北川迎来了第一支救灾部队，哭声、呼救声刺痛了战士的心，没有重型专业工具，他们就用手刨、人搬、棍子撬。在北川县工商局办公楼的废墟上，面临随时可能再次坍塌的危险，通信连战士刘伟和战友们不顾一切地抢救一名被埋的孕妇。孕妇得救了，医生说，如果在废墟里多埋1分钟，就可能两条命都保不住。
    在震后72小时的黄金救援期里，该师官兵与时间赛跑，紧急奔赴震中映秀、北川、茂县等重灾区，先后从废墟下成功救出“敬礼娃娃郎铮”、“总理为她让路的宋馨懿”、“芭蕾女孩李月”等1009名幸存者，后送伤员8664人，转移安置群众88500余人……
    挨家挨户问灾情一个不少送温暖
    5月16日，该师参加救灾的官兵在重灾区已经连续奋战了60多个小时。疲惫的战士累得站着都能睡着，但他们不敢停下来喘一口气，因为大山深处还有许许多多受困的群众生死不明。
    天刚蒙蒙亮，师领导便带头踏上了进村入寨大搜救的艰险征途，全师120多支小分队在灾区率先拉开了向深山搜救的战幕。
    汶川县雁门乡墨底村3公里外的五指山下，有一座小型水电站，山崩地裂摧毁了电站通往外界的唯一通道，10名技术工人被困在200多米深的峡谷中。
    该师某红军团指导员樊朝波带领4名战士搜救至此，5人一合计：放绳救人！
    爬到五指山尖，俯瞰，望不见谷底。从山顶往下，约莫200米处飘着一条求救的红丝带。带路的老乡说，红丝带旁有个山洞，人就困在里面。
    “一人系着绳索攀崖下去，其他人在上面拉。”樊指导员简单一分工，战士们立即展开救援。最终，10名工人全部脱险。
    5月19日，身陷绝境的幸福村村民看到了生命的曙光：由该师政治部主任黄国林带领的搜救队，翻越茫茫群山、断崖峭壁，出现在村头。
    地震这天，全村的房屋变成了一片废墟，粮食、衣物全部压在下面。官兵进村时，全村老小100多号人已7天7夜没吃上一顿饱饭。就在村民们几乎绝望的时候，搜救队来了，官兵们背着大米、扛着面粉、抬着新鲜的蔬菜突围进来。
    挨家挨户问灾情，一个不少送温暖。花红树、皮条河、梯子岩、紫林湾、麻龙……一个又一个在省级地图上连名字都找不到的村庄，官兵们都爬了进去。
    只能前进一步死决不后退半步生
    5月13日，地震发生不过一天，距离茂县城南18公里处的铜钟水库就拉响了警报。正常库容330万立方米的水库，水一下子达到了450万立方米以上，水漫堤坝，若不及时开闸泄洪，大坝一旦溃堤，不但库下上万名居民性命不保，还直接威胁都江堰甚至成都平原的安全。而此时，因地震断电，排水闸已无法打开。
    接到求援，该师某团团长陈军、政委沈明军带领官兵强行军108公里，第一时间赶到现场，迅速与水利专家一道查明情况，决定冒险提闸泄洪。
    由战士王浩、刘岗等6人组成的敢死队，用绳子系腰，跳入库中。水流湍急，一次又一次把他们冲走，堤坝上的官兵一次又一次把他们拉回来，敢死队员的腰部被绳索勒出一道道血痕。整整激战4个小时，他们才泅渡到已经摇摇欲坠的控制室。
    4条700米电缆架设完毕、闸门电源修复激活、提闸……一道道工序紧张地进行着。突然，一声巨响，第一道闸门碗口粗的钢制绞绳断裂，震得控制室房顶的水泥块“啪啪”直掉，仿佛是死神给他们发出的警告。然而，6位勇士岿然不动，沉着处置，终于在第二闸、第三闸中成功实施了提闸泄洪。事后，有人问他们当时怕不怕，这些红军传人豪情满怀：“在人民群众生命财产受到严重威胁时，我们只能前进一步死，决不后退半步生！”
    唐家山堰塞湖告急！危急关头，该师500名官兵星夜兼程赶到，帮助7万名受到死神威胁的群众实施生命大转移。
    爬在最前面趟路的是该师某团团长唐保东。黑夜里，乡亲们不知道头顶何时会飞来巨石，不知道前方还有多少泥潭，不知道路还要走多远……唐保东一边走，一边鼓励着几近绝望的乡亲：“留心头上，注意脚下，红军师绝不放弃每一个乡亲！”
    在被大塌方削成绝壁的地方，官兵用绳子一头系着乡亲，一头系着自己，牵着乡亲们过；在齐腰的泥潭中，官兵跳进泥潭筑成人墙，让乡亲们踩着过；在湍急的河流中，官兵背着乡亲们过……就这样，在堰塞湖拉响红色警报前，7万人全部安全转移。
    杨鹏飞 范远明 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
