〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小板报发挥大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克/李立坤/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于太行山深处的北京军区某部营区，一个由官兵自己用粉笔创作的反映不同主题的板报长廊，每天都吸引着三三两两的官兵驻足观看，板报长廊成为扮靓山沟军营的一道独特风景。
    这个部队办板报，不但办得有特色、有成效，而且至今已坚持了整整20年。从1988年到现在，经过一代代官兵的接力经营，板报在这个部队不但保留着它特有的经济、实用特色，更成为活跃官兵业余文化生活、搞活各类主题教育和培育军地两用人才的阵地。
    20年前，因为部队地处大山深处，官兵平日里的业余文化生活不是打打扑克，就是聚在一起聊天。为改变这一现状，他们利用旧木材制作了5块黑板，安排专人负责设计编排，每周更换一次。一时间不但观者如云，而且不少官兵都希望在板报上一试身手，喜欢写文章的、练书法的、爱绘画的都在这里找到了用武之地。随着时间的推移和官兵精神文化需求的不断拓展，板报的数量也逐渐增加到了32块，每个基层连队黑板都常年保持在8块以上。
    网络的出现和各类造价不菲的橱窗、用广告色设计的板报步入军营后，传统的用粉笔书写的板报似乎显得有点不合时宜。对于是否传承传统的板报文化，成为官兵议论的话题。大多数官兵认为，传统的板报经济、实用，而且还可以在一笔一画之间培养和锻炼书画技艺，与网络文化又可互相补充，相得益彰；还有官兵建议在继承传统中大胆出新，与时俱进，使板报更多地融入现代元素，适合官兵的审美、求知需求。于是，一批板报骨干人才八仙过海，各显神通，他们在板报设计上进行改进，采用组合式，既可把以往零散的板报组合成板报长廊，也可化整为零，根据需求单独使用。为节省经费，增强板报的时效性，他们坚持用粉笔刊出，定期更换，只有一些固定的栏头、插图才舍得用广告颜料设计。这样一来，就大大节约了经费，确保了板报具有新闻时效性的特点。
    板报小，作用大，对部队官兵而言，板报不但成为他们身边的一种文化、一道精神大餐，更成为他们在军营成长成才的阶梯。几年前，从陕西入伍的三级士官杨敏服役期满准备转业回原籍安置，驻地文化局领导得知杨敏是部队板报骨干，不但写得一手好书法，而且懂绘画、能写作，破例招录他为文化局干部，专门负责群众性文化工作。目前，这个部队每个基层分队都保留有3至4名板报骨干。前两年，该部两名板报骨干还参加了军区联勤部组织的文化宣传队，就如何出板报进行巡回教学，传授经验体会。（刘克 李立坤 孙家斌）
〖-ZW/正文〗
