〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战洞室群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗溪洛渡水电站建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/徐景健/周鸿飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滇川交界处的金沙江畔，坐落着规模居世界第三、国内第二的溪洛渡水电站。
    水电站工地上，活跃着这样一群人：他们鏖战三峡船闸的疲惫还未退却，又把猎猎战旗插在了莽莽大凉山上。他们就是武警水电三峡指挥部的官兵们。
    溪洛渡水电站拥有世界上最大的洞室群。大大小小隧洞有几十条，总长达数十公里，其总工程量、总长度、洞室断面尺寸和洞数均为世界第一。水电官兵们要在洞室群之间开挖两条断面宽17米、高22米、全长3.1公里的泄洪洞，其施工难度之高属世界罕见，被建设者们称为“难啃的硬骨头”。
    在崎岖不平的大山中施工本来就是一件难事！何况还要在地下300多米的玄武岩上开挖出高度相当于7层楼房、长达3公里多的隧洞，更是难上加难！
    为了抢工期、赶进度，官兵们严格按照“超前支护、短进尺、弱爆破、强支护、快封闭、勤量测”的要求，采取分部开挖、及时喷锚支护的方法科学施工。由于开挖、支护工程量巨大，施工干扰随之增大，可以说，溪洛渡水电站的施工工艺要求不亚于三峡电站。
    自2006年12月泄洪洞开挖以来，所有参战官兵们就从未休过一次完整的假期，凭着钢铁般的意志、超人的智慧，他们在地下300米深处一点一点地艰难掘进，有时一干就是几天几夜，终日见不到阳光，官兵们自诩为“地下工作者”。
    为了确保工程质量，项目部主任孙峰、总工程师覃壮恩带领技术人员，不分昼夜地进行技术攻关，优化施工方案，与奋战一线的官兵们天天泡在施工现场，困了就在洞内打个盹，饿了就啃方便面充饥。
    七十多岁的许述礼，是水电部队一名退休的高级工程师，也是水利界有名的地质专家。当听说部队在泄洪洞开挖过程中遇到地质难题，许老买了张火车票，辗转数千里，来到群山环抱的溪洛渡水电站工地，整天与他孙子一般大的年轻官兵们爬高山、穿林海、钻隧洞，手脚经常被荆棘、尖石刺得鲜血直流，但他全然不顾。许老坦诚地对大家说：“我是一名老兵，是部队培养起来的，为部队建设发挥余热是应该的！”
    重型机械操作手、绵阳籍士官蔡小聪，家中的房屋在地震中严重受损，今年6月妻子又被查出患有乳腺肿瘤。当时正值泄洪洞的开挖关键时期，项目部领导特批他回家休假照看妻子，可小蔡回家不到5天，就返回了部队。当问及为什么这么快就回到部队时，小蔡说：“在施工任务那么重的情况下，部队批准我休假，是对我的关心照顾，家庭受灾有国家和政府的帮助，妻子生病有家人照顾。部队大会战时期，我没有理由不回来！”
    就是靠这种舍小家顾大家、吃大苦耐大劳、钻技术破难关的精神，官兵们在溪洛渡水电站工程建设中破解了一系列难题，确保工程建设目标的如期实现。
    截至今年9月，两条泄洪洞上层段开挖已经完成，开挖量也超过50%，官兵们已从洞内开挖出50多万立方的玄武岩石，相当于5000节火车皮的容量。
    金沙江畔，两条地下长龙在灯光的照耀下，像水晶宫一般闪耀着迷人色彩。伴随着轰鸣的机械声，水电官兵们默默无闻奋战在山水之间，用军人的信念书写忠诚，开凿光明。（史志强 徐景健 周鸿飞）
〖-ZW/正文〗
