〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖斯印度“告别之旅”为何空手而归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉海东/周B〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖斯印度“告别之旅”为何空手而归
    美国国务卿赖斯4日抵达印度首都新德里，进行为期一天的访问。由于美国政府即将换届，这次访问被赖斯本人和国际社会普遍视为“告别之旅”。她此行的主要目的是在美国国会众参两院不久前批准美印民用核能合作协议后，和印度政府正式签订该协议，以便使协议进入具体落实阶段。然而，令赖斯始料未及的是，此前印度联合政府居然宣布取消原定的协议签字仪式，致使赖斯的“告别之旅”空手而归。
    印度外交部一位高级官员对媒体表示，赖斯和印度外长穆克吉原定在4日下午2时举行协议签字仪式，但由于美国总统布什截至下午5时仍然没有正式签署美国国会批准的美印民用核能合作协议，印度方面最终决定取消这项签字仪式。
    印度外交界人士透露，印度希望美国总统布什先签署国会批准的美印民用核能合作协议、待彻底完成协议在美国的立法程序后再与美国签订该协议，而美国方面认为印度不必等到布什正式签署该协议，只要赖斯与印度政府签订协议即可。赖斯在新德里表示：“美国总统没有必要在我和印度方面签订协议之前就在国会通过的法案上签字，因为这只是细节问题。”
    但印度方面显然对赖斯的表态抱有很大疑虑。印度外交界人士表示，印度方面生怕布什拖延签署法案，等到下任美国政府上台后，一切事都将难以预料。因此印度坚持要求布什先签署协议，并要求布什能够在签署协议后发表声明，澄清印度国内舆论普遍担心的若干问题，包括美国是否能确保印度核燃料供应无缺，以及美国希望印度如何回报美国，美国是否将来会以供应核燃料为条件迫使印度非得要向美国购买战斗机和其他武器等问题。
    虽然赖斯此次的印度之行功败垂成，但赖斯在4日下午与印度外长穆克吉进行了长达3小时的会谈后对媒体一再强调，美国会信守美印民用核能合作协议，她也保证布什一定会“很快”签署这项协议。她说，目前的窘境完全是美国行政业务的流程造成的，这些“细节问题”会很快得到解决。
    穆克吉也强调，他和赖斯的会谈富有建设性，双方友好关系也已经达到前所未有的高度，已经进入真正的战略伙伴关系。穆克吉说，印度方面“非常期待”和美国签订民用核协议并希望协议尽快生效，从而为印度打开国际核商业的大门。
    从赖斯和穆克吉的表态来看，虽然印度取消了此次协议签字仪式，但美印双方都有签订该协议的强烈愿望。从美国方面来说，布什政府希望协议能为共和党在11月的大选中加分，也期待协议能够成为布什政府重要的“外交遗产”。从印度方面来说，目前执政的印度联合政府近两年来一直为该协议奔走，不会让“到手的鸭子”飞掉。
    新华社记者 廉海东 周B
    （新华社新德里10月4日电 ）
〖-ZW/正文〗
