〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今起北京办理车务手续无需户口簿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北京市公安交通管理局车管所政委刘政介绍，今后办理车务手续时，北京市居民需持“居民身份证”或者“临时居民身份证”；在京暂住的内地居民，需持“居民身份证”或者“临时居民身份证”，以及公安机关核发的居住、暂住证明。“户口簿”不再作为办理车务手续的身份证明。
    社会单位办理车务手续时，在提交《组织机构代码证书》的基础上，还需要提交加盖单位公章的委托书和被委托人的身份证明。单位是内设机构没有《组织机构代码证书》的，可使用上级单位的《组织机构代码证书》。
    香港、澳门特别行政区居民办理车务手续时，需要持其入境时的《港澳居民来往内地通行证》或者《港澳同胞回乡证》、香港、澳门特别行政区“居民身份证”和公安机关核发的居住、暂住证明。
    台湾地区居民办理车务手续时，需要持有效期六个月以上的公安机关核发的《台湾居民来往大陆通行证》或者外交部核发的《中华人民共和国旅行证》和公安机关核发的居住、暂住证明。
    外国人办理车务手续时，需要持入境时的护照或者其他旅行证件、居（停）留期为六个月以上的有效签证或者居留许可，以及公安机关出具的住宿登记证明。
    车管部门提示，办理车务手续的申请表全部重新调整了式样，新的样表可登录交管局网站下载（www.bjjtgl.gov.cn）。
〖-ZW/正文〗
