〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽考，吓了我一身冷汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇文/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抽考，吓了我一身冷汗
    这天上午，野外训练场上，某部侦察营全营列队，师侦察科长刘学文手拿连队花名册，现场宣布：“这次考核，点名抽考。”
    “抽考！”官兵们一愣，一下耳朵都竖了起来。此次考核，通知早在一个月前就下发到了连队，各连都按照以往参加普考的经验，精心挑选了一批尖子队员组训，准备一比高低。没想到，事到临头，普考突然变成了抽考！
    “装侦连排长孙华东，前方500米处为‘敌’一观察所，命令你排拟制一份战斗计划。请你结合地形图口述一下战斗命令……”刘科长开始“点将”出题。
    孙排长虽然没有准备，但很镇定，胸有成竹地口述了作战命令，声音洪亮，有条有理。话音刚落，我不禁暗自喝彩：“真棒！”
    没想到，刘科长一口气指出“突击方向选择不当”、“没有很好利用地形地物”等大大小小8个问题。顿时，把孙排长羞了个“关公脸”。
    看到这里，我不禁倒吸了一口凉气。我是营部的文书，平时抄抄写写、跑跑颠颠还可以，没怎么认真训练过，要是抽考到我，肯定会出丑。
    刘科长对着花名册继续往下点，战友们一个接一个走上了台。眼看很快轮到抽点我们这些“八大员”了，我的头上冒出了虚汗，呼吸也变得急促起来。
    “胡涛，你为大家示范一下低姿匍匐！”一声令下，卫生员小胡走出队列。看到他匍匐时屁股撅得老高，队列里传来一阵“嗤嗤”的笑声……
    顿时，我的心紧张到了极点，真担心科长点到自己。万幸，科长最终没有点到我。
    考核一结束，成绩立即排出名次贴在墙上，张榜公之于众：3名人员成绩不合格。刘科长宣布：“下次抽考，八大员是重点！”
    65547部队士 官仇文
    （谭长俊 整理）
    兵事感言
    身怀绝技的运动员，总是渴望自己的对手也是一流选手，倘若错失比赛良机更会深深遗憾；技不如人的选手，才会暗自祷告千万不要和强手过招。或许，我们可以这样说，一支和平年代考核时人人盼着抽考到自己的部队，打起仗来才能“闻战则喜”。（武天敏）
    方汉
    方汉 绘
〖-ZW/正文〗
