〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南阳/刘少龙/杜磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川灾后重建对口支援省市已承诺援建资金277亿元
    国家发展和改革委员会投资司近日公布的报告显示，汶川地震灾后恢复重建20个对口支援省市正积极筹集对口支援资金，截至8月份，初步统计，对口支援省市已承诺援建资金约277亿元。
    主要品种乳粉新一轮检测未检出三聚氰胺
    记者5日从国家质检总局获悉，质检总局最新一轮对婴幼儿配方乳粉和其他乳粉进行的三聚氰胺抽样检测结果显示：均未检出三聚氰胺。
    西北工大建校70年培养14万多名国防科技人才
    5日，以“三航”为特色的全国重点高校西北工业大学迎来了建校70周年的喜庆日子。建校70年来，西北工大不仅取得了多项重要的科技创新成果，而且为我国的国防科技事业和国民经济建设培养输送了14万多名高级科技人才。
    西塞山区人武部积极支持新农村建设
    湖北省黄石市西塞山区人武部积极组织民兵举办扶贫、教育、科技、文化、卫生、普法“六送”下乡支援新农村建设活动，受到当地群众的热烈欢迎。（南阳）
    广州军区驻桂某旅推行军地共育机制见成效
    广州军区驻桂某旅与驻地师范学院长期建立共育制度，开展形式多样的互助联姻活动，帮助部队官兵学历升级。该旅先后有76名干部、212名战士参加了驻地师院自学考试和函授班学习，经过官兵不懈努力和院校专家教授的耐心帮带，目前已有32名干部、51名士官取得大学本科以上学历。（刘少龙、杜磊）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
