〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    IMF称金融危机给银行业造成的损失高于预期
    国际货币基金组织（IMF）总裁多米尼克・斯特劳斯-卡恩4日在巴黎指出，美国金融危机给银行业造成的损失要高于人们此前的预期，目前全球的金融形势令人“非常担忧”。
    卡恩强调，现在摆在人们面前的是一个全球性的问题，需要所有国家共同应对。
    国际原子能机构多数成员国赞同建立中东无核区
    在维也纳召开的国际原子能机构第52届大会4日通过决议，呼吁在中东地区建立无核区。
    在本届大会当天进行的表决中，与会成员国中有82个国家投票支持这个名为“中东地区实施保障监督问题的决议”，但以色列、美国等13个国家却投了弃权票。
    伊朗称获得核燃料保证也不会暂停铀浓缩
    伊朗外长穆塔基5日表示，即使从国外获得核燃料供应保证，伊朗也不会停止铀浓缩活动。伊朗伊斯兰共和国通讯社当天援引穆塔基的话说，西方国家是不值得信赖的，伊朗将继续从事核活动，力争在核电站燃料供应上做到自给自足，这一政策不会改变。
    波兰军队将在10月底前全部撤离伊拉克
    波兰驻伊拉克军队4日宣布，波兰军队已经结束在伊拉克的任务，并将在10月底之前全部撤离伊拉克。驻伊波军当天在位于伊拉克南部迪瓦尼耶省的军事基地举行了标志任务完成的仪式。波兰军队全部撤出后，其负责的地区将由美军接管。
    六名菲律宾人在尼日利亚遭绑架
    据尼日利亚媒体5日报道，6名菲律宾人4日在尼东南部河流州遭到不明身份武装人员绑架。
    据报道，这些菲律宾人是在采油服务船上作业时遭到武装人员袭击并被绑架的。他们中包括一名船长、两名工程师和三名船员。
    也门呼吁红海国家共同打击海盗行为
    也门外交部长库尔比4日说，红海国家应该加强合作，共同打击红海南部及亚丁湾日益猖獗的海盗行为。
    库尔比当天对媒体发表讲话时强调，红海国家应意识到自己在打击海盗行为方面的责任，加强相互间的协调与合作，而不能坐等西方国家的帮助。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
