〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首幅小麦基因组物理图谱绘制成功
    一个由法国、美国、澳大利亚等国科学家组成的研究小组日前为小麦的一个基因组绘制出了首幅物理图谱，这一成果将有助于科学家培育出更高产和抗旱的小麦新品种。
    基因组物理图谱是指有关构成基因组的全部基因的排列和间距的信息，它是通过对构成基因组的DNA分子进行测定而绘制的。
    研究人员介绍说，绘制基因组物理图谱是为基因组测序的基础，所以他们从小麦最大的染色体3B入手。这条染色体含有10亿对碱基和1036个基因重叠组，科学家们通过对基因进行标记，成功地将其排列顺序，并绘出了物理图谱。
    研究人员表示，物理图谱能帮助人们迅速锁定控制小麦产量和数量的基因，从而对作物的品种进行改良。科学家们已根据该图谱确定了一个抗黑锈病基因的具体位置。
    世界最大规模“网格计算”网络启动
    欧洲核子研究中心3日宣布，作为迄今最大规模的分布式运算网络，“全球LHC计算网格”当日正式启动，它将为设在欧洲的大型强子对撞机（LHC）提供强大的数据运算支持。
    欧洲核子研究中心称，这个运算网共包括分布在全球33个国家和地区的140多个计算中心，参与运算的科研人员将多达7000名，每年可分析和管理大型强子对撞机数据超过1500万G。
    专家建议限制家具阻燃剂的使用
    美国最新公布的一项研究成果显示，由于大量使用家具阻燃剂，美国加利福尼亚州居民血液中溴化二苯醚的含量是其他美国人的两倍，因此限制家具阻燃剂的使用迫在眉睫。
    溴化二苯醚通常被添加到家具，以及电脑、电视、电话等电子器具外壳，用以防火。但溴化二苯醚会飘散到空气中，且具有神经毒性，并可能致癌。被人长时间吸入后，会使人体确置谖陕遥其对孕妇和婴幼儿的伤害最为明显。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
