〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师科学利用隐形训练资源开展同步训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练资源体系链为提升战斗力趟新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者 孙兆秋、通讯员 彭兵根 报道：9月上旬，记者在沈阳军区某师训练场看到，通信兵发射的电磁波，工兵埋设的地雷和障碍，防化兵释放的有害气体……这些昔日单一兵种训练产生的“副产品”，成了其他兵种训练的“香饽饽”。该师在深入学习实践科学发展观活动中，科学利用训练中的“隐形资源”开展同步训练，已节约经费数十万元，训练成绩比往年提高10%。
    一家训练难题成为多家训练课题。以往炮兵动中训练装备易发生故障，一个故障耽误半天训练的情况并不鲜见。现在，该师把军需、油料、修理等专业分队拉出来同步训练，困扰炮兵训练的难题成了他们的训练课题。记者在炮兵训练场看到，炮兵忙碌操作，油料员、维修技师全程跟训，一些高工也通过“装备远程维修可视化系统”进行故障排除指导。
    在该师通信分队训练场，600多名通信兵正在进行通信对抗、电子干扰等课目训练，吸引了坦克兵、装甲兵、炮兵、导弹兵等其他专业兵种“比邻而考”。师长姚旺说，全师通信兵训练所发射的强电磁波和占用的各信道频谱，构建了一个绝佳的复杂电磁环境考场，省去了这些分队到处找电磁环境开展训练之苦。
    记者在所属某红军团步兵营对抗演练现场看到，两军对抗后所构筑的铁丝网和一些坑、包、坎工事，以前要派人专门清除，现在成了驾驶员、坦克兵的障碍训练场，训练中引发的装备故障，也成了修理工的“意外难题”，尔后道桥分队又将在此进行通道开辟训练。
    “副产品”变成“香饽饽”，演兵场上气象新。记者在该师装甲团机动训练现场发现，装甲车驶过后的深深辙印被工兵利用成布雷场所，工兵所埋设的地雷，又成了车载步兵开展排雷训练的平台……一个兵种训练时产生的“隐形资源”，已成为其他兵种训练的宝贵财富，形成了一条环环相扣的训练资源体系链，为部队训练节能降耗，提升作战能力趟开了一条新路。
〖-ZW/正文〗
