〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚红/郭迎春/赵红权/霍宏伟/王益伍/张德松/徐奋贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军机关举办干部保健知识讲座
    本报讯 戚红 报道：9月底，空军机关举办干部保健知识讲座，邀请国家卫生部原副部长、中华预防医学会会长、北京大学公共卫生学院院长王陇德为空军领导与机关近300名干部讲授《生活方式革命》。
    王陇德的讲座深入浅出地传授了科学的生活方式。在搞好这次讲座之外，空军还采取多项举措，引导大家认识到保护健康的重要性。
    济南军区某部引导官兵参与安全建设
    本报讯 霍宏伟、王益伍 报道：国庆长假前夕，济南军区某部党委对部队安全形势进行分析预测，将司、政、后、装等各个部门的安全标准逐项细化，做到安全建设人人有职责、事事有标准。
    他们让安全意识、安全管理、安全建设进课堂、进哨所、进岗位、进操场、进家庭，带动官兵广泛参与，形成安全建设人人有责的良好氛围，谁该干什么，谁负什么职责，大家都心中有数。
    武警兵团指挥部干部基层蹲点作风扎实
    本报乌鲁木齐10月5日电 张德松、徐奋贤 报道：武警兵团指挥部六支队在基层蹲点的机关干部今天返回机关。测评结果显示，基层官兵对蹲点干部的满意率达到98%。
    据了解，一个月以来，所有干部蹲点时注意不打乱基层的正常工作秩序，不搞特殊，严格实行蹲连住班制度，生活起居与基层官兵实行“五同”。他们想基层所想、办基层所需，为基层官兵解决了饮水、就餐、洗澡等多个难题，受到了基层官兵的欢迎。
    山西省河津市开设民兵教育信息网
    本报讯 郭迎春、赵红权 报道：山西省河津市人武部不断拓展民兵政治教育形式，扩大教育阵地，依托连接全市各乡镇的政府公务网开设民兵政治教育信息网页。
    他们在这一网页中设置了思想教育、理论学习、科技致富、国防法规、军事动态、民兵风采等13个信息专栏，并定期对内容进行更新。由于该网页内容丰富，知识性和趣味性较强，已成为基层武装部和青年民兵利用网络学习知识、获取信息、接受教育的主要载体。
〖-ZW/正文〗
