〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非贸易千亿美元目标有望年内实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据海关统计，今年1至7月，我国累计对非洲进出口629.4亿美元，同比增长60.1%，增速提高30.5个百分点。其中，对非出口279.2亿美元，增长39.5%；自非进口350.2亿美元，增长81.4%。由于我国自非进口步伐大幅提高，双边贸易格局已由去年同期的顺差7.2亿美元转为逆差71亿美元。
    数据显示，今年5月份，我国与非洲进出口规模首次单月突破100亿美元，达到103亿美元，同比增长65.8%。其后6、7月份中非贸易规模也均接近100亿美元高位，分别为96.8亿美元和98亿美元。
    前7个月，与中国进出口贸易额超过5亿美元的非洲国家由去年同期15个增至21个，安哥拉超越南非成为中国在非第一大贸易伙伴。同期，纺织服装仍为中国对非出口第一大类产品，钢材和汽车出口高速增长。自非进口前10大类产品全部为资源类初级产品，且进口平均价格涨幅均在2位数以上。
    海关总署日前发布的报告指出，当前我国已成为非洲第3大贸易伙伴，但相对于欧盟和美国的对非贸易规模，中非贸易仍有很大差距，未来发展面临两方面挑战：一是欧美纷纷加紧对非战略合作，我国面临的竞争更为激烈。二是非洲国家抵御外界冲击的能力有限，中非贸易继续高速发展的不确定因素继续增多。
    报告建议：我国可借鉴德国和日本经验，将发展极不平衡的非洲国家进行细分，确定不同国家的贸易重点；同时，加大对非优惠措施的宣传力度，引导中非贸易再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
