〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在广西考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信心扎实工作保持经济平稳较快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月4日至5日，温家宝在广西壮族自治区党委书记郭声琨和政府主席马飚等陪同下，来到北海、钦州、防城港等地，深入企业、港口码头、乡村农户，看望各族各界群众，和大家共商经济社会发展大计。
    温家宝来到永昶科技电子有限公司、广西长城计算机有限公司和国投钦州电厂煤炭码头、防城港20万吨码头以及钦州中石油千万吨级炼油项目等企业车间和施工现场，和干部职工亲切交谈，了解北部湾地区的开放开发情况。看到一些高新技术企业从广东等沿海发达地区转移到北部湾地区，港口码头和大型项目的建设方兴未艾，温家宝十分高兴。他对北部湾地区的开放开发工作提出三点要求：第一，要贯彻落实科学发展观，把北部湾地区的总体设计和规划做好。要把北部湾建设成为带动西部大开发的新的基地和重要的国际区域经济合作区，成为沿海重要的经济增长区域，成为广西科学发展的排头兵、率先发展的先行区、改革开放的试验区；第二，要重视技术创新，形成高起点的产业发展结构。要加快培育壮大临港产业集群，打造泛北部湾海上通道和港口物流中心，形成通达的公路网、铁路网和航空网，大力发展高起点、高水平的沿海工业、高技术产业和现代服务业，形成特色鲜明、竞争力强、带动作用大的产业结构；第三，要处理好人与自然的关系，把保护生态环境放在第一位。生态环境是优势，生态环境也是竞争力，北部湾地区的开放开发，无论是设计，还是施工，都要注重生态环境建设。要按照总体规划确定的功能定位、空间布局、发展重点选择和安排建设项目，建立整体优化、生态良好、可持续发展的良性循环机制。
    在钦州市钦南区康熙岭镇高沙村，温家宝走进田间地头查看水稻生长情况，来到农户家里进行调查研究。温家宝指出，中央高度重视农业和粮食生产，出台了一系列强农惠农的政策措施，粮食实现连续五年丰收，为经济社会发展创造了良好条件。我们要始终抓住农业不放松，当前，要在抓好秋收的同时搞好秋冬种生产，稳定小麦种植面积，扩大油菜种植面积，为明年农业丰收打好基础。国家将进一步加大对农业的支持力度，继续增加对农民的补贴，提高粮食最低收购价，充分调动农民的积极性。
    考察期间，温家宝指出，今年以来，世界经济形势急剧变化，美国次贷危机不断恶化，影响日益加深，对世界金融市场形成强烈的冲击，国际经济增速放缓。面对国际国内诸多不利因素，我们未雨绸缪，积极应对，努力提高宏观调控的预见性、针对性和灵活性，及时解决经济运行中的突出矛盾和问题，保持了经济平稳较快发展的势头。总的看，我国经济的基本面并没有改变，正朝着宏观调控的预期方向发展。此外，我国金融机构实力普遍增强，盈利能力和抗风险能力提高，市场流动性总体充裕，金融体系是稳健的、安全的。这对于我们应对外部冲击的不利影响提供了有力支撑，我们对中国经济发展和金融稳定充满信心。他强调，应对这场金融危机，最重要的是把我们自己的事情办好，保持经济稳定、保持金融稳定、保持资本市场稳定。一个有13亿人口的大国长期保持经济平稳较快发展，就是对世界的最大贡献。
    考察期间，温家宝还听取了广西壮族自治区党委和政府的工作汇报，对广西的工作给予充分肯定。温家宝指出，广西壮族自治区成立50年来，经济发展，社会进步，民族团结，人民群众安居乐业。自治区党委、政府认真贯彻落实科学发展观，带领全区人民团结奋斗、开拓进取，经济社会呈现良好发展势头。广西是我国少数民族人口最多的地区，要认真落实民族区域自治法和党的民族政策，加快民族地区经济社会发展，促进各民族共同繁荣进步。
〖-ZW/正文〗
