〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克劳塞维茨说：战斗精神的主要来源是军事训练，军人在训练中“经常经受极度的劳累和困苦，只有在劳累和困苦中才能认识到自己的力量，精神的幼芽才能生长”――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗精神是训出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄企生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克劳塞维茨说：战斗精神的主要来源是军事训练，军人在训练中“经常经受极度的劳累和困苦，只有在劳累和困苦中才能认识到自己的力量，精神的幼芽才能生长”――
    战斗精神是训出来的
    南京军区某炮兵师新近建成的一批战斗精神综合训练基地，集技能、体能和心理意志训练于一体，训练环境逼真。这些训练基地的投入使用，使战斗精神培育走出了主要靠课堂教育的单一形式，使培育效果有了评估标准（见本报9月24日二版）。
    现在，部队各级对战斗精神的培育都很重视，采取了很多针对性措施，取得了明显成效。但是，有些单位把它单纯看成是政治教育，只注重课堂教育和思想灌输，忽视了实践中的训练和锤炼，使这项工作有“虚化”的迹象。还有些单位在制定训练计划和确定训练内容时，没有给战斗精神培育留出“席位”，使战斗精神训练变成可有可无的“软”指标。这两种倾向不克服，战斗精神的培育效果肯定不理想。
    顽强的战斗精神，来源于平时严格的军事训练。只有在“无日不治兵，无时不备战”的训练中，战斗精神的幼芽才能长成参天大树。克劳塞维茨说：战斗精神的主要来源是军事训练，军人在训练中“经常经受极度的劳累和困苦，只有在劳累和困苦中才能认识到自己的力量，精神的幼芽才能生长”。我军历来有通过军事训练磨练战斗精神的优良传统，在新的历史条件下，应着眼于新时期的新特点，把这一传统发扬光大。
    战斗精神的训练内容要由虚变实。部队应该把耐力训练、信心训练、意志力训练、判断力训练、服从意识训练、团结精神训练等战斗精神的训练内容，融入军事训练的各个课目和各个环节，进入训练计划、训练教学、训练课目，将战斗精神训练与军事训练课目一同计划、一同组织、一同实施、一同保障、一同考核；结合本单位所担负的作战任务，把强化战斗精神与掌握克敌制胜本领结合起来，既练本领、练能力、练谋略，又练思想、练心理、练作风。
    战斗精神的评估标准要由软变硬。如何衡量战斗精神训练的成效，对培育战斗精神工作起着重要的导向作用。部队应该把战斗精神训练效果纳入先进评选条件，纳入军事训练成绩评定，纳入部队作战能力评估，并作为干部政绩考核和基层“双争”评比的重要内容；机关要定期进行检查，年终进行考核，严格实施奖惩，以督促基层切实把战斗精神训练落到实处。（黄企生）
    （作者单位：南京军区装备部）
〖-ZW/正文〗
