〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将新兵杨秀丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈允传/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸・人物篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是一员老将，在当了10年陪练后脱颖而出，近年相继夺得全国女子柔道锦标赛冠军、第32届国际军体柔道锦标赛冠军……现在，她又增添了一枚沉甸甸的奥运会金牌；
    她又是一名新兵，济南军区八一柔道队在2006年6月将她特招入伍，今年25岁的她兵龄不到3年。
    当老将特有的坚韧和新兵独具的拼劲在杨秀丽身上集结时，她终于成为那个为济南军区所有官兵圆奥运金牌梦的人。
    “刻苦训练、为国争光”。走进济南军区柔道馆的训练场，一派热火朝天的训练场景扑面而来。杨秀丽活跃的身影赫然其中。尽管右眼下方的肿胀淤血还没有好利索，但她已经开始为明年的十运会和2012年的伦敦奥运会积极备战了。是什么让她如此执着？当你看看训练场四周墙上挂满的荣誉，看看这个已经组队14年的英雄团队获得的542枚奖牌和203枚金牌时，或许会明白这一切。
    是意志和作风，更是信念和精神。杨秀丽这名“新兵老将”在军魂感召下始终不知疲倦地向前，再向前。
    短短的采访，记者却不止一次地为近乎残酷的柔道训练而震撼：队员们每天都要穿着厚厚的柔道服，在榻榻米上摔来摔去，仅“背负投”一项，一名队员一堂课要摔300多次，遇到大型赛事，强度要加大到500多次。每周的基本功和技能训练要完成5000多次，力量训练要完成80组，总量不少于150吨，长跑不少于30公里……一天下来，人人都是大汗淋漓、疲惫不堪，个个浑身疼痛、寝食不香。
    就这，杨秀丽还嫌不够，别人练6局，她就练8局，动作做不到位，非得再加两局不可。
    备战奥运会近一年的时间里，她练得更苦。国家队先是安排了两个女运动员给她当陪练，天天进行真打实摔的对抗训练。谁知教练嫌女运动员不够凶狠，最后安排了男运动员给杨秀丽当陪练。杨秀丽经常被摔得青一块、紫一块，晚上睡觉只能趴着睡，常常是疼极了、累极了，悄悄地抹一把眼泪接着练。
    奥运会开始前3个多月，她脚上的骨刺发作，右脚一个脚趾骨折，脚一着地就钻心地疼。为了不影响备战，她忍着疼痛一边治疗一边训练。教练和队友看她训得太苦，让她多注意休息，可杨秀丽总是说：“心中装着祖国，什么样的苦累都能承受。为了国旗升起的那一刻，我只能坚持，不会放弃。”
    辉煌的背后，总是有着太多的故事。杨秀丽的金牌，也浇注着平时指导她训练的济南军区柔道队队长王晓明和妻子吕苗苗这对“金牌教头”的心血。备战奥运会之前，王哓明带领教练组研究了历届奥运会柔道选手的有关资料，认为欧美的柔道选手人高马大，力量强，如果仅靠一股蛮劲难以战而胜之，针对杨秀丽很少用背负投的战术缺陷，让她加强针对性训练。
    一次，在为杨秀丽指导动作要领时，王晓明突然发现垫子上染上了点点血迹，“谁受伤了，举一下手。”他小声地反复询问队员们，没有人回答。几趟动作下来，垫子上总会新添点点血迹，可没有一个队员的表现有异常。没办法，王哓明只能中止了练习，这时，杨秀丽才很不情愿地举起了手。原来在与陪练较量时，她的右脚被摔出垫子擦破了皮，可杨秀丽怕训练间断就找不到“感觉”，愣是连吭都不吭一声。
    艰辛的付出总会有所回报，在奥运会上，除了决赛以外的其它4轮比赛，杨秀丽豪气冲天，凭借练就的这招“撒手锏”战胜对手。
    辉煌已成为过去，军人的使命需要去创造新的辉煌。从她装满期待的眸子里，记者分明看到，她已经将新的目标锁定在了更高更强的明天。
    陈允传 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
