〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年“十一”长假国际大事回顾等九则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年“十一”长假国际大事回顾
    欧盟与印度将加强在民用核能领域的合作
    9月29日，欧盟-印度峰会在法国南部港口城市马赛举行。会后，双方宣布将加强在民用核能和环境等领域的合作，进一步深化与扩展业已建立的战略伙伴关系。
    伊朗重申不会暂停铀浓缩活动
    9月29日，伊朗外交部发言人加什加维重申，伊朗不会暂停铀浓缩活动。他说，发展民用核能是伊朗的权利，要求伊朗暂停铀浓缩是“不合法的”。联合国安理会有关伊朗核问题的新决议只是一份政治声明。只要伊朗核计划没有对世界造成任何威胁，就“不需要”安理会决议。
    麻生太郎表示要与亚太国家共同致力于稳定繁荣
    9月29日，日本新首相麻生太郎在日本国会众议院全体会议上发表施政演说，表示要与亚太国家共建繁荣稳定。他表示，要“与以邻国中国、韩国及俄罗斯为首的亚太各国构筑地区稳定与繁荣，共同成长”。他同时强调，强化日美同盟总是第一位的外交原则。
    印度寺庙发生严重踩踏事故
    9月30日，印度西部拉贾斯坦邦焦特布尔市一座神庙内发生严重的踩踏事故，造成179人死亡、100多人受伤。事发时，有上万名教徒正聚集在神庙中庆祝印度教的一个宗教节日。事故可能是由人员过分拥挤、秩序失控造成的。
    非洲国家就签署《特定常规武器公约》达成一致
    9月30日，42个非洲国家的政府代表在乌干达首都坎帕拉就签署《特定常规武器公约》（简称《公约》）达成一致。与会代表在会后发表的《坎帕拉行动计划》中呼吁非洲各国于12月3日，即国际残疾人日当天，在挪威首都奥斯陆签署旨在禁止使用、生产、储存和转让可造成大规模平民伤亡的集束炸弹的《公约》。
    美国国会通过大规模金融救援方案
    10月1日，美国国会参议院以74票对25票的投票结果通过了总额为7000亿美元的金融救援方案。如果将附加内容包括在内，这一救援方案的总金额已扩大到8500亿美元。
    10月3日，美国国会众议院以263票对171票的投票结果通过了救援方案，为该方案付诸实施完成了关键的一步。众议院曾在9月29日投票否决了修改前的救援方案。美国总统布什随后也签署了该方案。
    希尔访问朝鲜
    10月3日，朝核问题六方会谈美国代表团团长、美国助理国务卿希尔在结束对朝鲜的访问返回韩国首都首尔后说，他与朝鲜官员就朝核问题进行了“实质性的、长时间的和具体的”磋商。希尔还表示，10月份有可能举行六方会谈。
    “巴勒斯坦真主党旅”宣告成立
    10月4日，巴勒斯坦武装人员宣布成立新武装组织“巴勒斯坦真主党旅”。该组织发表声明称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已放弃对以色列的武装抵抗。成立新武装组织的目的是在巴勒斯坦地区，“以真主的名义”开展“伊斯兰圣战”，对抗伊斯兰教的敌人。声明还说，新武装组织属逊尼派“圣战”组织，与政治无关，行动不会凌驾于全体巴勒斯坦人的利益之上。
    欧盟四国峰会达成应对金融危机共识
    10月4日，欧盟四国小型峰会在法国巴黎举行。法国、德国、英国和意大利四国领导人就应对当前的金融危机达成共识。他们呼吁欧盟各国加强与国际伙伴的协作，在透明、可靠、负责、一体化和全球协作的原则上，对国际金融体系进行切实、彻底的改革。他们建议尽快召开一个应对金融危机的峰会，其范围不仅仅限于八国集团，也应当让印度、中国、巴西加入进来。
    （据新华社北京10月5日电）
〖-ZW/正文〗
