〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际原子能机构第52届大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届会议的主题是“国际原子能机构未来的作用与发展”。大会通过决议，确定了国际原子能机构未来工作的关键领域，这些领域涉及核安全、核应用、技术转让以及核保障措施的实施等。
    大会还进行了国际原子能机构理事会成员国的改选，阿富汗、阿根廷、布基纳法索、古巴、埃及、马来西亚、新西兰、罗马尼亚、西班牙、土耳其和乌拉圭11个成员国进入理事会，任期两年。
    本届大会期间，还举办了为期两天的科学论坛。专家们就2020年之前国际原子能机构的中长期行动规划，机构未来的发展方向、性质和作用等问题进行了讨论。此外，各方还就机构如何开展促进核能的和平利用，怎样有效推动核安全与核保障以及技术合作等问题交换了看法。
    包括中国、日本、美国、俄罗斯在内的12个国家还在本届大会期间举办专题展，展示本国和平利用核能以及在核安全及核保障领域所进行的努力和取得的成果。
    在本届大会上，中国国家原子能机构主任陈求发阐述了中国政府有关加强国际合作促进核能和平利用的主张，并与国际原子能机构总干事巴拉迪及一些与会高级代表进行双边磋商，就促进核能安全、和平利用核能等问题交换意见。中国还将一台自主研发的核安全检测门捐给国际原子能机构，用于机构为其他国家提供核保安培训。
〖-ZW/正文〗
