〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个奥运：留给我们至为宝贵的精神财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个奥运：留给我们至为宝贵的精神财富
    随着北京残奥会的闭幕，持续6个星期全球聚焦的北京奥运画上了一个圆满的句号。圣火的熄灭，标志着北京奥运已经成为过去时。然而，十三亿中国人似乎依然沉浸在自从8月8日以来那一个又一个让人激情澎湃的日子。不过，与那些充满欢呼与雀跃，充满掌声和笑声，天天如同节日般的日子有所不同，那就是在大潮退去之后更多的人在作深沉的思考：历时7年准备，倾注华夏儿女全部热情的北京奥运会，到底留给我们什么样的精神财富？
    （一）
    两个奥运留给中国至为宝贵的东西是什么？是美轮美奂的鸟巢、水立方等一批让世界为之赞叹的体育场馆吗？是美丽的市容、顺畅的交通、无与伦比的运动员村和越来越蓝的天空吗？是两个奥运中国运动员收获的奖牌吗？是的，但又不完全是。的确，我们的这一切看得见的成就，不仅让所有中国人为之自豪，也让全世界叹为观止。然而，比这一切更为珍贵的，是奥运会留给我们的精神财富。就像当年古希腊从奥林匹亚山取下圣火，点燃投入新生活神谕一般富有寓意的启迪一样，中国人民通过两个奥运，进行了一次以体育方式与世界各国人民共同和谐地把握世界，促进民族与民族、国家与国家之间进行平等友好交流的伟大实践和精神追求，而正是这样一个伟大实践，使我们朝着现代文明迈出了坚实而有力的一步，使我们的民族精神以奥运会这样一个其乐融融的世界各国人民大聚会的形式得以全面提升。
    两个奥运留给中国人民的，首先是一个民族对奥林匹克所昭示的理想精神的深入理解。奥林匹克宪章中明确指出：“以友谊、团结和公平的精神互相了解的体育活动，来建立一个更美好的世界。”这个“更美好的世界”，无疑是全世界各国人民一个共同的理想追求。对此，马克思曾经作过论述，认为为了达到这样一个理想彼岸，人类愈文明、愈进步，把握世界的方式愈丰富多样。就如同运用经济的、政治的、宗教的、艺术的方式把握世界一样，体育同时也是人类把握世界和促进现代文明不可或缺的方式。如果说两个奥运给中国人民以巨大的精神财富的话，那么对奥林匹克精神的继承和发扬，创造了当代人类以体育方式共同和谐地把握世界的新鲜经验，这是最重要的财富。通过这样一次伟大实践，也更进一步坚定了中国人民融入世界的坚定决心。
    正是在对奥林匹克伟大理想的追求中，中国人民通过两个奥运的成功实践，创造了足以感动世界的伟大的奥运精神。如果对这个奥运精神的内容加以概括的话，那就是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。这种精神，在两个奥运期间，成了鼓舞斗志、引领时尚、彰显文明、团结奋斗的思想基础。正是因为有了这种精神，才诞生了一批堪称里程碑式的伟大建筑，才有了一整套堪称完美的高效组织工作，才有了百万志愿者无私奉献的感人壮举。由两个奥运创造的这种奥运精神，是任何物质的东西所无法比拟的伟大财富，它不仅表现在今天，而且将会对中国的改革开放和文明进步产生持久和深远的影响。
    （二）
    作为诠释奥运精神的许多经典画面，注定要留在中国和世界各国人民的记忆中。作为东道主的中国，以世界眼光向五湖四海的各国朋友所展现的真诚，以无微不至为八方朋友服好务、搭好台所表现的友谊，这一切，让一个又一个的外国朋友用不怎么熟练的中国话一遍又一遍发自内心的呼喊：谢谢，中国！正如海外媒体对中国观众为各国运动员的掌声和加油的欢呼声所评价的那样：从中国观众的友好掌声中，世界认识了一个古老民族的文明进步和博大胸怀。在奥运会上，“海外军团”的频频出现，是以往历届奥运会上不曾有过的新现象，它同时也是对中国观众的最现实最直接的心理挑战。不论是“铁榔头”郎平执教美国队以3比2战胜中国队后观众发出的由衷掌声，还是对一个又一个加盟海外的运动员为所在国赢得奖牌的如潮欢呼，不论是洋教练率中国剑手仲满夺金，率中国女曲姑娘捧银，率中国女篮闯进四强，还是中国教练率新加坡女乒过关斩将，率美国女子体操异军突起，中国观众都一样报以最热烈的祝贺，这一切，都彰显着中国观众已经超越狭隘意识的大国国民心态。体育竞技与欣赏的最高境界，是审美，中国观众以自觉的审美姿态超越狭隘的民族意识，是在更高的哲学境界上认识和把握世界，它标志着我们这个民族朝着现代文明的大步跨越。
    现代奥林匹克运动的创始人顾拜旦有句名言：“人的身心协调和全面发展，建立完整而健康的现代人格。”这个现代人格，正是奥林匹克的基本目标。这个目标，实际上也是马克思早就说过的体力与智力的总和，是人的肉体与精神的统一全面发展的理想境界。两个奥运给中国人民留下的宝贵精神财富，还应该包括通过十几亿人观看世界体育比赛这种形式，对全体国民是一次教育，它在对整个国民境界的提升中，使人们朝着现代人格的建立前进了一大步。以品技兼优的运动员为榜样，以群众广泛参与的形式为呼应，在全民族创造了一次为人们喜闻乐见的体育教育模式。什么是对生命极限的挑战？什么是对高尚理想的追求？什么是蔑视困难的勇气？人们从两个奥运一个又一个的感人场面中，不断受到心灵的震撼，也不断对人生有了更新更深的理解。奥运会在让我们仰望圣火的时刻，让我们看到世界不同民族的想象力和创造力，看到了各国运动员向着“更高、更快、更强”的理想目标冲刺的伟大毅力，看到了世界的博大和广阔，看到了全世界各国人民为实现理想的不懈奋斗。这样一种教育形式，在潜移默化中对人生境界是一次升华，而这种升华，今天对重塑我们民族理想精神显得是那么重要。
    （三）
    作为中华民族的百年梦想，奥运会留给中国人民的精神财富，不仅是让中华民族有了向世界展示能力，为世界奥林匹克运动作贡献的机会，也让我们有了一个和世界相互沟通和理解的平台，世界通过奥运也对中国有了一个全新的认识，这也是更为重要的收获。
    毋庸讳言，在我们申办奥运的艰难路程上，在圣火海外传递的曲折过程中，我们都经历了太多的磨难。我们清楚地记得，即使来北京报道奥运的那些媒体中，也有相当一部分是带着挑剔和不友好的眼光来到中国的。甚至直到奥运开幕式前夕，一些海外媒体还对中国能否办好本届奥运发出这样那样的担忧和指责。然而，伴随两个奥运的结束，世界舆论对中国发出的几乎是一边倒的赞扬声。即使是那些曾经对中国存有偏见的媒体记者，也一次次用“惊讶”来描述对中国人民展示的文明风采及组织之周密的感叹。正如美联社一位记者所说：在这样周到热情的服务面前，任何形式哪怕是微弱的批评都会被看做是对职业精神的亵渎。就在不久前，西方一些人权组织和媒体利用残奥会，在残疾人权利问题上还对中国进行无端指责。然而，伴随着残奥会的闭幕，中国向世界展示了它在改善8300万残疾人生活方面取得的巨大进步，世界残疾人组织对中国的惊人成就给予了极高的评价。
    奥运让世界认识了中国，中国也增进了与世界各国人民的沟通。奥运会前，“中国威胁论”在美国及西方国家颇有市场。伴随两个奥运的成功举办，西方许多有识之士的观念发生了重大变化，他们呼吁一些西方国家应尽快抛弃这一论调，美国前国家安全顾问布热津斯基指出：现在中美关系的未来非常乐观，中国在国际社会中正在日益显著地发挥着建设性作用，中国威胁论正在走向衰落。德国前总理施罗德更是亲笔撰文，他说中国实行全方位和平外交，特别是在周边国家发生矛盾时，都致力于和平谈判。解决世界气候变化、能源及反恐问题，都离不开中国，世界需要中国这个伙伴。更有一些外国首脑，对中国百万志愿者所表现的国家意识和集体主义精神，表示了由衷的赞美和羡慕，称从这一代年轻人身上，看到了中国生机勃勃的明天和希望。奥运会的举行，使世界人民有了更多的机会了解中国，我们需要这样的沟通和理解。两个奥运，为我们创造了这样一个文化氛围。两个奥运，不仅让中国人民认知体育和体育精神，也让中国人民更加坚定了走向世界的决心。
    作为一个民族最美好的记忆，两个奥运已经翻过了体育史上的辉煌一页，但作为奥运精神，它永远激励着华夏儿女为民族的伟大复兴作出不懈的努力。以此为契机，把奥运精神发扬光大，我们一定会开创更加美好的明天。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
