〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化艺术产品需要打造品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马维干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说起品牌，人们自然就会想起国际上著名的汽车、时装、化妆品等商品的品牌，实际上，文化艺术产品在市场上，消费者也同样看重品牌。
    广州军区政治部战士杂技团和上海城市舞蹈公司联合打造的杂技剧《天鹅湖》，自2004年演出以来，参加了当年举办的第八届全军文艺会演并获得剧目奖，入选2006年度国家舞台艺术精品工程十大剧目，接着赴芭蕾舞《天鹅湖》的故乡俄罗斯演出，在克里姆林宫大剧院获得巨大成功。创立了杂技剧《天鹅湖》的品牌，日本、德国、英国等国精明的演出商看好它的文化创新和市场效益，纷纷邀请，在各地演出都大受欢迎，为国内外演出商们赚得盆满钵溢，同时也极好地扩大了中国文化的影响力。
    对于文化艺术品牌，世界各国都非常重视，美国一直向世界各地推销好莱坞电影，日本的动漫风靡荧屏和网络，韩国奋起直追，全力打造韩剧和流行音乐，这些都已成为这些国家文化输出的品牌。莎士比亚的戏剧天天在泰晤士河畔的环球剧场演出，音乐剧《猫》自1981年首演至今已经连演了20多年，《大河之舞》把爱尔兰的踢踏舞传遍了世界各地。无论是一种艺术门类或是一部作品，都需要树立品牌来提升自身的影响和感召力，以获得最大的效益。中国文化艺术历史悠久，在长期的历史发展进程中也形成了许多品牌，特别是在当代艺术中，军队文艺单位创立了许多经久不衰的文艺品牌，如《长征组歌》、歌剧《江姐》、话剧《霓虹灯下的哨兵》等。近年来，随着艺术市场的繁荣，越来越多的艺术家已经意识到品牌的重要性，正在努力打造属于自己的艺术品牌，杂技剧《天鹅湖》可以说是一个成功的范例。
    打造文化艺术品牌，需要有责任意识、品牌意识、创新勇气、创作实力、人才支撑和营销经验等诸多因素。从组织策划方面来讲，要树立长远的文化发展战略，克服功利思想和短期的政绩观，文艺精品不是随主观意识一抓就灵的，需要长期的生活积累、慧眼识珠的能力以及对优秀作品的不断加工和扶持，需要十年磨一戏的精神，需要对已有品牌的保护，许多有影响的作品就是在接力创新和完善中成为精品的。从文化环境方面来讲，要形成推广文艺品牌的舆论氛围和演出播映条件，上海市杂技团为全力打造的杂技晚会《时空之旅》专门成立了文化公司，改造修建了专用的演出场所，坚持每晚演出，3年多的时间演出已经超过1000场。杂技剧《天鹅湖》如能实现这样的对外演出环境，必将在经济效益和社会效益上获得双丰收。在创作推广方面，要努力形成一支精通艺术规律、勇于创新、掌握国内外创作演出信息的创作策划团队，一支技艺高超、精湛的演出团队，一支懂得市场、了解观众和国内外演出市场接轨并形成网络的推广营销团队。
    文化艺术的发展繁荣，既需要产品的极大丰富，更需要品牌的强力支撑，有了品牌，才能在激烈的竞争中立于不败之地。军队文艺单位唯有打造并拥有自己的文艺品牌，才能增强本单位乃至军队文化艺术的核心竞争力，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出更大的贡献。（马维干）
〖-ZW/正文〗
