〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省大理市建立驻军生活服务中心解决官兵难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按低于市场价5%为部队配送生活物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任炳年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，由于部分农副产品价格上涨，驻地官兵伙食标准受到一定影响。大理军分区、大理市人武部、大理市双拥办积极协商后上报有关情况，大理市随后决定建立驻军生活服务中心。
    大理市民政局副局长、驻军生活服务中心主任王国庆说，这一个多月来，中心采取“部队自愿、地方微利、互惠互利、军地双赢”的原则，通过“政府倡导、军地参与、市场运作”的模式，在不增加地方财政负担的基础上，集中采购各种后勤生活物资，向部队提供优质的粮油、副食品、蔬菜等。
    在运行过程中，驻军生活服务中心与12家驻军单位签订协议，部队每周报一次需求计划，3个配送站按低于市场5%的价格配送物资，其中时鲜蔬菜一天一送。在由配送站和部队双重把关的同时，监督检查由食品卫生监督局负责落实。成都军区某团驻大理市郊区，以前每天采购食品蔬菜要出动10多名官兵，现在只需出动一人，而且质优价廉、安全可靠。
    编余小议
    这个5%折射出什么
    这条消息令人鼓舞。其中有个数据更加耐人寻味：驻军生活服务中心按低于市场5%的价格为部队配送粮油、食品和蔬菜。
    这个5%折射出什么？它凝聚了大理市各级党委、政府和人民群众对子弟兵的深情厚爱，也从一个侧面启示我们：走中国特色军民融合式发展之路，有许多具体事情可做，军地双方只要积极转变观念，就能做好“破题”的工作，取得实际效益。（董强）
〖-ZW/正文〗
