〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习贯彻胡锦涛总书记9月19日重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评论员
    胡锦涛总书记在9月19日的重要讲话中强调，开展深入学习实践科学发展观活动，要努力解决突出问题。认真贯彻落实这一重要指示，就要在解决群众反映强烈、影响和制约科学发展的突出问题上取得新的突破。
    这次学习实践活动，根本目的就是要进一步解放思想、实事求是、改革创新，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。解决突出问题，既是活动的内在要求，又是检验活动成效的基本标志。我们说学习科学发展观要进入思想，就是要联系思想实际，切实解决思想上的突出问题；我们说要进入工作，就是要联系工作实际，切实解决工作上的突出问题。解决问题的程度，决定学习实践活动的深度；解决的问题越多，说明取得的成效越大。不论各个阶段做了多少工作，其他方面抓得如何认真，不解决问题、不触及思想，就是走过场。这样的学习实践活动不仅毫无意义，而且会损害党的形象，影响党员干部的威信，挫伤广大群众的积极性。因此，要不要和能不能解决问题，不只是个方法问题，更是指导思想和学风问题，应该引起我们高度重视，真正把它作为这次活动的着力点，抓紧抓好。
    解决突出问题，首先要正视问题、找准问题。着力转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，着力解决影响和制约部队建设科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的问题，着力健全和完善有利于部队建设科学发展的制度机制，是学习实践活动的基本要求，也是解决问题的主要方面。我们要在全面把握这“三个着力”的基础上突出重点，既要积极主动兴办官兵希望办的实事好事，更要注重破解影响和制约科学发展的难题；既要解决好实际工作中存在的问题，更要解决好思想观念、思想方法层面的问题；既要抓紧解决好那些突出的现实问题，更要锲而不舍地解决那些深层次的问题。各部队、各单位情况不同，存在的突出问题不尽相同；同样的问题，在不同的单位和个人身上也不一样。这就要求我们必须正视问题而不能回避问题，切实弄清本单位的问题是什么、症结在哪里，从而做到有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就着力解决什么问题，什么问题紧迫就首先解决什么问题。
    解决突出问题，关键要敢于较真、勇于创新。各级要引导党员干部从党的事业和部队建设全局出发，勇于暴露思想，敢于揭露矛盾，积极开展批评与自我批评，充分体现党内生活的原则性和战斗性。对查找出来的问题，要敢于较真、敢于碰硬，以无私无畏的精神去面对和处理，真正把产生问题的原因分析透，把经验教训总结好，把整改措施落到实处，以解决问题的实际成效取信于官兵。要解放思想，开动脑筋，大胆探索，建立健全解决问题的长效机制，努力创造良好的政策制度环境，使学习贯彻科学发展观的过程，成为不断解决突出问题的过程，成为增强党员干部队伍素质、推动部队建设又好又快发展的过程。
〖-ZW/正文〗
