〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳好六连的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    今年，中国改革开放事业步入“而立之年”。如果给这30个春秋写一首壮丽史诗，“变化”无疑是最具意蕴的“诗眼”；如果给这30年历程谱一曲时代华章，“变化”必然是最撼人心魄的“强音”。
    改革开放30年，军营换新颜。从思想观念的进步到体制编制的变革，从军队建设的转型到军事训练的转变，从军营环境的改善到官兵素质的提升，座座军营的点滴变化如涓涓细流汇成江河，折射出改革开放30年来国防和军队建设取得的辉煌成就。投身改革，演绎激情与梦想；细数变化，珍藏收获与感动。为纪念改革开放30周年，本报从今日起开辟《改革开放30年・喜看军营新变化》专栏，通过记者踏访军营采写的现场见闻，我们愿和读者一起，品味军营变化，感悟发展成果，坚定改革信念。
    说来也巧，记者在广州军区某通信总站“深圳特区精神文明好六连”采访，正碰上连队老指导员李来明“回娘家”。看到自己曾背着巡线的脚扣、电话单机、保险带静静地摆在连队荣誉室的陈列柜里，他的眼眶湿润了。
    李来明指着墙上一张张黑白照片，回忆起往昔的岁月。1977年，他带领全连官兵进驻深圳罗湖蔡屋围村时，驻地满眼是荒芜的山包，鱼塘稻田之间，零星散落着村民简陋的土坯房，上千公里通信线路的执勤维护管理全靠脚板子，一遇刮风下雨，线路就出问题。更糟的是，不管白天晚上，排除故障要翻山越岭爬上一根根线杆逐一排查。连里编有一辆马车、两匹军马，马拉板车是连队的主要运输工具。上世纪80年代初，全连最现代化的装备是10门交换机和12路载波机。
    故事当然会老，但六连故事变老的速度跟“深圳速度”一样快。
    不仅刚刚娴熟的装备会突然成为记忆深处的“影像”，随着通信装备实现从架空明线向电缆、地下光缆的跨越，载波、话务、微波等专业也快速淡出官兵的视野。
    司务长、二级士官崔兆明给记者讲起一段自己的经历：2001年连队选送他去学习微波专业，不少战士眼馋得不行。没想到，学成归来，上岗不足一年，他就遇到了尴尬，连队维护的通信线路全部改成了光缆，微波专业退出历史舞台，崔兆明改行进了炊事班。
    与崔兆明一样，电源班班长、四级士官兰松当兵14年，连队装备更新了3次，他3次转换岗位，载波、话务专业先后被程控交换取代，英雄无用武之地，他不得不转型学习电源专业。兰松说，以往采用相控整流设备，七八个庞大机架组成一个系统，难维护、故障多、耗材大，占地面积更大，光电池就有100多个。现在装备了高频开关电源设备，一个机架构成一个系统，还可实现遥测、遥控。
    记者在连队综合机房看到，光端、程控、宽带等多个专业合并成一个值勤要素，值班的三级士官陈高风面前是7台电脑，通信执勤维护管理的任何情况尽在眼中。指导员党政告诉记者，过去装备很笨重，整整一层楼的700多平方米空间都是机房设备，需要10多名官兵同时操作维护，现在连队通信装备实现了小型化、智能化、集成化，体积还不到原来的十分之一，全连官兵人数也随之减少了近三分之二，而每天上万次的业务流量却是过去的几十倍。
    连队当年被驻地村民看作亮丽风景的小平房，如今已变成功能完备的六层综合楼，墙外的高楼大厦更是鳞次栉比。凉风习习，树叶飒飒，眼前的一切仿佛向我们轻声诉说着改革开放30年军营发生的变迁……
    （本报广州10月5日电）
    本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
