〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的震撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警医学院残奥村安检志愿者的人生感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝立君/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参与，我奉献，我快乐，我成长。
    举世瞩目的北京奥运会、残奥会在赞叹和欢呼中落幕，作为坚守一线的安检志愿者，在离别之际，促膝畅谈，谈收获，话感怀，励人生，为援奥之行划上圆满的句号，伴着梦想继续飞翔。
    提起葛兰，大家都会想起那个泪水滋润着的“小贝贝”，她曾经总是不由自主地红着眼睛面对困难，“我也想坚强！”成了她的口头禅。
    “我从没想过，坚强原来有这样震撼的力量。”“贝贝”感触颇深地说，“那个轮椅篮球的运动员，只有一条畸形的腿，另一个裤管空荡荡的，通过安检时，我弯下腰与他平视，他微笑的眼睛映射出太阳的光亮。‘你好！中国女孩！’他跟我打招呼，爽朗的笑让我忘了他无法站起来。后来，我看到他比赛的转播，赛场上的他奋力拼搏，几次与别人抢球时摔倒，我替他捏了把汗，而他迅速爬起来，继续投入紧张的角逐，脸上还带着勇士的激情。他让我看到一种特别的力量！”
    “当听到外国朋友微笑的‘Hello’，真诚的‘谢谢’，看到大家为了同一个梦想而燃烧的激情时，我突然感觉一切距离都消失了，这里就像大家庭的聚会，虽然我们的肤色不同，文化、习俗迥异，但爱是我们共同的语言。‘千手观音’告诉大家，只要你心中充满爱，就会伸出一千只手去帮助别人，也会有一千只手来帮助你！”曾经腼腆的“晶晶”张嘉笑得那么爽朗。
    赵诣林是有名的急脾气，办事风风火火，遇事也易上火，三句话不对路必然火冒三丈，是当之无愧的“火娃”。然而，与奥运、残奥亲密接触的三个月，奇迹般地开发出她性格中如水的一面，当你看到安检大棚里，微笑面对涌动的人潮、耐心化解被检人急躁的赵诣林，如何也不能联想起“火娃”的雅号。
    “刚开始，每天八小时的高强度工作让人几近虚脱，加上天气的炎热，心情就特烦。但我们必须保持微笑，这是北京给世界的名片。遇到那种不配合的客人，觉得自己的热情被泼了冷水，心里特委屈。但后来，当自己接受了几次安检后，突然理解了被检人的心理，炎热和高温里一次次接受安检的确不是件舒服的事。于是，我就想努力提高自己的服务质量，用自己的微笑和热情使安检变得尽量快乐些。”
    说王莹是“迎迎”，是因为谐音。她是后传员，专门负责检查客人的箱包，并在临走时，提醒客人带好自己的物品。
    这项工作是极需细心的，“迎迎”在学校时是公认的“马大哈”，大家都担心她哪天会把自己丢了。“我一开始压力很大，总害怕自己会出错，怕人多时有人拿错包。所以每天都集中精力，谨慎小心。时间长了，发现这并不是一件很困难的事，只要你想着别人，想着出现差错会给被检人造成多大的麻烦，你就能自然而然变得细心了。”关心别人多一点，心中的温情也就多一分。
    一次，加拿大的大使一边打着电话一边经过安检，若不是王莹及时提醒，他肯定会顺手带着澳大利亚网球队员的包离去。事后，大使握着王莹的手连声道谢，甜蜜的笑容在“迎迎”脸庞绽放。
    听到大家颇丰的收获，笔者（郝立君）也细想着自己的改变。“你现在就像‘妮妮’，连眼睛都在微笑，不像以前那么严肃了。”“火娃”一语道破。
    为了把最美的笑容展现给全世界，我们曾经对着镜子笑到快抽筋。当我真正走上了岗位，从一双双诚挚的眼眸，从一个个会心的微笑中我发现，最美的微笑是热情的、真诚的，是发自内心的。当你心中装着奥运精神，装着祖国的嘱托和人民的信任，你就能笑得很自然、很灿烂！
    真诚的微笑，温暖了别人，感动了自己，让我们每天都浸润在快乐里。
    郝立君 本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
