〖ZQ/总期〗18532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记在中共中央政治局第八次集体学习时重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，9月28日，胡锦涛总书记在中共中央政治局第八次集体学习时发表重要讲话。胡总书记从党和国家事业发展全局的高度，紧密联系国内外形势发展变化，着眼于推进党和国家工作，深刻强调要认真学习贯彻中国特色社会主义理论体系，高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇。胡总书记的重要讲话，深刻揭示了中国特色社会主义理论体系的科学内涵、精神实质和历史地位，进一步明确了学习贯彻中国特色社会主义理论体系的重大意义和基本要求，理论性、思想性、指导性很强，对于进一步增强坚持和发展中国特色社会主义理论体系的自觉性坚定性，不断提高全党的思想理论水平，不断夯实全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，具有重大的指导作用。
    通知要求，要按照胡总书记重要讲话要求，进一步学习中国特色社会主义理论体系，进一步用中国特色社会主义理论体系指导实践，进一步加强中国特色社会主义理论体系研究。通过学习教育，引导官兵深刻领会、全面把握中国特色社会主义理论体系的根本立场、基本观点、科学方法，着力从世界观和方法论上提高马克思主义理论水平和认识世界、改造世界的能力；坚持学以致用、用以促学、学用相长，用中国特色社会主义理论体系研究新情况、解决新问题，真正把中国特色社会主义理论体系落实到各项工作中去、体现到实际行动中去；紧密结合新的时代条件，生动而具体地运用和发展中国特色社会主义理论体系，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，始终坚持中国特色社会主义理论体系不动摇，坚持中国特色社会主义道路不动摇，高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇。
    通知强调，各级党委和政治机关要把用中国特色社会主义理论体系武装官兵作为一项长期任务和经常性工作来抓，精心部署，严密组织，务求实效。要突出团以上领导干部这个重点，把中国特色社会主义理论体系作为党委中心组理论学习和领导干部理论轮训的主要内容，不断提高马克思主义理论水平和思维层次。要重视抓好基层官兵这个大头，大力开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，推进中国特色社会主义理论体系大众化。军队院校要抓好用中国特色社会主义理论体系教育青年学员的工作，切实使马克思主义中国化最新成果进入教材、进入课堂、进入学员头脑。要把深入学习实践科学发展观活动作为推动学习贯彻中国特色社会主义理论体系的重要契机，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，把科学发展观贯彻落实到部队建设发展各个方面。开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动和纪念改革开放30周年活动，都要把学习贯彻中国特色社会主义理论体系突出出来。要通过锲而不舍、扎扎实实的努力，把学习贯彻中国特色社会主义理论体系的成效转化为高举中国特色社会主义伟大旗帜的坚定意志，转化为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命的实际能力，转化为增强党性修养、提高思想觉悟的自觉行动，高标准完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
