〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能发现问题才能防得住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团抓“两防”工作记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巨同恩/易飞宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某舟桥团抓“两防”工作记实
    ●巨同恩易飞宇
    济南军区某舟桥团党委针对部队担负着抗洪抢险特殊任务的特点，坚持预防为主的方针，狠抓预防工作落实，不断提高部队“两防”工作能力，连续10年被军区评为“无案件、无事故”先进单位。
    法制教育是“地基”
    去年10月初，汽车连战士刘瑞的女友与其“吹灯”，其父在向女方家追索彩礼时遭到对方殴打住进了医院。小刘父母越想越觉得窝火，便给小刘发了封“回家复仇”的电报，小刘收到电报后，趁午休之际私自外出从县城购买了一把匕首，准备回家报仇。此事虽然被团里及时发现，做了妥善处理，但它还是引起了团党委的深思：汽车连自去年初以来，先后上了30多次法纪教育课，还多次被团评为“安全无事故先进单位”，为什么事先没有任何警觉，没有做好工作呢？调查反馈回来的信息使团党委“一班人”认识到，汽车连的法制教育缺乏针对性。
    随后，团里对所有连队的法纪教育来了个翻箱倒柜大检查，查阅了10多位指导员法纪教育备课笔记本，发现了大部分教案内容空洞、套话较多、不切合实际，与战士思想接不上茬。在团预防工作会上，团党委“一班人”查找原因，寻求对策，提出丰富法制教育内容，把功夫下在法纪教育的成果转化上。
    团里成立了以靳贤章政委为组长、政治处有关人员和基层优秀政工干部参加的法制教育小组，在深入调查、专题研究、发动官兵献计献策基础上，拟定了100个常见问题，据此编写了《军旅生涯100个怎么办》，在全团组织开展教育。团里还聘请10多位法律专家和心理学教授定期到部队为官兵们讲课，并与驻地法院、律师事务所等法律机构结成共建对子，成立了“官兵学法指导站”，每月开展一次“官兵说法”和法律咨询活动。靳政委对此比喻道：“部队法纪教育如同盖楼打夯，抬得高就能砸的深，砸得深就能打的实。如果夯的不深不实，就砸不出坚实的‘两防’工作地基来。”
    “对号入座”亮“家丑”
    在某舟桥团有一句常说的话：把别人的事故当成自己的教训，把事故苗头当成事故来对待。正因为注重借鉴别人的经验教训来解决本单位的问题，他们在工作中很少走弯路。
    去年5月，军区通报了一起案件后，他们马上“对号入座”查找问题，发动官兵亮“家丑”，接着进行了10天的法纪教育整顿，收到了好的效果。
    团党委提出，对事故苗头，宁可想得复杂一些，也不心存侥幸；宁可看重一些，也不掉以轻心。要求基层由一个事故苗头想到其他不安全因素，预测到一切可能发生的问题。他们把防案件防事故归纳为“三步棋”：一防“发现不了”。要求基层干部骨干做到心细、眼明、嘴勤、腿勤，及时掌握情况，处处做“有心人”，事故苗头一露头就重视，一发现就制止，使预防工作真正到家、到位。二防“满不在乎”。对事故隐患，不听之任之，而要抓住不放。三防“掩丑护短”。近年来，他们在全团深入开展了一系列的“揭短亮丑”活动，叫响了“发现问题是本事、解决问题是政绩”的口号，让大家相互揭短，形成在揭短中找症结，于亮丑中求实效的良好氛围。
    观叶知秋号准“脉”
    “两防”工作常常是做个别人的思想转化工作，因而要讲究一个“情”字，要靠春风细雨感化对方，帮助其认识法律的价值，树立遵守法律的观念。这是该团的又一个体会。
    去年2月初，公勤队炊事班战士张勇收到姐姐的一封来信，本来性格就内向的他此后更是沉默寡言，还出现过私自离队的苗头。班长和排长多次找他谈心，他头一愣说：“谈心有什么用？到头来还是解决不了我的问题。”连队领导多次找他谈也没结果。有的同志生气地说，像这样的刺头兵，上报团里除名算了。
    此事传到团里，靳政委主动找小张，可小张有意躲避。靳政委不气馁继续谈心开导小张，并在生活上多关心他。见政委情真意切，小张终于将愁事倒了出来。原来，小张的父母因患癌症相继去世，姐姐因照顾母亲太累患上了肝炎。前段时间，姐姐来信说丈夫不但不给她治病，还要与她离婚，并私自把小张家的宅基地给卖了。靳政委连夜给小张的家乡政府写了一封长信，并派了一名懂法律的干部到小张家中调解，配合有关部门一起做工作，终于使问题得到圆满解决。从此，小张工作热情高涨，年底被团里评为“优秀士兵”。
    观叶知秋，准确地掌握干部战士的思想脉搏，就能及时发现问题，做好防范工作。舟桥九连湖南籍战士刘田，早年丧父，母亲长年卧病不起，家庭生活很困难。入伍后，他工作积极肯吃苦，但由于文化程度低，反应较慢，业务能力一般。去年11月中旬，团长王广峰在该连蹲点时，发现小刘整天抽“闷烟”，便主动找他谈心。一开始小刘推脱说自己头痛。王团长发现小刘的床头放了一幅照片，照片上用红笔打了个叉，于是对小刘耐心开导，小刘道出了实情。原来，小刘感到服役期快满，正愁难以留队，女友却在此时提出“吹灯”。他觉得自尊心受到了伤害，萌生了找女友“算账”的念头。王团长多次找小刘推心置腹地谈心，给他讲法律知识，帮助他认识强迫他人恋爱和报复对方的危害性，终于使小刘认识到了自己的错误。随后，王团长还给小刘的女友写信说明情况，邀请姑娘来部队作客。当姑娘来到部队时，小刘既惭愧又惊喜，心中充满了对团长的感激之情。
〖-ZW/正文〗
