〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空围绕“打赢”加大科技含量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗场站全部具备多机种保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空围绕“打赢”加大科技含量
    场站全部具备多机种保障能力
    本报讯邓贵林、记者张金玉报道：蛇年新春，成都军区空军传出喜讯：全区所有航空兵场站全部具备多机种保障能力，飞行保障优良场次率始终在100％。
    针对未来航空兵作战后勤保障空间大、保障技术含量高的特点，成空后勤部集中研究开设高原野战机场和公路跑道、扩大战场容量及应急机动保障力量的抽组、集结、展开等课题，总结出了“超前配置、超量储备、超常保障”的保障方式，形成了攻防兼备的战区空军作战后勤保障方案。研制开发的“机场净空计算机软件系统”，使机场净空管理实现了微机化；研制成功的“机动式夜航灯光车”，既能远距离开设野战机场，又能随时随地展开和隐蔽。他们着眼战时需要，取得了150余项后勤科研成果。
    围绕“打赢”，加大投入，是他们加强后方机场保障建设的一个显著特点。近年来，他们对数十个机场的油料设施进行改造，架设了先进的电动式直线加油井架，使全区航空兵场站实现了直线加油；开设高原野战机场，增建训练基地卫星接收云图，建造物资储备基地，使全区航空兵场站实现随时保障我军多机种升空作战；建立的航管中心和现代化后勤指挥系统，实现了后勤指挥中枢和战区航空兵场站卫星数据联通。节后开训第一天，在某场站记者看到，随着一架架战鹰直刺苍穹，指挥员借助多媒体现场保障管理决策子系统、数字程控调度指挥子系统等先进手段，为一批批升空战鹰及时有效地提供了保障。
〖-ZW/正文〗
