〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团加强驾驶员心理素质训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艺高胆大走“天路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺高胆大走“天路”
    本报讯刘剑波、特约通讯员刘道国报道：成都军区某汽车团加强驾驶员心理素质训练，不断提高官兵应急应变能力，确保高原运输任务的完成。
    这个团常年战斗在道路危险、气候多变的川藏线上，他们在强化专业技术训练的同时，把驾驶员的心理素质训练作为提高部队战斗力的重要内容，有针对性地开设了《驾驶员心理健康研究》、《战场心理学》等课目训练，让战士们学会在危险时、紧急时，保持良好的心理状态。他们以川藏线天然的峡谷、悬崖为背景，选择生疏环境进行过单轨桥、车轮悬空等系列胆识训练，并组织夜间协同与单独完成任务演练，着意把战士们置身于雪崩、塌方、翻车等各种惊险刺激的条件下，磨炼官兵的心理承受能力、准确的判断能力、敏捷的反应能力。
    该团还成立了心理健康咨询站，经常派出心理教员跟车上路，对心理承受能力较差的战士进行启发诱导，以适应运输途中各种突发情况的出现。去年10月，战士王力生驾驶东风汽车行至川藏线最险路段的海子山险道时，遇到了刹车管突然断裂的机械故障。经过严格心理训练的王力生，此时心不慌，神不乱，适时地拉下手制动，使汽车顺着悬崖边沿停了下来，避免了一起车毁人亡的事故发生。
〖-ZW/正文〗
