〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族工作也要讲效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏？浙？沪散杂居少数民族工作散记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――苏、浙、沪散杂居少数民族工作散记之三
    ●本报记者新宇
    自党中央作出东部省市对口支援民族地区的决定后，上海市委把对口支援作为新时期民族工作的重点来抓，提出了“上海人要像建设上海一样支援民族地区建设”的口号，全市各部门、各企业积极投入，做了大量卓有成效的工作。但就具体工作而言，上海人强调，民族工作也要讲效益，有所为，有所不为。上海市农委一位负责人向记者说了两件事。
    第一件事是：1997年9月，上海农村有三位乡镇长到云南红河州蒙自县农村调查研究。他们发现当地农作物和畜牧业的品种落后。特别是当地一些少数民族爱养猪。但当地土猪个儿小，生长慢，还都是放养。一头猪养两三年才产肉几十斤。他们回沪后向上级提交了一份报告，建议在这些民族地区建立良种、良苗、良畜“三良”基地，市委领导看到后指示农委立即实施。
    市农委会同专家具体研究后，决定首先用江苏的优良猪种“太湖黑”在红河地区建立良畜示范基地。这项工作一启动，上海空港免费为农委运送种猪，农科委等部门派出专家提供技术保障……半年后，“太湖黑”在云南落户繁衍，当地数以百计的农民靠饲养“太湖黑”当年脱贫。至今，三个良畜示范基地已在云南投入运行，成为蒙自等县农民脱贫致富的支柱产业，并已辐射云南6个州、3个地区，而上海建设这三个基地总投资不到800万元。云南有关部门领导感慨地说，上海建设这三个基地，不仅仅为民族地区开辟了一个致富门路，更带来了先进的思想观念和高效率的工作方法。
    第二件事是：有一个民族地区的牛多，当地领导建议上海去投资开发牛制品，上海有关领导指示农委落实。农委派专家去考察发现，那里果然满山遍野是牛。但当地的牛全是自然繁殖，不同品种、不同年龄的牛混杂一起，无法形成规模化生产。他们写出报告说，上海要在那里投资建设牛制品项目首先必须解决两个问题：第一要对当地牛的品种进行全面改良；第二饲养方式必须严格达到分年龄、分品种、成批量的要求。达不到这两个要求，投资建设项目必然赔本，给当地本是贫困的少数民族群众增加一个包袱。于是，有关领导立即决定撤销这个项目。
    从这两件事可以看出，上海人在民族工作上的效益观，他们支持民族工作不是讲空话，而是注重实际、注重科学、注重效益。西部大开发战略启动之后，不少地区都在为搞好西部民族地区的开发建言献策。上海人的为与不为，是一个有益的启示。
〖-ZW/正文〗
