〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什政权为何对伊拉克动武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16日晚上，美国和英国出动了24架战斗机，趁着朦胧的夜色对巴格达附近的5处伊拉克军事目标进行了轰炸。这是近几年来规模最大的一次空袭行动。据伊拉克媒体报道，空袭摧毁了伊防空指挥中心的通讯设施，并造成2人死亡，20多人受伤。
    美国国防部在解释这次军事行动时说，他们的目的是要摧毁伊拉克的雷达和防空系统，使其不再对美英的空中巡逻构成威胁。国防部还称，鉴于这是自1998年底以来美英首次在“禁飞区”以外的地方打击伊拉克的目标，因此行动得到了美国总统布什的批准。
    正在墨西哥访问的布什总统在记者招待会上说，这是一次“例行的行动”，其目的是要加强“禁飞区”的安全。他还警告说，伊拉克总统萨达姆・侯赛因必须遵守他在1991年海湾战争结束后签署的协议，否则“今后这种军事行动还会更多、更严厉”。
    美英两国对伊拉克的轰炸本已不是什么新闻。据统计，美英自1998年底以来，已经出动了2.7万架次的战斗机轰炸伊目标，共造成300多人死亡，近千人受伤，财产损失不计其数。但此次空袭是由上任不到1个月的美国新总统布什亲自下令实施的第一次军事行动，而且目标是在禁飞区以外，这就透露出一个信息：即美国政府换届后，对伊拉克长期采取的强硬外交政策不会改变；如果有改变的话，那只能是更加强硬。
    美英不断对伊采取军事行动，其实是他们色厉内荏的一种表现。海湾战争至今已有10年整，美国使出了浑身解数，又是制裁，又是禁飞，又是给伊拉克反对派提供大笔资金，但萨达姆政权依然稳坐江山。不但如此，伊拉克政府从去年夏天开始冲破禁飞令，邀请友好国家派飞机冲破禁飞区，到巴格达来进行声援和支持。到去年底已有40多架外国飞机携带政府要员和人道主义物资飞抵巴格达，其中甚至包括美国的一些政界人士，由此可见美国顽固坚持的对伊制裁政策不得人心。美英在伊划定的“禁飞区”形同虚设，当时的克林顿政府就十分恼火。布什总统上任后，包括国务卿鲍威尔在内的一些要员就曾多次对伊拉克发出警告。舆论指出，在鲍威尔即将访问中东前夕，美国对伊再次动武，一方面是想借机炫耀自己的强大军事实力和在海湾的存在，另一方面也是向伊拉克等国发出信号：不要向美国在中东的存在发起挑战。
    美英飞机空袭巴格达后，萨达姆随即主持召开了高层会议。会议结束后发表的公报指出，伊拉克不会屈服于美国的武力，将继续在海陆空打击来犯之敌。武力吓不倒伊拉克与敌人战斗的决心。由此看来，美国同伊拉克的较量还将继续下去。
    事实证明，对伊拉克的空袭除了加剧中东地区的动荡局势外，解决不了任何问题。这次空袭后，俄罗斯、法国、西班牙等国都予以谴责批评。俄罗斯国防部称此次袭击是对“国际安全和国际社会的挑战”。法国明确表示了对这次轰炸的不满，并希望得到美国对这次“单方面行动”的解释。
〖-ZW/正文〗
