〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不许邪教与我们争夺下一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈完善监护法律制度保护未成年人免遭邪教残害〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”邪教组织策划的“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚的事件，无情地葬送了花季少女刘思影的美好未来。这一令人发指的行径，使人们对“法轮功”邪教恨之入骨。同时也提醒我们必须思考这样一个问题：在与“法轮功”邪教的斗争中，如何运用法律武器更加有效地保护未成年人免受邪教残害。
    未成年人因其生理、心理和智力的不成熟和社会经历的有限性，缺乏对一些复杂问题的分析、判断能力，他们的思想意识、行为习惯主要是受父母言行的影响。12岁的刘思影正是在其痴迷“法轮功”的母亲的影响下，误入了“法轮功”邪教歧途，进而被愚昧、糊涂的母亲带上了死亡之路。事实说明，“法轮功”邪教利用监护人对未成年子女的影响，诱使涉世未深的未成年人上当受骗，严重摧残了少年儿童的身心健康。可见，完善我国的监护法律制度，防止少数“法轮功”痴迷者利用其监护人身份毒害未成年子女，是我们与“法轮功”邪教进行长期斗争的一项重要而又紧迫的任务。
    我国《民法通则》规定，监护人应当履行监护职责，保护被监护人的人身、财产及其他合法权益，监护人不履行监护职责，或者侵害被监护人的合法权益，人民法院可以根据有关人员或者有关单位的申请，撤销监护人的监护资格。我国《未成年人保护法》也规定，父母或其他监护人不履行监护职责，或者侵害被监护人的合法权益，应当依法承担责任，经教育不改的，人民法院可以根据有关人员或者有关单位的申请，撤销其监护资格，另行确定监护人。这些法律规定对于防止“法轮功”痴迷者利用监护人身份毒害其未成年人子女提供了法律保障，是我们在与“法轮功”邪教作斗争时保护未成年人合法权益的重要法律依据。
    当然，应该承认，这些法律规定还比较原则，还应完善与之配套的操作规范。“1・23”“法轮功”痴迷者自焚事件以及刘思影的悲剧提醒我们，与“法轮功”邪教进行长期的斗争，必须进一步健全和完善相应的法律机制，在立法、司法、行政执法、法律监督等环节不断完善我国的监护法律制度，以更好地实施对未成年人的法律保护，避免刘思影的悲剧在其他未成年人中重演。
    笔者认为，在这方面，一是应具体规定哪些人员或单位有责任和义务向人民法院提出撤销监护人资格的申请，一旦出现法定的撤销事由，这些人员或单位应如何履行好自己的责任。二是应明确规定撤销监护后，通过什么程序决定由谁来承担未成年人的监护人。《民法通则》和《未成年人保护法》在这方面规定不明确，缺乏可操作性。笔者建议在相关法律中规定相应的程序，当监护撤销后，由人民法院指定其他亲属或公安机关、公共组织担任监护人，以利于保护未成年人的合法权益和身心健康。三是对痴迷“法轮功”等邪教的监护人，应规定相应的防范措施，如将其与未成年子女隔离开来，以防止“法轮功”等邪教向天真的孩子伸出毒手。四是应规定由基层公安机关或村民委员会、居民委员会建立监护档案制度，对监护人履行监护职责的情况进行监督，以利于及时发现问题，达到防患于未然的目的。五是应建立和完善临时监护法律制度。未成年人大多是在校学生，当未成年人离开父母等监护人在校学习时，作为承担教育任务的学校和教师理应承担临时监护职责。《民法通则》和《未成年人保护法》对此未作具体规定。需要研究的是，如果身为临时监护人的教师成为“法轮功”等邪教的痴迷者，我们应如何保护未成年学生免受其害。
    未成年人是祖国的未来，我们绝不允许“法轮功”等邪教与我们争夺下一代。进一步完善未成年人保护立法，给未成年人健康成长营造一个良好的法治环境，是法律工作者也是全社会共同应尽的责任。
〖-ZW/正文〗
