〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先富的东部惦记着开发西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拂星/陈俊荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按没有西部的发展，就没有祖国的强大和民族的全面复兴。西部大开发，扶贫是重点。广东东莞、江苏常州军分区党委以强烈的时代感和责任感，动员民兵干部和技术骨干开展扶贫活动、支援西部建设，既体现了一种可贵的大局意识，又是对“双思”教育的进一步深化。他们的做法令人感奋。
    东莞民兵踊跃为贫困地区群众送温暖
    本报讯曾拂星、陈俊荣报道：今年春节期间，在广东东莞军分区，往年那些热热闹闹、迎来送往的场面不见了，人们看到的多是民兵干部从广西百色地区及桂北山区开展扶贫帮困活动、风尘仆仆归来的情景。元宵节前后，又有13个镇的武装部长带着东莞民兵的深情厚谊启程前往广西革命老区，力争在春耕之前将捐助的钱款和物品送到尚未脱贫的山区群众手中。
    今年春节前，东莞军分区在广大民兵中进一步深化“致富思源、富而思进”教育，分区党委专门下发了《关于组织民兵开展扶贫帮困活动的通知》，要求各级民兵干部春节期间把主要精力用在扶贫帮困上。目前，东莞民兵的扶贫开发活动，一是方向更明确，结合西部大开发，他们把扶贫的重点放在桂、滇、贵、川等西部贫困地区尤其是经济落后、交通闭塞的山区；二是目标更明确，帮助的重点是失学儿童和有残疾人的家庭，方式也由过去的零星、自发、松散型变为“1+1”的相对固定形式，并通过适当组织，形成一定规模；三是帮助手段更切合实际，已由一般的送钱给物发展到传授技术、介绍项目、培训科技人员，使扶贫活动更加有效；四是行动更自觉，军分区出现了人人参与、个个争先的好局面，分区机关团以上干部每人资助贫困地区学校一名特困生，其他干部也酌情确定自己的帮扶对象。到目前为止，东莞军分区领导、机关干部及全市600多名民兵、专武干部，与西部地区的18所中小学、1200多名贫困学生建立了帮扶关系，捐献款物80多万元。广东省军区政治部最近充分肯定了他们的做法和经验。
    常州动员民兵科技骨干到西部创新业
    本报讯罗志平、特约通讯员王绍云报道：2月6日，江苏常州新科集团18名民兵干部和民兵专业技术人员乘上开往四川的列车，开始新的扶贫行动。这是常州军分区自“双思”教育开展以来向西部地区派出的第11个“民兵科技扶贫小组”。
    常州市地处长江三角洲，经济发达。常州军分区针对少数民兵中存在的小富即安思想，把“双思”教育的着力点放在帮助民兵反骄破满，不断增强开拓创新意识上。各级人武部门组织民兵预备役人员和贫困地区开展“手拉手”活动。常州市34家企业武装部主动和山西、四川和陕西等省的企业武装部门联系，为企业之间开展科技协作牵线搭桥。常林集团等10家大型集团公司武装部积极争取公司领导的支持，组织上千名民兵干部和技术骨干分期分批奔赴西北地区，帮助甘肃、宁夏等省区的中小企业制定发展战略，提供技术咨询和信息服务。全市有400多名民兵私营企业主、科技种养专业户，在人武部门的支持下，踊跃到西部地区建功创业。
〖-ZW/正文〗
