〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京市建邺区外来务工民兵骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导万名外来青年拒绝邪教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应祥/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月17日电张应祥、特约记者丁广阳报道：连日来，一支由河南、山东、安徽等省市60名优秀外来务工青年组成的南京市建邺区“流动人口民兵连”，来到有6万余名外来人口的居民区，深入揭批“法轮功”邪教。
    “法轮功”痴迷者在北京天安门和海淀区万寿路南口制造自焚事件经媒体公开后，许多刚刚在原籍过完春节返宁务工的青年民兵骨干，个个义愤填膺。民兵连连长、来自河南的“江苏省优秀外来务工青年”陈冠群，在民兵连悬挂在兴隆街道的反邪教巨幅标语前慷慨激昂地说：“几名‘法轮功’痴迷者成为邪教的牺牲品，作为身在异乡的务工青年，深感他们的言行荒诞可悲。我们作为外来人口的民兵骨干，一定要从我做起，与‘法轮功’斗争到底。”一名已经脱离“法轮功”组织的河南籍务工青年，听完陈连长的宣讲和动员后，当即表示一定要与同乡一起与“法轮功”彻底决裂。
〖-ZW/正文〗
