〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉拐棍好行走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅培养新型军事人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●骆立言本报特约通讯员杨吉庆
    北京军区某防空旅为适应现代战争需要和提高部队“打赢”能力，借助社会力量和新装备优势，培养了一大批新型军事人才，使多年来制约新装备形成战斗力的难点问题迎刃而解。
    1
    7年前，该旅换装时只有3人懂专业，其他人都是高炮专业改行的。这年冬，防空旅首次组织某新型导弹进行实弹射击，仅科研单位和生产厂家的工程技术人员就有100多人，从预案制定、射击组织到维护保养都是由专家完成，就连靶标也是空军放飞的。
    演习场上部队看、专家练的训练场面令旅领导脸上火辣辣的，现实使旅党委深刻认识到，这种“保姆式”训练严重制约战斗力提高，必须培养一批高素质的新型军事人才，让官兵熟练掌握新装备，彻底扔掉手中拐棍，独立行走。
    说干就干。一个由旅长、政委挂帅的教材编写小组成立了。他们去湘潭、到酒泉，搜集资料，边训练、边摸索、边总结，很快8种教材应运而生，并顺利通过了总部的鉴定，解决了困扰训练的一大难题。
    2
    为拥有自己的新型军事人才群体，旅党委狠抓在职培训。三营导弹工程师董良喜，专业精，技术硬。他想报考研究生，可导弹专业一个萝卜一个坑，他既要参加训练，又要复习，工学矛盾比较突出。旅里便积极为他提供方便，创造条件，专门给他腾出房子学习。小董经过刻苦自学，考上了硕士研究生。两年后，小董以优异的成绩毕业。当时，旅里也急需他这样的专业人才，可他又想报考博士研究生，旅领导二话没说，积极推荐，使小董考入了军械工程学院导弹专业博士班。
    1999年，旅里要组成一个导弹分队执行特殊的任务，急需一批掌握战车检修的技术骨干，他们及时选派19名工程师到厂家进行短期轮训，使他们在短时间内掌握了维修技能，解决了训练急需，保障了任务的完成。
    3
    近年来，该旅先后15次聘请有关专家来部队授课，派出了350人次到生产厂家实地见学。旅党委还通过“借水行舟”，与驻地军事院校和地方高等院校联姻培养人才，先后在军械工程学院、陆军指挥学院建立了教学基地；投资数十万元，沟通了院校网络，开展网上教学；从河北科技大学招入了一批专业技术人才，选送20余名技术精的干部进院校深造，同时聘请了2名中国工程院院士为人才培养顾问。如今，该旅双学历的干部占37％，21名干部考入了国防科技大学等院校硕士研究生班，300余名战士完成了军区成人中专学业。
    通过多种途径的培养，全旅所有专业都有过硬的技术尖子，部队战斗力建设迈上新的台阶。去年10月，军区组织导弹实弹射击，该旅依靠自己的力量，两种导弹发射发发命中，彻底丢掉了“拐仗”。目前，全旅70％人员成为新装备训练的行家能手，取得了108项技术革新成果，其中32项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
