〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年盯住一个难题抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军以抓好基本设施建设推动基层全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者沈海荣、特约通讯员杜家雷报道：基本设施建设搞不好，基层建设质量难提高。南京军区某集团军用两年时间，重点解决这个问题，使全集团军基层连队各类场所、官兵生活设施全部配套齐全，规范有序。2月上旬，军区有关部门总结推广了他们的经验。
    据该集团军后勤部赵部长说，虽然集团军部队基层建设形势一直不错，但要寻求新发展、上新台阶，就必须盯住困扰基层的难题抓落实。1999年初，集团军党委在分析基层建设形势的基础上作出决定，把配套规范基层设施作为加强基层建设，增强吸引力、凝聚力的重要环节，力求使基层官兵的生活条件和营区环境明显改善。
    在具体实施过程中，集团军党委明确提出：不搞“应景工程”，不求轰动效应，坚持“整齐规范、美观实用”的原则。他们按分散居住部队、集中居住部队、新建营房、已整治营房和待整治营房五大类，逐一确立标准，使集中整治一开始就较好地解决了各自为战、标准不高的问题。在经费筹措上，他们按照“以机动经费为主，事业经费为辅，基层生产收益适当补充”的思路，先后投入2000多万元。初春时节，走进这个集团军部队的营区，令记者耳目一新：洗澡、看病等“五难”问题全部得到解决，7个库室（会议室、学习室、器材室、兵器室、储藏室、卫生室、洗漱室）、4种场所（俱乐部、司务处、给养库、晒衣场）设施齐全、整齐规范；所有连队配备了冰柜、消毒碗柜，战士全部用上了不锈钢餐具；战士宿舍那“几代同堂”的桌椅板凳不见了，电风扇、写字桌、床头柜、衣帽柜等生活设施样样俱全。集团军95％的营区被上级评为花园式营区和绿化美化先进单位。
〖-ZW/正文〗
