〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律送进黎村苗寨等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宏/劳家丰/吴运通/赵政良/周庆生/董彦昌/阎金旺/罗微全/蒋守昌/权公让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律送进黎村苗寨
    武警海南总队二支队驻扎在多民族聚集地区，支队精选20名法律骨干，利用节假日深入各黎村苗寨宣讲有关法规政策。5年来，他们为各民族群众上法律课150多次，解难释疑180多个，调解民事纠纷65起，提高了村民的法律意识，促进了民族团结和社会稳定。（戴宏、劳家丰）
    扎实为兵排忧解难
    武警厦门市支队法律咨询工作不摆花架子，扎扎实实为官兵排忧解难，3年多来共帮助官兵及家属解决各类涉法纠纷40多件，提供法律咨询300多人次，促进了部队的安全稳定和各项任务的圆满完成。（吴运通、赵政良）
    组织优抚对象学法
    陕西省城固县人武部组织全县优抚对象学习国家优抚政策法规，让广大优抚对象懂得并能正确行使自己的权利，履行自己的义务，既依法维护自己的合法权利，又维护军属的光荣形象。（周庆生）
    法律服务入村进户
    山东省郓城县人武部法律咨询站坚持送法上门，每周组织法律咨询员深入乡镇，入村进户为军属提供法律服务，并建立涉法问题处理情况反馈制度，确保法律服务收到实效。 （董彦昌、阎金旺）
    抓好安全预防工作
    被南京军区表彰为“三五”普法先进单位的驻沪某车船器材仓库坚持抓好安全预防工作，加强对官兵的严格管理，强化官兵的守法守纪意识，抓好外出人员教育管理工作，连续多年实现安全无事故。（罗微全、蒋守昌）
    政法干部军营送法
    陕西省宝鸡军分区组织当地政法部门的专家为驻军开展“送法到军营”系列活动，增强驻军官兵学法用法意识，提高官兵运用法律武器维护国防利益和自身合法权益的能力，有效地预防了军警民纠纷的发生。（权公让）
〖-ZW/正文〗
