〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人才培训超前到位模拟器材同步列装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廊坊陆军导弹学院教改直通“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廊坊陆军导弹学院教改直通“战场”
    本报讯秦军报道：新年伊始，由廊坊陆军导弹学院开发研制的某新型导弹训练模拟系统同该型导弹一并列装部队，与该学院先期培养的驾驭新装备人才形成了最佳结合。该学院改革教学使新装备直通“战场”的做法得到总部的肯定。
    近年来，陆军部队相继装备了一些新型导弹，由于新装备形成教学能力周期较长，致使院校在人才培养上相对滞后。为改变这一状况，廊坊陆军导弹学院采取了超前培养教员、超前展开科研、超前编写教材、超前进入教学的“四超前”教学科研思路。在新装备刚进入研制阶段，学院就派出专家教授到科研院所和工厂，全程跟踪设计、试验、定型、生产过程，及早掌握有关资料，做好新装备教学、科研的材料收集和知识储备。在此基础上，学院一方面着眼教学，组织专家编写适用教材，将新装备教学及时纳入课程体系，提前培养驾驭新装备的人才；一方面着眼部队训练需要，集中各学科专业的人才合力攻关，进行新装备战法、训法研究，研制配套模拟训练器材。这样，在新装备出厂之前，学院就已先期形成了完整的教学、训练体系，从而使人才先于新装备到位，模拟器材与新装备同步列装。
    教学科研的超前启动，缩短了新装备形成战斗力的周期，使新装备一出厂就直通“战场”。某新型导弹装备部队仅3个月，在陆军导弹学院完成接装训练后，就迅速形成了战斗力，在首次实弹射击中打出了全优成绩。
〖-ZW/正文〗
