〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求助之手纷纷伸来基层干部面对难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江小明/廖章波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军线专递●江小明廖章波
    求助之手纷纷伸来
    基层干部面对难题
    “不管事大事小，轻重缓急，解决得了还是解决不了的，一些战士及家人一旦遇到家庭纠纷或打官司的事情，便向部队组织求助。”新年前夕，南京军区“临汾旅”炮营二连指导员王利云就战士家庭涉法问题向笔者倾诉“衷肠”，言谈中露出几分无奈。王指导员讲了这样几件事：
    连队战士吴焕春，来自安徽长丰县，母亲是村委会主任。前不久，有人举报他母亲有经济问题，上级决定对她停职审查。母亲可是家里的台柱子，小吴闻讯后心急如焚，只好找连队干部出面“解围”。
    这件事还没有处理完，王指导员又收到战士黄勇祥父亲寄来的特快专递。信中说，他几年前和当地村委会签约承包一个窑厂，由于经营对路，效益可观。谁知有的村领导眼红，单方面毁约，控制土源，还煽动村民常来闹事，迫使窑厂停产，给黄家造成损失50多万元。黄父为此事告了几年，官司是赢了，但村里无力偿还赔款。而小黄的父亲当年筹办窑厂所借的贷款还款限期已到，当地银行把他告到法院，法院已受理。万般无奈，他致信连队，请部队致函或派人去解决。
    王利云还告诉笔者，在他任指导员4年时间内，碰到类似的问题有15次。笔者随后又调查了“临汾旅”5个连队，发现战士家庭因涉法问题向部队求助的现象还较普遍，涉及的内容比较广泛，有经济赔偿问题，有宅基地纠纷，有房屋买卖纠纷，有战士父母婚变中财产分割纠纷，等等。
    问及如何看待基层官兵家庭因涉法问题向部队求助增多的现象，一些基层政工干部认为，这既有合理成份又有不利因素。合理的一面在于官兵们远离家乡，肩负特殊使命，家里遇到困难不能及时回家解决，当然会找组织，这也是部队提倡的。帮助官兵化解矛盾，稳定官兵思想，也是经常性思想政治工作的重要内容。官兵家人有难题向部队求援，也体现了他们对部队的信任，体现了军队在人民群众中享有崇高威望。但也要看到部队的经费保障有限，而有的官司从起诉到判决，几乎是“马拉松”式的赛跑，部队全程跟踪，精力和财力都吃不消。另外，一些干部也反映随着社会的发展，一些涉法问题案情复杂，专业性很强，基层部队法律人才较少，基层干部的法律知识有限，对一些复杂案件往往把握不好，插手太多或许会带来副作用。
    如何处理好这一问题？“临汾旅”政治部吴锡祥主任的态度是：既要尽力相助，又要注重引导。他们感到，涉法问题是影响官兵思想波动的敏感点，部队出面能解决的，应想方设法助一臂之力，有些难题即便帮不了，也应进行具体分析，告诉战士为什么帮不了，引导他们坚持依法办事，依靠地方政法机关和职能部门解决。另外还要认真研究部队解决官兵家庭涉法问题的范围，做到实事求是，量力而行。这样，既有利于促进官兵思想稳定，也能避免因把过多精力放到处理涉法纠纷上而影响基层的中心工作。
〖-ZW/正文〗
