〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某船运大队着力提高基层干部全面素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文能驾船出海武善政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训练/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁训练、特约记者孟斌报道：2月10日，从内长山要塞区某船运大队传出喜讯：大队长王泮德获得南京政院政工专业本科文凭，政委刘兴河考取了一级船艇长技术证书。军政主官靠“双学互能”带出了一支高素质基层干部队伍。如今，这个大队的基层军事干部人人会做思想政治工作，政工干部都有一级或二级船艇长证书，能驾船出海。
    针对分散驻防、单独执勤的特点，这个大队把一线军政干部“双学互能”、“一专多能”作为加强基层全面建设的根本来抓。大队长王泮德是总部表彰的军事训练先进个人，经常利用政治教育、政工短训、政工例会等时机提高自己的政治工作素养，在下艇蹲点、代职、检查工作时，还对基层干部手把手地进行传帮带。政委刘兴河任职5年来剪贴军事资料20多万字，他不断学习新知识、新技能、新装备、新战法，经常跟艇出航，组织船艇到陌生海区，进行夜航、雾航、狭水道航行训练。
    在抓好自身“双学互能”的同时，两名主官采取交叉培训、定期辅导、岗位互换、实践锻炼、日常渗透、互帮互学等多种方法提高基层干部的全面素质。两年中共安排19名军政主官进行了换岗任职，组织42名干部进行了换岗实习，所有舰艇主官都进行过多次临时换位锻炼，培养了一大批既懂军事又懂政治、既懂指挥又懂技术的军政合一、指技合一的复合型干部。大队连续5年被山东省军区表彰为先进党委，连续5年被总部表彰为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
