〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李洪志，你还我儿子！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭一辉母亲的哭诉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段羡菊/明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李洪志，你还我儿子！”
    ━━━谭一辉母亲的哭诉
    ●新华社记者段羡菊明星
    门上的“福”字依然鲜艳夺目，然而，儿子已经没有了。祈愿化成了噩耗，哭声和泪水淹没了这个普通的家庭。自焚身亡的谭一辉的母亲伍四喜的心碎了。她悲愤地哭喊：“是邪恶的‘法轮功’害死了我的儿。”“李洪志，你还我儿子！”
    昨天深夜，记者赶到常德市武陵区城南办事处新一村六栋三楼二号伍四喜的家。春节前，伍四喜买了两个大红的“福”字，一张倒贴在家门口，一张倒贴在大儿子谭一辉卧室的门上。
    伍四喜向记者回忆两天前的情景：“2月14日这天，一辉对我说过几天要到广东去打工，向我要了300元钱。2月15日早上7点半左右，我们母子像平常一样都起床了。他平常早上出门时，都要跟我说一声‘妈，我走了’，但这次却一句话都没讲，空手空脚地走了。我当时想，这孩子，今天出门也不打个招呼。我怎么也没想到，儿子这一去再也没有回来。2月16日下午，我接到通知赶到街道办事处，得知儿子自焚的消息后，一下子感到天突然塌下来了。儿子死了，我活着还有什么指望？我也不想活了！”
    伍四喜的家里经济比较困难，为了把谭一辉兄弟俩抚养大，伍四喜节衣缩食，含辛茹苦。说着这些事，伍四喜不禁泪流满面，泣不成声。
    对这个家而言，儿子谭一辉是顶梁柱，是生活希望所在。伍四喜1996年6月病退，经常要看病吃药。为了赚钱养家，谭一辉高中辍学后帮人守过电子游戏室、到街上擦过皮鞋。
    自从谭一辉迷上“法轮功”，伍四喜发现儿子变得古怪了，整天晕头晕脑的。谭一辉是1999年上半年开始练习“法轮功”的。以前谭一辉常在公园“打坐”，后来居委会的干部上门做工作，他口头上答应以后再也不练了，但是偷偷地躲在家里“打坐”。
    伍四喜说：“我苦口婆心劝阻他，赶快听从党和政府的号召停止练‘法轮功’，不要走火入魔，他根本听不进去，说要‘修成正果’，能够‘升天圆满’。他还要拉他弟弟一起练，被我阻止了。”
    伍四喜说：“我儿子走上绝路，完全是‘法轮功’造的孽。‘法轮功’不仅害死了我儿子，也害了我们全家。”
    “天理难容李洪志！我要奉劝所有‘法轮功’练习者，你们再也不要相信李洪志那一套鬼话了。再练下去，会走上人生绝路，使更多的家庭遭受不幸，更多的母亲像我一样心里流血流泪。”这是伍四喜的血泪心声。
    （新华社常德2月17日电）
〖-ZW/正文〗
