〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曙光3000”：运算速度每秒4032亿次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国研制出迄今性能最高的超级服务器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “曙光3000”：运算速度每秒4032亿次
    我国研制出迄今性能最高的超级服务器
    本报北京2月17日讯记者高吉全报道：最高运算速度达每秒4032亿次、内存总量达168GB……经过辛勤努力，中国科学院计算技术研究所近日成功研制出“曙光3000”超级服务器，成为我国迄今性能最高的国产超级服务器。
    出席今天中科院组织的专家鉴定会的专家们认为，作为知识创新工程的重大成果，“曙光3000”超级服务器的诞生，不仅是我国高性能计算机领域新的里程碑，同时标志着我国超级服务器技术和产品正在走向成熟。
    “‘曙光3000’在整体上已经达到国际先进水平，机群操作系统等部分技术达到国际领先水平。”科技部部长朱丽兰、中科院院长路甬祥、中国科协副主席胡启恒和张效祥、汪成为等计算机领域的著名专家纷纷向研制人员表示祝贺。
    作为一种通用的超级并行计算机系统，“曙光3000”超级服务器兼顾大规模科学计算、事务处理和网络信息服务，是国民经济信息化建设的重大装备。
    专家认为，“曙光3000”超级服务器具有很高的扩展性、易用性、可管理性和高可用性，实现了高性能和通用性的和谐统一，性能价格比远高于国际同类产品。
    据悉，仅需使用“曙光3000”超级服务器十六分之一的设备，就可实现每天80亿次的页面点击量；仅仅用三十二分之一的设备每天就可收发7000万封电子邮件；用一半的设备，预报一个月的气候变化仅用15分钟。
    作为超级服务器，“曙光3000”可广泛用于石油、气象、水利水电、航空航天及汽车轮船设计、地震监测预报、金融证券、生物信息处理等行业领域。
    “这充分说明了国产超级服务器的市场竞争力，‘曙光3000’的诞生有望进一步提升国产超级服务器的市场份额，并进一步壮大民族高性能计算机产业。”中科院计算所所长李国杰院士说。
〖-ZW/正文〗
