〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英战机悍然轰炸巴格达近郊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄等国谴责美英并呼吁立即停止空袭行动
    萨达姆说轰炸吓不倒伊拉克与敌人战斗的决心
    新华社巴格达2月16日电（记者顾正龙）美国和英国战机16日晚轰炸了伊拉克首都巴格达以南的军事和民用目标，造成8名伊拉克平民受伤。这是1998年底美英对伊发动军事打击以来首次袭击巴格达附近的目标。
    格林尼治时间17时30分，巴格达上空突然警报声起，接着响起巨大的爆炸声，被照明弹照亮的夜空如同白昼。一些正在市中心大桥上行驶的车辆加快了车速，以远离可能被袭击的目标。空袭大约持续了半小时。
    伊拉克“青年电视台”宣布，美英战机轰炸了首都巴格达附近的民用目标并造成8人受伤，其中有3人是儿童，从电视台播放的镜头中可以看到，倒在血泊中的数名伤员被抬往医院抢救。
    据悉，美英轰炸的目标是巴格达以南30公里处的防空通讯指挥中心。巴格达四周的伊拉克防空部队对美英战机进行了猛烈反击。
    另据美国国防部宣布，美英飞机轰炸了巴格达以南的军事通讯设施，以消除其对美英战机可能构成的威胁。美国国防部还宣称，美英战机成功地摧毁了预定目标。
    新华社北京2月17日电外交部发言人朱邦造今天在回答记者提问时，谴责了美、英战机空袭伊拉克的行动。
    有记者问：16日晚，美、英战机空袭了伊拉克巴格达南部目标，造成数名平民伤亡，你对此有何评论？
    朱邦造回答说，我们谴责美、英空袭伊拉克的行动，并对由此造成的无辜平民伤亡深表遗憾。中国一贯主张伊的主权、领土完整和独立应得到尊重。美、英轰炸伊不利于国际社会为解决伊问题所作的努力。我们呼吁美、英立即停止在伊的军事行动，为即将举行的伊与联合国秘书长的对话创造适宜的气氛。
    据新华社莫斯科2月17日电（记者孙占林）俄罗斯外交部17日就美英飞机轰炸伊拉克发表声明指出，美英空袭伊拉克使中东地区和海湾一触即发的局势更加紧张。
    俄外交部的声明说，美英的做法违背了联合国宪章和其他国际法准则。俄罗斯坚定不移地认为，伊拉克问题只能在严格遵守联合国安理会有关决议的基础上，通过政治途径解决。
    俄国家杜马国际事务委员会主席罗戈津也指出，美国打击伊拉克的行动表明，布什当局企图以恃强欺弱的办法同其他国家“对话”。它可以不顾所有国际安全机制，在它需要的时间和地点，擅自作出诉诸武力的决定。
    综合新华社2月17日电约旦政府、法国外交部、土耳其外交部、巴基斯坦外交部、印度总理瓦杰帕伊、阿拉伯国家联盟秘书长马吉德、阿尔及利亚国务部长兼外交部长贝勒哈代姆17日纷纷发表公报或声明、讲话，强烈批评谴责美国和英国空军16日晚对伊拉克首都巴格达以南军事和民用目标进行的袭击，认为这一行动将使政治解决伊拉克问题变得更加困难。
    据新华社巴格达2月16日电（记者顾正龙）伊拉克总统萨达姆・侯赛因16日在此间强烈谴责美国和英国战机当天对巴格达郊外军事和非军事目标的空袭，并强调轰炸吓不倒伊拉克与敌人战斗的决心。
    伊拉克官方通讯社伊通社援引萨达姆的话说，美英战斗机的轰炸再次表明，美国政府企图通过武力挫败伊人民的斗争意志，并以此阻挠和威吓伊拉克支持巴勒斯坦斗争事业的立场。萨达姆指出，英美空袭旨在为以色列今后进一步镇压巴勒斯坦人民的斗争铺平道路。 图①：参加袭击行动的英国皇家空军战斗机。
    图②：2月17日，伊拉克群众举行反美示威。 新华社发
〖-ZW/正文〗
