〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国影像博士第一人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二军医大学长征医院影像科主任肖湘生教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛益信/严志明/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火眼金睛”
    肖湘生，中国放射学界的第一位博士。现任第二军医大学长征医院影像科主任，兼任中华心胸放射学会主任委员等30多个学术职务，社会上广为流传着他诊断肺癌的一个个神奇故事。
    上海一位大学教授发现肺部“长了个东西”，辗转几家大医院都没能确诊，最后找到了肖湘生。看了片子，肖教授对他说：“最好明天就手术，越快越好！”手术做了，病理检查确诊为癌症。
    一位老将军被多家大医院诊断为肺癌，手术方案都确定了。手术前一天病人找到了肖湘生。肖主任诊断他患的不是肺癌而是结核，让他安心养病。时隔一年，将军痊愈了，免受一刀。
    类似的事故不断在肖湘生身上发生，慕名而来的病人越来越多。为满足患者的要求，肖湘生在长征医院开设门诊，接待来自全国各地的病人。
    肖教授的一双“火眼金睛”来自于37年来的临床实践。1978年恢复研究生考试后，他被上海第一医学院录取，主攻“肺癌诊断”。在我国，肺癌居恶性肿瘤发病率的首位。除恶性肿瘤外，良性肿瘤、炎症、结核等其他许多疾病也会在肺部形成肿块，在X线片上形成阴影，要从各种肿块中准确判断出恶性肿瘤并不是件容易事。在硕博连读的整整7年间，肖湘生常常一个人躲在实验室默默苦读。为研究肺癌的早期诊断，他在显微镜下研究了两万多张术前术后的X线片，细细地与病理切片反复对照，将所有肺癌在X线片上的征象都熟记于心。只要有一点异样，他都能敏锐地捕捉到。
    现代医学认为，诊断比治疗更重要。如晚期发现的肺癌病人术后平均5年的生存率不足10％，而早期诊断早期治疗的患者5年生存率可达到80％，其中不少人可以活到10年、20年甚至更长。在当今影像界，尽管有CT、核磁共振等先进手段提供越来越清晰的图片，但误诊率高达20％以上。而肖教授对于全国各地来这里会诊的疑难杂症的一次确诊率，却高达98％以上。
    独辟蹊径
    从80年代兴起的介入治疗，以它创伤小、效果好、治疗便捷等优点，备受医生和患者青睐，成为继内科、外科之后的“第三科”。肖教授不仅有一双“火眼金睛”识别各种肺癌，更能准确地把握中国的医疗水平与国际先进水平之间的差距，利用每年出国交流的机会把国际最新的技术和医疗设备带回国内，带回长征医院。晚期肺癌患者不能动手术，为了挽救病人的生命，肖教授独辟蹊径，在影像科率先开设病床，专门收治介入治疗的病人，10多年来他为数千个肺癌患者解除了痛苦。记者在采访期间，有幸目睹了一场“封锁癌细胞”的战斗――
    这天上午，在长征医院影像科的手术台上，躺着一位40多岁患中央型肺癌的病人。在隔壁控制室的荧光屏上可以清晰地看到，他左侧肺叶已有一半被肿瘤占据并且压迫支气管，扩散转移到骶骨上的肿瘤也有鹅蛋那么大。这时，医生在病人的大腿根切开了一道3毫米的口子，在股动脉里插入一根直径2毫米的导管。荧屏上只见这根导管像蚯蚓一样，扭动着身子顺着动脉蜿蜒向上，直达肺部支气管动脉。医生将抗癌药物注射在这里，并用栓塞剂堵塞，从而把癌细胞封锁起来，肿瘤就会停止生长、萎缩、坏死。这场封锁癌细胞的“战役”整个过程只有一个小时。由于细细的支气管动脉直径为肝动脉的1/5，导管不易固定，用力稍大就易脱落。栓塞药物一旦跑进脊髓前动脉，病人就会出现并发症，甚至出现截瘫和危及生命，技术难度极高，国外发生这种严重并发症的约有2％-5％。而长征医院影像科已完成中晚期肺癌介入治疗数千例，至今没发生过一例严重手术并发症。肖教授对记者说，这样的晚期肺癌患者经过介入治疗后，一年生存率可达到70％-80％；三年生存率有30％-40％；五年生存率为10％-20％。而这类病人如不进行介入治疗，其生存期一般只有3-6个月。为把这种介入疗法推广全国，肖湘生在国内最早举办肿瘤介入治疗规范化学习班，收到了良好的医疗效果。
    秀木成林
    肖湘生深知，在我国每年约有60万新发的肺癌病人，单靠少数专家是不可能制伏病魔的。作为长征医院影像科的学科带头人，10多年来他坚持不懈地抓人才培养、抓学科建设、抓设备现代化，终于使他所在的影像科成为硕士、博士学位授予点和博士后流动站。
    为改变“高分低能”的情况，他把硕士生和一般医生、博士生与主治医生一样排班，让他们每天都在临床医疗上摸爬滚打，所有的科研课题都来自临床，每个研究生的科研工作主要放在8小时之外。为使全科的医生养成勤奋读书、刻苦钻研的习惯，他要求科里人员始终坚持“读书报告制度”，每位医生每年都要结合教学、科研和医疗的实际在全科作两次读书报告。每年他都带头报告，所有的研究生都积极参加。无论你是科室领导还是专家教授，学术水平的高低，临床工作的进展，科研工作的创新情况，大家都透过“读书报告会”看得一清二楚。就这样，这个科的每个医生每天工作学习都在10个小时以上，节假日很少有人休息。
    在全科专家教授心血和汗水的浇灌下，长征医院影像科现已秀木成林，10多名中青年医生已经成为医学教研的中坚力量，已毕业的硕士、博士27人，在读、在研的硕士、博士和博士后已达10多人，他们在导师们的带领下承担着国家自然科学基金、国家“九五”攻关课题等科研课题10多个，出版专著、译著和参编专著18部，每年发表论文50来篇，获得包括国家和军队科技进步奖在内的成果8项。
    （文中照片：肖湘生正在分析病人影像。）
〖-ZW/正文〗
