〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的告别仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●覃仁良本报特约记者钟友国
    1月17日，广州军区驻桂某装甲团。
    庄严肃穆的礼堂外，装甲列阵，战车肃立；堂内，哀乐低回，冬风含悲。一千多名官兵无比沉痛的与他们的参谋长冷恒武作最后的告别。
    这位一个多月前还在军区比武中捧回3金1银的“虎将”，罹患的是晚期骨髓癌。那天，当他带领官兵演练“坦克、装甲车破敌障碍抢滩登陆”课目时，一个趔趄栽倒在训练场上，从此再也没能起来。
    此刻，冷恒武静静地躺在鲜花丛中。伴随他38岁年轻生命的，是4枚闪光的军功章、“国防大学优秀学员”等30多本荣誉证书、一本10多万字的装甲分队训练教案、20多篇军事学术论文，还有他尚未完成的3项装备技术和训练革新项目……
    当团长介绍冷参谋长生平事迹时，一件件往事如过电影般，一一在官兵心中显现：前年春天从国防大学进修毕业来到装甲团任参谋长的冷恒武，为使新装备早日形成战斗力，亲自制订规划、编写教程、精心培训，使146名步兵专业干部很快掌握了装甲兵的驾驶、通信、射击等基本技能；为高标准做好军事斗争准备工作，是他带领科技攻关小组，探索出了20多种战法、训法，取得了10多项科技革新成果，使团队在三军联合作战演习中圆满完成任务，受到军委、总部领导的高度赞扬；在生命的最后时刻，他还叮嘱官兵从实战出发，瞄准高、难、险课目，提高训练质量……
    “我们告慰冷参谋长的最好方式，就是刻苦训练，高标准做好军事斗争准备，接力完成他未竟的事业。”
    团政委杨远望话音刚落，有人就喊出了“苦练过硬本领，坚决不辱使命”的口号。旋即，群情激奋，全场呼应。沉痛的告别仪式顿时成了激昂的誓师大会。
〖-ZW/正文〗
