〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量力而行合理负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极探索有效维护军人军属合法权益的途径，是军委总部领导十分关心的一个问题。这几年，许多地方党委、政府和人民法院，各级军事法院和军队司法行政部门，也在这方面投入了大量精力，取得了明显成效。新年伊始，最高人民法院和总政治部又联合颁发了《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》。深入做好这项工作，是各级部队特别是有关职能部门义不容辞的一项职责。
    但是，解决官兵及其家庭遇到的涉法问题，不同于一般意义上的排忧解难，必须依法办事，包括遵守法定的程序。同时，官兵及其家庭遇到的涉法问题，大多数属于地方政法机关或行政部门的管辖范围，部队组织只能做协调工作。从这个意义上说，官兵及其家庭遇到涉法问题，既要“靠组织”，但又不能完全依赖部队。对此要加以正确引导，在建立和完善维护军人军属合法权益工作机制时，应当研究确定科学的受理范围，考虑部队的实际承受能力，体现量力而行、合理负担的原则。
〖-ZW/正文〗
