〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有生/张永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国大中城市开展反邪教签约活动
    全国100个大中城市的1500多个“青年文明社区”2月17日广泛开展了反邪教文明公约签约活动。在广大青少年的带动下，1200多万社区居民在反邪教文明公约上签名，他们庄重承诺：“不信邪教，不传邪教，自觉与邪教作斗争。”
    我国加强大众传媒广告宣传管理
    国家工商局、国家广电总局、新闻出版署近日发出通知，要求各类大众传播媒介在广告经营发布活动中严格遵守国家有关法规，不得为追求经济利益发布虚假违法广告。
    我国银行卡总量已突破2.77亿张
    银行卡作为一种新型的个人消费支付工具，日益受到广大商户和消费者的青睐。中国人民银行的统计显示，到去年底，我国银行卡的发行总量已经突破2.77亿张，2000年全年交易总额达到4.53万亿元。
    女职工黄亚华机智勇敢抓获诈骗犯
    南京军区航务军代处女职工黄亚华勇敢机智地抓获一个用假币进行诈骗活动的犯罪嫌疑人，部队日前给她荣记三等功一次。（夏有生、张永生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
