〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的VCD机被强行抵债之后〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长的VCD机被强行抵债之后
    新年前夕，广西防城垌中镇“老友饭店”老板张某，把一套价值近1500元的组合音响归还给广西边防某部七连连长林有礼，并向连队官兵道歉。这是该连士官、班长钟森主张运用法律武器讨公道的结果。
    去年9月，“老友饭店”老板张某找到林连长，说连队前任连长欠饭店1600多元餐费，要求连队还清。林连长对张某说，前任连长欠饭店的钱在连队经委会记账本上没有登记，这说明是前任连长的个人行为，连队不能代其还钱。之后，张某多次到连队交涉未果，于是叫来几个打工仔把林连长家里的VCD机强行搬走抵债。
    对于饭店的做法，官兵们愤愤不平，有的主张把VCD机夺回来，有的提出把张某“教训”一顿。连队干部也想去找张某讨说法，但又怕影响连队的名声，不利于年度评功评奖，于是打算忍气吞声，不把事情“闹大”。对林连长的损失以后从连队农副业生产收益中予以补偿。
    士官钟森是连队的法律骨干，探亲回来后得知此事，他极力建议连队依法讨回公道。连队干部开始不同意小钟的做法，但小钟找来《民法通则》等法律书籍据理力争，终于说服了连队干部。当晚，小钟把这件事的详细情况作了法律上的分析，提出处理建议，团政治处采纳了小钟的建议，派一名干事调查此事，向垌中镇法庭反映情况。在法庭的调解下，张某承认了自己的错误，立即将VCD机归还给林连长，并向全连官兵道歉。
    VCD机完璧归赵后，该团还专门进行了一次专题法律常识教育，引导官兵正确处理涉法问题。七连的干部深受教育，及时与前任连长取得联系，使前任连长尽快向饭店偿还了欠款。（韦汉付）
〖-ZW/正文〗
