〖ZQ/总期〗15745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见巴空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有高度评价中巴两国两军关系。他说，中巴两国是山水相连的友好邻邦，两国人民之间的友谊源远流长。两国建交50年以来，双边关系一直稳定发展，在政治、经济、军事、文化等领域里都有着良好的交流与合作。
    傅全有说，中巴两军关系发展势头良好，高层互访频繁。两国空军交往卓有成效。他还表示相信，在今后岁月里，两国、两军关系将会得到进一步发展。
    傅全有还向客人阐述了中国政府对亚太地区形势的看法，介绍了中国国内形势，并重申了中国在台湾问题上的立场。
    穆沙夫说，巴中两国人民有着深厚友谊，并表示相信，在新世纪，两国两军将进一步加强在各领域的合作。
    他说，巴基斯坦将一如既往支持一个中国原则，祝愿中国统一大业早日实现。
    中国人民解放军空军司令员刘顺尧会见时在座。穆沙夫是应刘顺尧邀请访华的。
〖-ZW/正文〗
