〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年世界杯足球赛日程确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年世界杯足球赛日程确定
    新华社巴黎1月12日体育专电（记者严明）国际足联（FIFA）主席布拉特12日在巴黎证实，2010年世界杯足球赛决赛阶段比赛将于同年6月11日至7月11日在南非举行。参赛球队的数量不变，仍为32个队。
    布拉特当日在巴黎举行的新闻发布会上介绍了参赛名额的分配情况：欧洲13个队，非洲连同东道主南非6个队，亚大地区5个队，南美及北中美加勒比地区分别为4.5个队和3.5个队。实际上，南美及北中美加勒比地区分别各有4个和3个完整出线名额；这两个地区还可以通过附加赛争夺最后一个参赛名额，所以各自算作半个名额。
    布拉特表示，由南非主办世界杯是出于“体育政治”的考虑，是对非洲这个给足球世界作出了重要贡献，尤其是培养了众多球员的大陆的一个补偿。他称，由于历史发展的原因，非洲国家在申办世界杯时明显处于劣势；所以国际足联决定采取“轮流坐庄”的方式，让每个地区都有机会举办世界杯。
    布拉特对南非成功举办世界杯的前景表示“乐观”和“有信心”。他透露，本月底他将前往埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，与非洲足联官员商讨有关事宜。
〖-ZW/正文〗
