〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部通知要求认真学习贯彻胡锦涛同志在中纪委第七次全会上重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强领导干部作风建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电 中央组织部13日发出通知，要求各级组织部门认真学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上的重要讲话精神，把加强领导干部作风建设的要求贯彻到组织工作的各个方面，通过卓有成效的工作，努力推进领导干部作风建设。
    通知指出，胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上的重要讲话，深刻阐述了加强领导干部作风建设的极端重要性和紧迫性，强调要全面加强新形势下的领导干部作风建设，在各级领导干部中大力倡导八个方面的良好风气。贯彻落实胡锦涛同志的重要讲话，大力加强各级领导班子和干部队伍建设，是组织部门当前和今后一个时期的重大任务。各级组织部门要深入学习、全面领会胡锦涛同志的重要讲话精神，把思想和行动统一到讲话要求上来。要站在事关党和人民事业兴衰成败的高度，从全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的大局出发，充分认识加强领导干部作风建设的极端重要性，充分认识当前少数领导干部在思想作风、学风、工作作风、领导作风、生活作风等方面存在的一些突出问题的严重危害性，进一步增强抓好领导干部作风建设的责任感和紧迫感，把加强领导干部作风建设放在更加突出的位置，切实抓紧抓好、抓出成效。
    通知强调，各级组织部门在全面加强新形势下领导干部作风建设方面担负着重要职责，要在党委的领导下，把加强领导干部作风建设的要求贯彻到组织工作的各个方面。当前，重点要抓好以下几个方面工作：一是要把加强领导干部作风建设作为干部教育培训的重要内容。二是在领导班子思想政治建设中突出抓好领导干部作风建设。三是进一步加强对领导干部作风状况的考察考核工作。四是加大对领导干部作风状况的监督力度。五是把加强领导干部作风建设的要求贯彻到党的基层组织建设中去。
    通知要求，各级组织部门要切实加强自身的作风建设，进一步树立和展示新时期组工干部的良好形象。要把公道正派作为组织部门作风建设的核心内容来抓。紧紧围绕“迎接、学习、贯彻十七大”，继续深化和拓展“坚持公道正派，加强能力建设，永葆共产党员先进性”的主题实践活动，巩固和发展组织部门先进性教育活动成果，进一步树立和展示新时期组工干部的良好形象。要加大组工干部作风建设的教育培训力度，切实增强践行八个方面良好风气要求和抓好工作落实的自觉性，特别要在干部工作中真正做到以好的作风选人、选作风好的人；要进一步增强服务意识，满腔热情地为广大党员、干部和知识分子办实事、做好事、解难事，使组织部门真正成为党员之家、干部之家、知识分子之家。要坚持从严治部，进一步严明各项纪律，切实做到对己清正、对人公正、对内严格、对外平等，努力把组织部门建设成为党性最强、作风最正、工作出色的部门。
〖-ZW/正文〗
