〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普通民船可边航行边改装成海上卫勤保障船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我战时海上卫勤保障研究取得突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/滕晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员滕晓波报道：散布在三江四海的高速客船、客滚船、集装箱船和拖网渔船接到战争动员令后，边航行边改装，很快变成救护艇、卫生运输船和集装箱医院船等海上卫勤保障船，迅速赶赴海战区域……去年12月29日，由海军某医学研究所领衔的民船加改装成卫生船舶研究项目通过专家鉴定，这标志着我军战时海上卫勤保障研究取得突破，将对提高我国国防动员能力产生积极影响。
    具备落水人员捞救、伤员换乘、分级救治等功能的海上卫生船舶在战时实施海上卫勤保障中具有无可替代的作用。由于海上卫生船舶平时、战时需求量悬殊，专门建造和维修保养耗资巨大，许多国家的战时海军卫生船舶多数是征用民船改装而成。海军某医学研究所卫勤科研专家在借鉴国外民船改装经验和技术的基础上，制定了各类民船加改装成卫生船舶医疗设备方案、医疗救护程序和加改装通用技术。在技术攻关中，科研人员开发了多种新型装置以及由救护艇、卫生运输船等组成的海上医疗后送装备平台，探索并建立了战时能快速形成的捞救、换乘、救治、后送救护链，从而构建起了具有我军特色的战时海上卫勤保障体系。
    参加这次成果鉴定的专家认为，该成果填补了我国利用民船实施战时海上医疗后送的空白，为我国进行民船加改装成卫生船舶的结构和功能制定了技术标准，实现了国防资源与民用资源的合理优化配置，具有很大的军事经济效益。
〖-ZW/正文〗
