〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年四季工作转换每月一课催人奋进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某装甲旅干部随机教育促进作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭崇德/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭崇德、特约通讯员游成锋报道：新年度工作展开后，兰州军区某装甲旅以“按照科学发展观要求切实转变作风”为题，在干部中开展了“每月一课”随机教育，在年初就抓住作风建设下功夫，推动部队建设又好又快发展。
    部队工作一年四季转换，在不同的阶段会面临一些不同的带有倾向性的问题。过去，这个旅针对战士开展了形式多样的随机教育，但在干部教育中针对性不强。去年，旅党委决定依据阶段性工作和干部思想状况，每月安排一个教育内容，形成强化干部事业心责任感、促进作风转变的随机教育长效机制。“每月一课”由旅或营根据部队实际临机组织，目的是解决当前一至两个突出的现实思想问题。为确保长效机制能“长效”，他们还制定了集体议教、检查督导、评估奖惩等制度。
    “每月一课”有效解决了干部的思想作风问题。元旦假期结束后，一些干部暴露出考虑个人问题过多、工作热情下降等问题。旅里及时上了一堂《转变工作作风，高标准履行职责》的党课，结合学习党章，引导党员干部剖析思想作风硬不硬、精神状态好不好、履职标准高不高，激发各级干部“干事业、攻难关、谋打赢”的工作热情，破解了多个军事训练难题。
    “每月一课”增强了干部爱岗敬业的事业心责任感。新年度开训后，部分单位在组织训练时，训练强度和战士体能限度的平衡问题把握得不好。旅里开展了“一招一式科学组训，一点一滴悉心爱兵”的教育，帮助6位连、排长纠正了训练中的不科学做法。三连一名战士越野时扭伤脚，咬牙硬撑着坚持训练。指导员张光明观察到后，及时带他到医院检查治疗，避免了训练伤给战士留下后遗症。
    “每月一课”帮助干部树立了正确的荣辱观。针对往年调整提升干部时，少数干部不能正确对待的问题，旅里将“每月一课”的主题定为社会主义荣辱观教育，要求干部在职位待遇上不伸手，在原则问题上不当老好人，在敏感问题上不徇私情。去年以来，旅党委调整了一批干部，全旅上下服气。
〖-ZW/正文〗
