〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情回报太行山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文翔/黄宏发/凌兴孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在太行山腹地革命老区左权县的武警某部汽车营官兵，时刻把老区人民的冷暖疾苦挂在心上，倾心尽力为当地群众解难题、办实事，以自身的实际行动谱写出一曲曲美丽动听的新时期拥政爱民之歌。
    左权县石匣乡马厩村过去一直是个山高路远石头多的穷山村，改革开放后，该村有不少村民买了蹦蹦车、小四轮农用运输工具，但是多数村民不会开、不敢开，机器坏了修理难。2003年春天，在该村驻训的汽教二连官兵发现，村里竟有半数以上农机因无人会驾驶、修理而被闲置。
    为此，官兵们决定为村民举办农机驾驶修理培训班。这年8月1日，第一期驾驶修理培训班正式开课，该村50多名年轻人成了班上的学员。类似这样的培训班在该村举办了多期，到目前为止，汽车营共为驻地培训农机驾驶骨干300余人，抢修各种农机、农具135台（件），有50余人学了驾驶、修理技术后购买了大型拖拉机、汽车成为运输专业户，有的还办起了汽车修理厂。
    去年春天，上级政府决定给泽城乡东安山村拨出部分专款新建一所“扶贫希望小学”。汽车营党委得知情况后，主动向乡政府请战，由当时在此地执行驾驶训练任务的复训队，利用双休、节假日，义务为学校施工运送各种建筑材料。经过官兵们的不懈努力，争取了运料时间，“扶贫希望小学”于9月1日按期竣工剪彩。
    “走过去，红一线；住下来，红一片。”这是汽车营官兵帮助驻地建设社会主义新农村的真实写照。汽教一连在阳光站村野营驻训期间，每个班都分别对该村的老八路、军烈属或孤寡老人实行挂钩定点服务，官兵们利用业余时间为他们挑水、扫地、洗衣服，耐心细致地照顾他们的生活起居。
    汽车营的官兵将一片真情献给了太行老区的人民。该营先后被山西省委、武警部队表彰为“拥政爱民先进集体”。（杨文翔 黄宏发 凌兴孝）
〖-ZW/正文〗
