〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金山上的“迷彩绿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华忠/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金山上的“迷彩绿”
    莽莽乌蒙山，有一块盛产黄金的土地――黔西南布依族苗族自治州。
    走进一座座开采中的矿山，常常能看到一支支迷彩队伍在巡逻执勤。他们就是被当地群众誉为“金山守护神”的紫金矿业股份公司的青年民兵。
    紫金矿业股份公司是我国较大规模的黄金冶炼企业，坐落在贵州省贞丰县一个偏僻山沟。2004年，在贞丰县人武部的支持下，该公司在黄金生产企业成立武装部，并建起一支150人的民兵应急分队。
    2006年12月27日12时30分，贞丰水银洞金矿尾矿库发生子坝滑脱事故，有毒废液流进白坟水库，10多万群众的生命财产安全受到威胁。事发后，黔西南州立即启动了应急预案。
    随着一声令下，紫金矿业股份公司百余民兵一马当先，驾驶挖掘机填堵漏点，投放生石灰和漂白粉进行中和处理，切断可能被污染的饮用水源，20余支小分队深入到附近村组进行全时监控……经过30多个小时的奋战，废渣废水下泄得到有效控制，未发生人员伤亡事故。事后，各级领导纷纷对这些身穿迷彩服的小伙子竖起拇指。
    在矿区，时常有不法分子铤而走险。2006年5月13日晚，3名歹徒携带作案工具，悄悄进入厂区准备窃取黄金，不料被巡逻的民兵发现。民兵们凭着过硬的军事素质，勇敢地与歹徒搏斗，最终将这伙人制服并扭送公安机关。
    民兵应急分队还积极为当地和谐发展做贡献。前年10月19日晚，赵家坪村发生火灾，公司武装部接到求援电话后，迅速集结民兵赶到现场，抢救受伤群众106人。
    李华忠 本报特约通讯员 李奇松
〖-ZW/正文〗
