〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗30个开发项目帮助百姓奔小康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开县人武部造福群众建功和谐社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯昌贵、特约记者万元报道：1月5日，重庆开县人武部干部职工驱车数十公里来到赵家镇开竹村，帮助村民制订新年度产业结构调整计划。这个人武部牢记我军宗旨，以实现人民愿望、维护人民利益为己任，在大巴山书写下的又一爱民新篇章。
    开县地处大巴山腹地的三峡库区。该县人武部针对驻地自然灾害频发、库区移民任务重、帮扶贫困人口多的实际，积极开展爱民、助民活动，以实际行动践行“人民利益高于一切”的誓言。在开县发生的井喷、洪灾等重大灾害面前，该人武部干部职工舍生忘死，奋勇当先，组织民兵预备役人员抢救国家财产，转移受灾群众。在组织实施三峡库区移民外迁中，开县人武部干部三上山东，四下湖南，五次入川，积极协调有关部门解决移民选址建房、务工就业、子女入学等难题，设身处地为移民提供服务。
    该县人武部党委认为，服务人民就要把帮老区群众脱贫致富奔小康视为己任。他们在与老区群众签订“一兵帮一户，一连带一村”协议的同时，还为贫困山区群众引进30个农业开发项目，取得良好经济效益。近年来，该县人武部还积极组织民兵应急分队配合公安机关开展治安巡逻，成立文艺宣传队和医疗卫生队定期深入乡村开展服务，把党的温暖送到老区群众心坎上。
〖-ZW/正文〗
