〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈汉水：困难群众的贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈汉水：困难群众的贴心人
    一个手电筒、一双解放鞋、一辆破旧的摩托车，海南省保亭黎族苗族自治县保城镇民政助理陈汉水，就这样经常出现在偏远的乡村里、崎岖的小道上。
    在海南，像陈汉水这样为困难群众奔波忙碌的民政助理共有200多名，而全省纳入农村低保的农村居民有8.59万户。
    陈汉水2003年9月开始担任民政助理。除了低保工作，陈汉水还分管五保、优抚、救灾救济等多项工作。他整天跑来跑去，浑身似乎有使不完的劲。受理农民的低保申请，需要民政助理经手；进村入户调查取证，得民政助理奔波；给村民发放低保金，还得靠民政助理。生活困难的群众说：“我们不盼星星，不盼月亮，就盼陈汉水来。”
    陈汉水每天早出晚归，大部分工作时间都是在村里或下村的路上。他详细了解全镇特困户、残疾人、受灾户、孤寡老人、优抚对象的困难和需求，他都一条一条记在本子上。他春送口粮，冬送御寒衣被，过年送补助，忙得不可开交。2006年3月份，保亭县开展农村低保扩面工作，陈汉水几乎每天都要下村调查了解情况，连双休日也不例外，经过两个月的忙碌，保城镇新增了123户392名低保对象。
    看到群众生活困难，陈汉水不忍心，还要自己掏腰包扶贫济困。双目失明的黄育华是个特困户，没钱看病，陈汉水看在眼里，急在心头，硬是从自己工资里挤出150元钱，资助黄育华治病。特困户王朝华种田没钱买肥料，陈汉水又毫不犹豫地送去100元，让他买了60公斤化肥。除了送钱，陈汉水还一次次地给困难群众送粮送柴送衣被。
    其实陈汉水自己的生活也不宽裕，每月工资也只有一千出头，两个老人没收入，爱人下岗了，身体又有病，还有上学的孩子。
    有人说，总给人家送东送西，怎么吃得消啊？陈汉水听了，只是憨憨地笑着说：“群众的困难没解决我就睡不踏实。”
    （据新华社海口1月13日电）
    新华社记者 卜云彤
〖-ZW/正文〗
