〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导推动联勤保障新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈义忠/韩小锋/李玉银/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区北戴河疗养院移动保障平台服务陆海空
    ○济南军区某分部信息保障系统助三军谋打赢
    本报秦皇岛1月12日电陈义忠、韩小锋报道：连日来，北京军区北戴河疗养院喜报频传，全军肾病中西医结合治疗中心、解放军北戴河急救中心、中国糖尿病综合防治基地等相继在该院挂牌成立。这是该疗养院党委坚持以科学发展观为指导，促进疗养院创新发展所带来的生动局面。
    这个疗养院去年由原陆海空三所疗养院联勤整合组建而成。在转向为三军部队服务的同时，保障对象也增加。在压力和责任面前，疗养院党委“一班人”深入学习领会科学发展观的精神内涵，紧紧抓住联勤整编机遇，以提高保障效益为牵引，以不断创新发展为动力，形成服务官兵、联勤保障的新格局。在此基础上，疗养院加大了人才培养引进力度，建立了以绩效评价为核心的目标管理机制，扩大了医疗收容和门诊量，开展了中草药制剂生产、团体健康体检、疗养开发等新的经济增长点，使疗养院的管理水平和保障效益得到全面提升。他们打破军兵种界限，通过规范疗区功能定位，优化整合医疗资源和技术力量，圆满完成5批400余名特勤疗养保障任务。为了方便老干部就诊和体系部队急症救治，他们大胆尝试“门诊前移”，在体系部队开设了门诊部；打造“移动保障平台”，成立了野战医疗队和医疗救护队；通过开设病区超市、开通免费就医班车、扩大就医诊治辐射范围等“便兵”措施，为三军官兵提供优质服务。
    本报济南1月12日电特约记者李玉银、特约通讯员李德营报道：一条条光缆，把相距几十公里、上百公里的所属仓库、医院连接起来，并带来了良好的训练、管理、教育的综合效应……今天，记者从济南军区联勤某分部看到，随着一批科技手段的运用，他们从根本上改变了传统保障模式，大大提高了平战时三军联勤保障能力。
    这个分部是全军联勤改革试点的先行单位，随着保障对象的增加和保障内容的扩展，通信指挥和信息传递日益成为制约保障能力的“瓶颈”问题。在新年度召开的分部党委会上，“一班人”确立了“以科学发展观为指导，推动联勤服务保障新发展”的工作思路，他们聘请军内外专家、教授、博士参与论证，筹资建起了连接所有基层单位的远程通信数据网、电视电话可视化系统、局域网系统。建设过程中，他们还把工作重心放在保障单位，先后进行了以数字化建设、精确化管理、实战化训练、一体化保障为主要内容的19项信息化建设项目。目前，所属医院以数字化医疗系统为核心，先后建成了包括医院管理、医学情报等8个大系统40个子系统在内的完整信息化体系；后方油库已初具管理智能化、信息网络化、指挥可视化“三位一体”的数字化油库雏形。元旦前夕，在上级组织的一场后勤保障实战演练中，某油料仓库面对开设的野战油库和输油管线多处炸裂的危急险情，他们利用自己创新的管线进行了应急消防灭火，并采用自发电、机动泵和公路应急收发油平台等装置，圆满完成了参演部队的油料保障任务。
〖-ZW/正文〗
