〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家下调汽油价格每吨降低220元
    根据国际市场原油价格大幅回落的情况，国家发展和改革委员会决定，自1月14日起，将汽油价格每吨降低220元，将航空煤油价格每吨降低90元。
    发展改革委要求，中石油、中石化集团公司要组织好成品油生产，督促所属企业严格执行国家价格政策，确保成品油市场供应。各级价格主管部门将加强成品油价格的监督检查，对突破国家规定的价格和变相涨价行为将严肃查处，切实维护成品油市场的稳定。
    2007年以来，受欧美地区暖冬、取暖用油需求下降，及美国成品油库存大幅增加等因素影响，国际油价大幅回落。
    南京发现侵华日军烧杀抢掠的“写真帖”
    两本侵华日军“写真帖”近日在南京民间抗日史料馆展出，这两本当初是为了炫耀日军赫赫“战功”的“写真帖”，如今成为日军侵略南京的历史铁证。
    南京民间抗日史料馆馆长吴先斌介绍，“写真帖”是从一个东北收藏家手上搜集来的。当时侵华日军为炫耀自己的“战争功绩”，出版了各自的纪念写真，照片全部由日军自己拍摄。“写真帖”不公开出版，仅作为内部资料在部队里交流。因此，“写真帖”中有不少日军在南京烧杀抢掠的照片。
    北京禁止发布“私人侦探”和“讨债”类广告
    婚外情取证、债务追收、行踪调查等“私人侦探”和“讨债”类广告13日起在北京被叫停。北京市工商局广告处和北京市广告监测中心12日在官方网站上发出通知：禁止发布“讨债”和“私人侦探”业务类广告。通知指出，根据国家有关规定，严禁任何单位和个人开办从事“讨债”或“私人侦探”业务的企业。企业经营范围核定为信息咨询、市场调查的，不得从事讨债、私人侦探业务。企业经营范围非具体核定的，也不得从事公安部、工商总局明令禁止的讨债、私人侦探业务。
    桂滇警方合作缴获毒品31公斤
    广西、云南警方日前经过缜密侦查，在南宁联手破获一起特大跨省贩毒案，一举抓获4名涉毒嫌疑人，缴获毒品海洛因16公斤、冰毒15公斤，毒资20万元。
    2006年12月19日，广西公安边防总队接到云南警方通报，以台湾籍毒贩黄某、张某等人组成的特大贩毒团伙，准备在广西进行毒品交易，请求协助破案。随后，滇桂警方组成专案组。
    经过周密部署，22日晚，当4名不法分子正在南宁一宾馆与前来接头者进行毒品交易时，专案组成员迅速将其抓获，当场缴获各类毒品共31公斤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
