〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海深处强武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省伊春市武委会主任许兆君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任健/刘延涛/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“红松故乡”盛名的伊春，就像一颗璀璨明珠镶嵌在小兴安岭腹地。近年来，伊春市市长、市武委会主任许兆君带领干部群众关心支持国防建设，实现了经济发展与武装工作双丰收，在林海深处奏响了协调发展的时代强音。2006年，许兆君被沈阳军区表彰为“模范武委会主任”。
    依靠制度作规范
    伊春是一座以林业为主的边境城市。前些年，全市经济发展不快，武装工作也面临不少难题。
    如何实现国防建设与经济建设协调发展？自2003年6月上任伊始，许兆君就十分注重抓全民国防观念提高。在他的关心支持下，全市先后投资修缮了东北抗联纪念馆、烈士陵园等20多处抗战遗址和爱国主义教育基地，使国防教育普及率达到95%以上。
    “林海深处强武装，国防建设要迎难而上，必须依靠制度来规范。”在军地联席会议上，许兆君提出把国防建设纳入党委和政府的重要议事日程，纳入经济和社会发展总体规划、纳入各级领导干部履行职责考核范围和精神文明建设的重要内容，要求各级党委领导部署年度工作任务时，必须要有民兵工作内容，年终总结评比要专题分析武装工作形势，向上级党委和军事机关进行述职。同时，许兆君还指示有关部门研究出台了各林业局与驻军边防连队开展结对帮扶活动的办法，大力营造关心支持国防建设的良好氛围。
    夯实基础解难题
    针对全市一些人武部办公条件简陋等问题，许兆君及时与市委其他领导一起深入现场办公，当场拍板对人武机关办公楼分期分批进行移址改建，先后使11个人武部搬进了设施配套、功能齐全的办公楼。随后，许兆君又指示有关部门协调筹集资金，为3个人武部修建了民兵训练基地和靶场，加强了作战值班室、战备器材库建设，组织有关部门研究制定了《民兵训练经费统筹办法》等规章制度，使基层武装工作步入正规化轨道。
    军分区原民兵装备仓库营房建于上世纪80年代，面积小，设施落后。2004年初，许兆君了解到这一情况后，及时向市委提议拨专款进行改建，得到“一班人”的一致赞同。同年10月，官兵们高高兴兴地住进了新综合楼，彻底解决了上岗路途远、吃水难、洗澡难等问题，被沈阳军区评为“甲级仓库”。
    成建制用兵强兵
    许兆君十分重视在经济建设中用兵强兵。他常说：“只有成建制投入参建，发挥民兵在构建和谐社会中的作用，才能实现富民强兵的双重效益！”
    在市委、市政府的关心支持下，军分区以兴边富民为目标，不断规范参建内容，拓宽参建途径，创新参建方式，先后在矿区林区成立了民兵生产突击队、扑火基干营、应急分队等，发动民兵为安全高效生产作贡献。同时，组织动员广大官兵和民兵广泛开展“连帮村、班帮户、”“一帮一、一对富”等活动。
    去年初，在许兆君的提议下，军地联合下发了组织民兵参加新农村建设的意见，积极开展信息帮建、技术扶持、智力扶贫等活动。去年7月，伊春市发生特大山洪，金山屯区大堤告急。许兆君当即指示：“关键时刻民兵上！”军分区迅速组织300多名民兵应急分队队员赶到救灾现场，经过近10个小时的连续奋战，圆满完成了抢险任务。近年来，民兵应急分队多次参加处置突发事件、森林扑火等任务，真正做到了召之即来、来之能战、战之能胜。
    任健 刘延涛 本报特约通讯员 周军
〖-ZW/正文〗
