〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★皇马主教练卡佩罗13日表示，由于贝克汉姆同洛杉矶银河队签约，他将失去本赛季代表皇马比赛的机会，但仍然可以随队训练。在被问及小贝是否会在本赛季最后六个月被租借时，卡佩罗回答说“你需要问贝克汉姆本人这个问题”。
    贝克汉姆11日决定不同皇马续约，随后同美国大联盟的洛杉矶银河队签约，将于本赛季结束后登陆美国。他同银河队的合同期是五年，每周可以有100万美元进账。
    ★第十二届NEC杯围棋赛13日在杭州进行了最后的角逐。邱峻经过一番激战中盘战胜新锐棋手周睿羊，夺得冠军。根据比赛规则，NEC杯采取快棋赛，参赛选手每方只有10分钟的保留时间，每一步实行30秒读秒制。比赛开始后，双方杀得难解难分，最后邱峻计算精准，屠龙成功，确立了胜势。
    ★当地时间12日，2007年达喀尔拉力赛结束了第7赛段征程。两位中国车手表现各异。前6天一直表现稳健的三菱拉力艺车手刘斌遇到了“大麻烦”，撞上了石头，差一点无法完成比赛。另一名中国车手卢宁军以7小时52分45秒的成绩，第77个完成了比赛。他的总成绩也升到第105位。
    （均据新华社）
    当地时间1月12日，掘金队球员坎比（右二）在比赛中上篮。当日，在NBA常规赛中，休斯敦火箭队在客场以90比86击败丹佛掘金队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
