〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事法院院长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为履行历史使命提供司法保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丹/王凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月11日电谢丹、王凌报道：昨天结束的全军大单位和武警部队军事法院院长会议提出，各级军事法院要坚持以科学发展观为指导，切实抓好审判工作这个重点，大力加强维权工作、法制教育和自身建设，努力为履行新世纪新阶段我军历史使命提供强有力的司法保障和法律服务。
    此次会议总结了去年全军法院的工作成绩和基本经验，明确了今年的工作任务。要求各级军事法院围绕部队安全稳定大局，不断提高刑事审判工作水平；着眼化解军内矛盾纠纷，扎实推进民事审判深入发展；根据构建社会主义和谐社会要求，继续搞好维权工作和法制教育；适应新的形势任务需要，全面加强军法队伍自身建设。
    会议提出，要着眼维护我军团结和谐的内部关系，结合军法系统实际，妥善处理各类案件。要按照国家和军队“五五”普法规划总体要求，结合审判工作、中心任务、法律服务，搞好经常性、专题性、随机性法制教育。
〖-ZW/正文〗
