〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动起来 实起来 抗起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各地预备役部队新年度开训亮点多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/潘认若/戴晓清/汤泽勇/严忠良/牛文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动起来实起来抗起来
    ――各地预备役部队新年度开训亮点多
    ●1月4日，四川某预备役高炮团驻地上空突然响起警报声――
    丢开脚本练实战氛围浓
    1月4日凌晨6点30分，西岭雪山腹地某县城上空晨曦初露。
    忽然，一阵刺耳的防空警报声响起。防空作战指挥中心接到“敌航空兵从3个不同方向向我袭来”的通报后，迅速启动应急防空作战预案。
    高炮阵地上，随着指挥员一声令下，一条条火舌喷射而出，在空中划出道道弧线。伴随着隆隆炸响声，来犯“敌机”在空中开花……
    这是四川某预备役高炮师进行的一次首长机关带高炮团的防空演练。
    师长陈志勇向笔者介绍，此次防空演练是全师新年度训练打响的“第一炮”，只设实战背景，不设演练预案，118名预备役官兵和三级指挥员同台演练，在对抗中提高实战本领。
    笔者全程目睹了一场场精彩战斗。在实现首发命中、第一批次成功拦截后，“红军”防空群紧急转移阵地，经过伪装的车队有序行进在蜿蜒的公路上。这时，指挥部突然接到通报：5分钟后“敌”侦察卫星将从头顶经过。
    指挥员在下达一连串命令后，强电磁屏蔽仪等迅即启动，近百台战车有的开进掩体坑道，有的就地进行伪装，巧妙躲过了“敌”卫星侦察。
    险情过后，再次进发刚几分钟，侦察员突然报告前方发现黄色烟雾，防化洗消分队立即出动，迅速排除“敌”生化武器侵袭。
    新阵地刚刚开设完毕，又遭到“敌”空袭。在指挥仪战损、雷达受“敌”强磁干扰等紧急情况下，“红军”果断采取瞄准具击发，一举击落“敌机”。（赖兵、潘认若）
    ●1月4日，浙江某预备役步兵师把官兵拉进复杂电磁环境中――
    请专家坐诊拿弱项开刀
    1月4日，东海岸边寒风刺骨。
    浙江某预备役师师团两级首长机关带通信、雷达分队进行的“抗中通”课题训练拉开帷幕。
    电台车上，电台台长正组织报务员训练。“收报每分钟128组，发报每分钟147组，准确无误！”
    没想到，此话被巡视的训练专家黄培义听到，他连声叫停：“不能再用过去的标准来指导训练了，要把着眼点放在抗中求通上。”一阵紧锣密鼓的分工后，主属台配合训练片刻成了“红”“蓝”对抗训练……
    师领导告诉笔者：“复杂电磁环境中的通信保障能力是我师训练的短板，开训第一课，我们就要把它突出出来，今天还专门邀请了南京陆军指挥学院等军内院校的3名专家进行全程指导，专挑毛病。”
    该师把复杂电磁环境中通信保障课目作为开训第一课，缘于一次演练败北。去年7月，他们与现役部队进行挂钩联训，突然，雷达、通信系统遭对方电磁干扰，导致指挥所与分队失去联络。去年下半年以来，官兵们紧紧围绕复杂电磁环境的作战需要，立足现有装备探索出一系列抗干扰招数。
    训练场上，面对“蓝军”的一次次干扰，官兵们多次冲破封锁。然而，3位专家还是中肯地对带队领导说：“你们对复杂电磁环境下的各种通信保障情况处置预案研究还不够细，在多种通信装备信道融合上还要加强……”
    笔者在该师1月份训练计划表上看到，电子、雷达、通信等专业分队的训练时间比重明显加大，并制定了模拟训练、对抗训练等课目的详细内容。（戴晓清、汤泽勇）
    ●1月5日，黑龙江某预备役高炮团在茫茫雪野摆兵布阵――
    设险局危局砺战斗精神
    隆冬的松嫩平原白雪皑皑。
    1月5日上午8时，黑龙江某预备役高炮团把官兵拉进茫茫雪原，组织实施抗寒训练，擂响了新年度开训的锣鼓。
    为组织好这次抗严寒训练，该团从训练内容到组织指挥都做了调整。结合防区冰雪覆盖面大、地表冻层厚、预设战场多为平原的特点，他们突出抓好团首长机关在严寒条件下组织指挥能力的提高，紧紧围绕机动防空、要地防空、防卫星侦察、疏散隐蔽等重点课目进行，同时还改变以往演练方法，实施随机导调。
    10时15分，气温骤降至摄氏零下20多度。突然，前方观察哨传来“敌情”：前方200米处发现染毒区。团长兰英立即命令部队停止前进，组织官兵进行防化洗消作业。
    20分钟后，当部队通过“敌”染毒区后，战炮分队又遭“敌”侦察，暴露目标。官兵们立即对部分火炮进行伪装，另一支分队则迅速转移并开设阵地，做好射击准备……
    16时20分，团领导临时决定改变训练计划，变徒步行军为长途奔袭。团领导告诉笔者，未来信息化条件下的战场环境瞬息万变，只有平时从难从严磨砺，大力培育官兵战斗精神，才能适应现代战争高强度、快节奏的要求。
    笔者看到，官兵们在超负荷、高强度的5公里拉动中，经受住了体力和严寒环境的考验，提高了野战环境下的生存和机动能力。（严忠良、牛文）
    迟文武
    压题照片为月日山东某预备役高炮师组织现役官兵和部分预备役军官进行冬季野营长途拉练时的镜头
    迟文武 摄
〖-ZW/正文〗
