〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届亚冬会“开门迎客”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团初定234人参赛志愿者正式上岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞/徐家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届亚冬会“开门迎客”
    中国代表团初定234人参赛志愿者正式上岗
    据新华社长春1月13日电 （记者王昊飞、徐家军）“请百年的风，舞九天的雪，捧长春的美酒，迎亚洲宾朋……”在赛会主题歌《亚洲之星》雄浑激昂的旋律中，第六届亚冬会运动员驻地及比赛场地开放仪式于13日上午在长春体育中心举行。
    第六届亚冬会正式“开门迎客”，标志着赛会正式进入赛时阶段。
    在仪式上，本届赛会组委会执行副主席兼秘书长安莉宣布，第六届亚冬会运动员驻地及比赛场地正式开放。随即，中华人民共和国国旗、亚奥理事会会旗、第六届亚冬会会旗陆续升起。这标志着长春市五环体育馆、冰壶馆、速滑馆、富奥冰球馆、吉林省滑冰馆、吉林市北大湖滑雪场这亚冬会的“五馆一场”正式开放。
    第六届亚冬会的主火炬将于1月28日在长春体育中心点燃，冰上和雪上项目比赛将分别在长春、吉林两市展开。
    据新华社长春1月13日电 （记者王昊飞、徐家军）记者13日从第六届亚冬会组委会获悉，赛会第二轮报名工作正在进行中，中国代表团初定派234人参加此次赛会。
    据介绍，参加第六届亚冬会的中国体育代表团中运动员156人（男79人、女77人）、教练员40人、领队17人、工作人员21人。中国运动员将参加赛会5个大项10个分项47个小项的全部比赛，其中短道速滑10人、花样滑冰18人、速度滑冰20人、冰球44人、冰壶10人、雪上项目总计54人。在这份名单中，不乏王曼丽、王鳌⑸暄、赵宏博等世界级名将。
    据新华社长春1月13日电 （记者王昊飞、徐家军）13日，在第六届亚冬会进入倒计时15天之际，赛会志愿者誓师大会在吉林省速滑馆举行，标志着千余名志愿者正式上岗。
    据悉，第六届亚冬会赛会志愿者共计1497人，其中长春赛区1150人，吉林赛区246人。志愿者中年龄最大的是吉林农业大学退休教师李尚仁，今年77岁；年龄最小的是长春市解放大路小学六年级学生李佳霖，今年12岁。
〖-ZW/正文〗
