〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵菲出席东亚领导人系列会议等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/吴强/刘东凯/王薇/许钺乃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝抵菲出席东亚领导人系列会议
    新华社菲律宾宿务1月13日电 （记者黄兴伟、吴强）中国国务院总理温家宝13日乘专机抵达菲律宾中部城市宿务，出席第十次中国与东盟领导人会议、第十次东盟与中日韩领导人会议和第二届东亚峰会。他还将主持召开第七次中日韩领导人会议，并对菲律宾进行正式访问。
    当地时间20时10分，温家宝乘坐的专机降落在宿务国际机场。菲律宾农业部长黄严辉、菲律宾驻中国大使布蕾迪、宿务省省长加西亚等高级官员在机场热情迎接温总理一行。
    温家宝总理陪同人员同机抵达。先期抵达宿务的中国外交部长李肇星、中国驻菲律宾大使李进军以及使领馆工作人员、华侨华人代表也到机场迎接。
    抵达当晚，温家宝总理在下榻饭店会见了中国驻宿务总领馆工作人员和华侨华人代表。
    温家宝会见亚洲开发银行行长
    新华社菲律宾宿务1月13日电 （记者刘东凯、吴强）国务院总理温家宝13日在菲律宾宿务会见了亚洲开发银行行长黑田东彦。
    温家宝说，自中国1986年加入亚行以来，双方在能源、交通等基础设施领域开展了卓有成效的合作。希望亚行继续支持中国的经济和社会发展。中方愿与亚行研究探讨合作的新方式，将双方合作扩大到农业、公共卫生、文化教育和环保等领域。
    温家宝表示，中国是亚洲合作的积极参与者，愿与亚行进一步加强合作，共同推进区域合作向前发展。中国也愿在平等互利的基础上向其他国家提供力所能及的帮助，实现共同发展。
    黑田东彦说，亚行同中国保持着非常好的合作关系。亚行支持中国实现全面、协调、可持续发展，愿更广泛地参与中国的经济社会发展事业。
    黑田东彦说，亚行高度重视中国为推动区域合作所发挥的重要作用，愿在减贫和帮助本地区其他国家加快发展等方面同中方密切合作。
    东盟首脑会议签署系列宣言
    据新华社菲律宾宿务1月13日电 （记者王薇、许钺乃）在菲律宾中部城市宿务举行的第12届东盟首脑会议13日闭幕，与会东盟国家领导人签署了关于起草东盟宪章、加快东盟共同体建设、保护海外劳工权益等系列宣言和反恐公约。
    作为本届会议取得的重要成果之一，东盟10国领导人确认了东盟名人小组提出的关于制订东盟宪章的蓝图，并签署了关于制订东盟宪章的宣言。宣言说，东盟成员国首脑致力于制订东盟宪章，并将此作为东盟成立40年来的最重要的成就。东盟宪章将强化东盟组织机制，赋予其法定约束力，为实现东盟一体化奠定坚实基础。东盟国家领导人还同意成立一个高级别特别小组，负责起草东盟宪章，并提交2007年在新加坡举行的第13届东盟首脑会议讨论。
    东盟国家领导人当天还签署了旨在加快东盟共同体建设的宣言、关于保护海外劳工权益的宣言、东南亚地区第一份反恐公约。
    据新华社菲律宾宿务1月13日电 （记者王薇、许钺乃）第12届东南亚国家联盟（东盟）首脑会议13日上午在菲律宾中部城市宿务开幕。东盟10个成员国的领导人及东盟秘书长出席会议，讨论起草东盟宪章等议题。
〖-ZW/正文〗
