〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难之际显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省宣汉县人武部组织民兵处理天然气溢流事件纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高江海/李建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年12月21日晚19时左右，巨大气流声如怪兽咆哮，使宣汉县清溪镇金鹅村的村民惊呆了……
    当晚20时，宣汉县人武部值班室接到县委办电话：“中石化清溪1井发生控制性溢流事件，请人武部支援。”县人武部党委立即召开紧急会议，部署抢险任务，同时向军分区汇报情况。
    晚23时许，首批动员的200名民兵应急队员组成先遣突击队直奔事发地位于金鹅村的清溪1井。
    一进入事发地域，民兵们立即在离现场1公里处的道路、隘口等地设立起警戒区域，同时分成12个小组，深入事发区域协助乡村干部连夜挨家逐户疏散群众，到22日上午8时，共帮助1.2万名群众安全撤离。
    从12月22日起，县人武部分别从全县38个乡镇动员集结基干民兵870余人，组成10个梯队，由现役干部和专武干部带队，在抢险指挥部的统一指挥下，配合当地政府转移群众，维护安置点秩序，并协助中石化南方公司调制压井灌浆1000余吨，搬运抢险物资设备2000余吨。
    两次压井失败后，宣汉县人武部迅速调集县民兵应急一连、二连，驻扎在离清溪1井现场仅700米远处。县人武部部长刘玲和政委程琳每天带着100名应急队员，冒着随时可能爆发井喷、溢出气体爆炸等危险，轮流在气井核心区内抢运压井机械和物资，调制压井灌浆。
    在抢险救灾的13个日日夜夜里，参战的人武干部和民兵没喊一声苦，没叫一声累，渴了喝口矿泉水，饿了啃包方便面，困了就枕着稻草打个盹。基干民兵廖兴中在搬运物资时腿部受伤，他简单包扎后，又继续投入抢险。1月3日下午，直到完成指挥部交付的第三次压井施工任务，民兵们才撤离一线。（高江海 李建强）
〖-ZW/正文〗
