〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤部典型报告会上出现感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导倡议捐助困难士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山河/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电王山河、记者蔡云骜报道：昨天上午，空军后勤部党委十一届一次全会上，出现一个令人感动的场面。在8个典型作了“讲党性、尽职责、干事业、有作为”先进事迹报告后，后勤部领导提出一个倡议，让大家为之动容。
    做先进事迹报告的8个典型中，有一位是某汽车团修理所士官，名叫周大勇。他爱岗敬业，勤奋工作，多次出色完成重大保障任务，先后3次荣立三等功，5次被评为优秀党员，15次被评为优秀士兵，2005年获得全军优秀士官人才奖。不幸的是，2001年底，他的女儿患了一种难以治愈的怪病。5年来，周大勇为女儿看病花费20多万元，背了5万多元的债务，但他并没有被困难压倒，在本职工作中做出了突出贡献。
    坐在台下听报告的空军后勤部领导深为周大勇的事迹感动，同时又因周大勇面临生活困难感到心情沉重。在先进事迹报告会结束时，后勤部领导郑重宣布：我们在开展向先进典型学习的同时，也要关心他们的实际困难。后勤部党委常委带头，在空后机关组织一次为周大勇捐助活动，希望机关干部积极响应！
    话音一落，会场上响起长时间的掌声，不少人感动得热泪盈眶。
    今天，空军后勤部党委常委和部分机关干部的捐款已送到周大勇手中。
〖-ZW/正文〗
