〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造国防军工新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连云港警备区依托民营企业研制通用装备的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡积权/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚过，江苏省连云港警备区就传出喜讯：移动式电台车等8项科研成果获得南京军区科技进步奖，其中6项是借助民营企业力量研制的。警备区领导告诉记者：“这是警备区依托民企研制通用装备结出的果实。”
    2005年底，该警备区举行防空演练，急需为民兵配备防空诱饵弹。该弹种不仅能发光发热，而且机动性能要好，以此对抗红外、热制导导弹袭击。警备区找了几家军工企业，有的企业表示技术力量有限难以达到指标要求，有的企业嫌研制经费太高难以承受，有的报出的研制周期太长。
    演练迫在眉睫，机关最后不得已找了一家民营企业，结果不到2个月该厂就研制出这种诱饵弹，不仅战术性能符合要求，而且研制成本也不高。新型诱饵弹配备民兵，确保了演练顺利进行，得到上级的好评。
    训练中，针对战场电子伪装器材缺乏等问题，机关有人建议，研制一种雷达波反射率高的轻型材料，便于“敌”雷达发现伪装目标，又利于己方雷达发现标靶。有了上次的经验，警备区改革订购机制，在军工企业和地方民营企业中公开招标，结果一举破解了训练难题。
    两次经历让警备区党委“一班人”认识到，如果把民营企业特别是其中科技实力雄厚、运行机制灵活的民营企业作为军工科研生产的后备力量，让民企适度介入军工科研领域，不仅能有效提高装备的科技含量，还可以降低科研成本，加快装备革新的速度。
    警备区及时联合地方有关部门成立了军地科技创新协作组，通过筛选方式，吸收多家民营企业共同参与通用装备科研订购，通过市场竞争机制发挥民营企业的技术优势，提高军品研发质量，最大限度降低研制经费和采购成本。
    新机制犹如春风激活一池春水。所属某团配发的某新型发电机，耗费能源高，实用性不强。为解决这一问题，警备区依托某民营企业不到半年时间就生产出“火炮夜间照明供电装置”，只需手摇几下便可满足火炮夜瞄设备工作用电。去年，警备区研制某型防化洗消车，吸收民营企业资金参与研制，经费让民企先行垫付，通用装备研究实现“零投资”，避免了科研和投资风险。
    依托民营企业研制通用装备，优点虽然很多，但也有人担心民营企业人员流动性强，新装备保密问题难解决；还有的认为，民营企业运行机制不完善，风险抵押、事故索赔等法律法规也不健全，很有可能产生军民纠纷。为此，警备区专门派出代表深入民营企业工厂车间一线全过程跟踪监督，一边严把产品的质量关，一边教育强调企业内部人员要履行职责，加强保密控制。对一些机密核心部件的研制，警备区采取分块研制、批量输出的做法，有效防止技术扩散。
    目前，警备区80%的通用装备都有民营企业参与研制，一座坚实的国防军工后备平台正在崛起。
    胡积权 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
