〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦江侧畔拥军新看点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-上海市杨浦区做好新形势下拥军工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/宋忠伟/王旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――上海市杨浦区做好新形势下拥军工作纪事
    上海市杨浦区驻军数量较多，这个区拥军工作不断创新发展，连续5次被评为“全国双拥模范城（县）”，先后荣获“全国国防教育先进单位”、“全国爱心献功臣先进区”、“南京军区维护军人军属合法权益先进单位”、“上海市征兵工作先进单位”等荣誉。
    元旦前夕，杨浦区和南京政治学院上海分院、总政歌舞团联合举办大型双拥晚会。一首歌曲《和谐大家园》道出了杨浦军民的心声：“春风亲吻着笑脸，关怀滋润着心田……这是和谐的大家园，是你我永远的眷恋。”
    抓住一条主线――
    支持战斗力建设
    元旦前夕，国家级软件骨干企业――万申信息技术公司迎来了海军某部官兵，总经理张峻在电脑屏幕前，仔细为大家讲解某型装备信息保密系统原理图。在杨浦区，每当驻军遇到装备疑难问题，每当技术人员需要专业培训，区政府和地方企业总会热情伸出援手。
    “拥军就要抓住支持部队战斗力建设这条主线”，杨浦区代区长宗明的理解是：“拥军工作不能仅仅局限于帮助官兵改善物质生活条件，还要让地方科技资源成为部队战斗力的新增长点。”杨浦区高新技术企业、科研院所2400余家，是一个高新技术产业密集、科研机构众多的知识创新区。区政府专门成立由分管领导挂帅的科技拥军领导小组，积极推动群众性科技拥军活动。
    如今，帮助部队解决科技练兵中的难题，已成为杨浦区一项经常性的工作。以往，海军某部一种军用装备芯片长期依赖进口，费用高，性能不稳定，保密安全性差。区政府为部队和企业牵线搭桥，联系复旦大学微电子股份有限公司，协助部队成功研制出国产芯片，大大提高了作战效能，仅此一项节约经费近千万元。
    凝聚一股力量――
    行业拥军各展其长
    “既要发扬拥军的好传统好做法，也要根据部队新的需求，开拓双拥工作新境界。”杨浦区委书记陈安杰在议军会上的这番话，赢得了军地双方的赞同。
    在创新拥军活动的过程中，区政府各部委根据自身职能特点，各展其长。区双拥办和文化局开展“创建杨浦军地文化圈”活动，举办“军地书画、歌手大赛”、“中外名曲名剧进军营”等活动。在区政府大力支持下，驻军部队普遍更新了电脑室、指导员之家和流动图书室的硬件设施。
    在杨浦区政府协调下，坐落在杨浦区的复旦大学、同济大学等16所高校发挥人才和资源优势，积极开展知识拥军。同济大学图书馆免费向官兵开放，并为驻军单位订阅报刊；复旦大学组织专家教授深入军营，传播高科技知识，帮助解决技术难题。
    区教育局安排教师志愿者为军人子女辅导功课；区司法局开展“维权进军营”活动，为军人军属提供免费法律咨询。
    探索一种机制――
    靠创新破解难题
    杨浦区驻有陆、海、空军和武警部队，还有军烈属、离退休干部、伤残军人、部队职工近万人，拥军工作任务重、难题多。区委、区政府认识到，要从根本上解决问题，必须建立有效机制，使拥军工作规范化、制度化、经常化。
    他们率先在上海市成立“杨浦区自主择业军转干部服务管理中心”，制定《自主择业军转干部个性化服务方案》，积极提供技能培训，深受转业干部欢迎。他们建立“军嫂就业援助员”制度，指定专人为军嫂提供职业技能培训和就业咨询。区人才交流中心开设专门接待窗口，建立“军嫂数据库”，通过采取举办专场招聘会等措施，安排军嫂优先上岗。
    区政府还建立军地联络员制度，拨出专门场地和经费，由部队选派现役军官担任军代表，与地方专职人员合署办公。全区各街道、驻军团以上单位、各企业学校等单位协调人员，组建双拥领导小组，建立起校区、园区、营区、社区联动、全民参与的双拥新格局。
    本报记者 朱达 本报通讯员 宋忠伟 王旭辉
〖-ZW/正文〗
