〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸局势并未对地区及国际和平与安全构成威胁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：1月13日，中国在联合国安理会表决缅甸问题的决议草案时投了反对票。请介绍中方立场。
    刘建超说，北京时间1月13日，联合国安理会就缅甸问题决议草案进行表决。中国、俄罗斯、南非投了反对票。
    刘建超说，缅甸邻国和包括东盟国家与不结盟运动成员在内的国际社会大多数成员都认为，缅甸局势并未对地区及国际和平与安全构成威胁。如安理会就缅甸问题通过决议，将超出《联合国宪章》赋予安理会的职责，损害安理会的作用和权威。
    他说，缅甸实现政治稳定、民族和睦和经济发展，符合缅甸自身利益，也符合国际社会的共同利益。中方将继续为此发挥建设性作用，继续支持东盟和联合国秘书长的斡旋，也希望缅甸进一步配合国际社会的努力。
〖-ZW/正文〗
