〖ZQ/总期〗17901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉总统责成全力筹备上海合作组织峰会
    比什凯克消息：据吉尔吉斯斯坦卡巴尔通讯社13日报道，吉总统巴基耶夫已责成吉有关部门全力筹备上海合作组织2007年比什凯克峰会。
    巴基耶夫12日在参加吉“外交部开放日”活动时说，吉高度重视上海合作组织，将担任上海合作组织轮值主席国视为吉外交领域的一件大事。
    白宫称美没有对伊朗和叙利亚发动战争的计划
    美国白宫发言人斯诺12日发表声明称，有关美国正在准备对伊朗和叙利亚发动战争的说法是“谣言”，美国并没有对伊朗和叙利亚发动战争的计划。
    声明说，在布什总统10日晚发表了关于伊拉克新政策的讲话并提及伊朗和叙利亚之后就有了这一说法，认为布什准备对伊朗和叙利亚发动战争，而且战争准备已在进行中，但事实并非如此。
    波罗的海三国决定组建三国联合部队
    立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚三国国防部长12日在立陶宛的帕涅韦日斯会晤时决定组建三国联合部队，以进一步加强地区军事合作。
    据立陶宛媒体13日报道，三国国防部长决定由每个国家抽调一个连的兵力共建三国联合作战营，并争取让该营从2010年上半年起加入北约快速反应部队。
    千岛群岛附近海域发生里氏8.3级地震
    日本气象厅13日发布消息说，当地时间13时24分（北京时间12时24分），在千岛群岛附近的太平洋西北海域发生里氏8.3级地震。目前尚无有关伤亡和财产损失的报道。
    当天下午，日本气象厅向北海道东部太平洋沿岸和北海道北部鄂霍次克海沿岸等地发出海啸警报，预计浪高1米。
    加拿大西部遭遇极端严寒天气
    连日来，加拿大西部地区4省遭遇暴风雪和极端严寒等恶劣天气袭击，局部地区气温降至零下50摄氏度。恶劣天气已造成至少3人被冻死，并严重影响当地的工作和生活秩序。
    在萨斯喀彻温省，一名57岁的妇女被冻死在自己家的附近。警方说，这名妇女是在汽车出故障后步行回家途中迷路耽搁被冻死的。10日，在该省西部劳埃德明斯特市，有一名18岁男青年和一名38岁妇女被冻死。两人都是在距家200米附近因汽车熄火步行回家冻死在途中的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
