〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由算盘、自行车想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读国际新闻发现，在现代化水平很高的国家里却出现了一些“返祖”现象：
    ――以生产小型电子计算机誉满全球的日本，从一九七四年起算盘的销售量开始回升，每年约增长百分之十五左右，去年竟达二百二十万个。
    ――近年来，伦敦街头出现了一种新现象：在川流不息的汽车队伍中，人们看到有越来越多的自行车。
    为什么古老的算盘在日本又开始走运了呢？我在《北京晚报》上看到了答案：“算盘是一种功能极好的教育工具，一些生产计算器较多的国家，由于过早的叫孩子使用计算器，使儿童的思维能力普遍下降，脑子里只有数的代号，没有数的形象……”
    为什么有的英国人不坐汽车而骑自行车呢？据报道，这同世界性的能源紧张和油价上涨有关。也有人分析，自行车比小汽车灵活方便，又有助于人们的身体锻练。
    这两件有趣的“返祖”现象，使我联想起我军在现代化建设中值得注意的事情：前不久，听一位同志讲，不少人焦急地盼望彻底改善我军的武器装备。要说这种迫切的心情，我们都有。谁不希望多装备点先进的反坦克导弹呢？谁不希望我们的步兵也能乘坐上步兵战斗车去冲锋呢？谁不希望装备一些战术核武器呢？但是，这里不仅有一个希望和现实、需要和可能的差距问题，也有一个正确认识现代化武器装备的长处与弱点的问题。
    从总体上讲，电子计算机和小汽车要比算盘和自行车先进得多，不然，我们搞现代化干什么。可是，从国外现代化中的“返祖”现象来看，任何先进的东西本身都存有弱点。反坦克导弹确实好，但倘若遇到敌方的电子干扰，那它就不如火箭筒了；有了步兵战斗车固然可以更好地协同坦克作战，但一旦中断油料供应和缺少技术保障，或者在特殊的地形上，它就不如人的两条腿。说这番话的意思并不是要否认武器装备的现代化，而是从另一方面想想问题很有必要。古语说，寸有所长，尺有所短。我们的现有装备比较落后，但仍有许多潜力可挖，即使到将来也不能全盘抛弃。我们要逐步改善装备，但是，在现代战争中，不能企图靠发明出一两件威力巨大的新武器代替一切。最先进的武器往往也离不开一般的、甚至是非常土的办法，去弥补由于它的弱点在战场上所造成的空白。第四次中东战争中，埃及用水龙头冲开巴列夫防线的大沙堤，用地对空导弹和普通的高射火炮组成的防空火力网大建其功，就是明证。
    目前，一些外国军队在发展武器装备上有一种动向：从单一转向全面。看看苏联军队：五十年代和六十年代初，他们主张大力发展战略核武器；六十年代以后，他们又主张在发展战略核武器的同时，发展战术核武器；七十年代以来，他们又同时在发展常规武器上下本钱。今后，我们既要准备打核战争，也要准备打常规战争，而且要以打常规战争为主。这就提出了一个问题：我们在武器装备的发展上必须全面一些，不可偏废。我们对自己手中的武器，不要小看它，而要切实掌握它，使它在反侵略战争中充分发挥威力。
〖-ZW/正文〗
