〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们看到的少奇同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国瑞李树芳李连成许永福马传忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是曾经生活和工作在少奇同志身边的警卫员，少奇同志的为人，我们是熟悉的。他是一个伟大的无产阶级革命家，同时又是一个时时处处按照党章办事的普通共产党员。长期的接触中，少奇同志的思想作风和高贵品质给我们留下了深刻的印象。这印象不但没有因为十几年的风风雨雨而被冲刷掉，相反，随着时间的推移，越来越顽强地浮现在我们的脑海里。
    少奇同志工作十分繁忙。看文件，开会，找干部谈话，每天都安排得满满的。工作起来，经常是废寝忘食。饭，往往是给他打到办公室，因为顾不上吃，冷了又热，热了又冷。写累了，就躺一会儿，即使这么一会儿时间，他还要光美同志给他读文件。有一次，少奇同志准备到一个会上去作报告，为了修改报告的稿子，他整整两天两夜没有合眼。直到离开会只有几个小时了，他才睡到床上。可是刚躺下，毛主席那里来了电话，要和少奇、总理一起研究报告稿子。这样的事是常有的，往往是少奇同志吃过安眠药睡了，突然有个什么急事，我们只好又去把他叫醒。有时，看着他睡过去了，可手里还拿着挺厚的一迭文件。时间久了，我们才知道，他是把吃过安眠药之后的那么一点时间也用在工作上了。
    六十年代初，我国的经济正处在极度困难的时期。为了掌握第一手材料，尽快使人民渡过难关，少奇同志亲自到全国各地去作调查研究。那些日子里，少奇同志休息得更少。有一次，我们随少奇同志在海南岛搞调查研究，一连坐了七天汽车。坐长途汽车是很辛苦的，我们这些年轻人都觉得累得不行，经常不知不觉地打个盹。可少奇同志每到一地就找人谈话，经常谈到夜里一、两点钟。有的时候遇到路不好，或者根本没有路了，他就徒步，有时还要爬山。而当时，他早已经是年过半百的人了。
    少奇同志为党和国家这样操劳，可生活上却简单得令人难以相信。他都是夜间工作，起床时往往已过正午。早饭通常是稀饭、咸菜，偶尔有一个鸡蛋。午饭已经是下午五、六点钟，和家里人一起吃。夜里一点钟吃晚饭，那时炊事员已经休息了，就由光美同志或值班的警卫员把上一餐剩下的饭菜放在一起烩着吃。如果没有剩饭，就用菜汤煮一点面条，不再另做饭。每当外出视察，少奇同志总是要求自己尽量和人民群众过一样的生活。有一次，他到湖南的一个大队里住了二十多天，白天搞调查，晚上写东西，住在一家很潮的农家房子里，穿着老百姓的衣服，每顿饭就是一小碟青菜，一碗米饭。当地老乡吃的是塘水，我们怕少奇同志吃这种水生病，就想从别的地方搞点水。他知道后对我们说：“你们这些同志真是怪，那么多人都吃这个水，为什么我就不能吃？”我们只好把塘水澄清，把煮开的时间拉长一点，尽量保证少奇同志的健康。由于他清茶淡饭，与普通农民无异，那个大队谁也没发现他就是我们中华人民共和国的主席。
    少奇同志的穿着，我们是数得过来的。夏天穿布衣，冬天是一件褪了色的棉袄，除了会见外宾，他常穿的只有两套衣服：一套蓝咔叽布的，一套灰斜纹布的。平时穿布鞋；外交或其它重要场合穿的只有一双黑皮鞋和一双棕色的皮凉鞋，回到家就脱下来，仍然换上布鞋。旧布鞋磨偏了帮，开了线，就补一补继续穿。少奇同志戴的是一块“上海”表。一次他坐火车去上海，休息时把表摘下来放在桌子上。车厢一摇晃，正巧把表掉在痰盂里。这本来是块旧表，我们觉得早该换了，就趁机建议买块新的，他却说：“到上海，修修洗洗正方便。”少奇同志也抽烟，在我们的记忆里，他总是抽“大前门”，从来没有买过高级烟。他的手帕也就是那么几条，旧得破了洞也不扔，洗洗换换勉强够用。
    一九六○年，少奇同志去苏联出席国际会议。我们提出给少奇同志添置一些必要的衣物，正好组织上也按照规定发下来一笔置装费。我们想，莫斯科天气冷得很，大衣总是需要的吧。几次请光美同志去说，可少奇同志就是不同意。最后我们只好从一件旧的布面大衣上拆下一条皮领子，换在另一件厚些的旧大衣上。他很满意，后来一直穿着这件大衣。那次出国所需的内衣，也都是少奇同志自己出钱买的。在莫斯科时，代表团的成员都有一些零用钱，随行的警卫员和少奇同志商量，是不是给孩子们买点礼物，他不同意，让警卫员把他的钱全部交给了大使馆。
    建国初期，少奇同志在中南海住着一幢老房子，时有老鼠。有一次老鼠爬上了床，少奇同志还没睡着，悄悄地一把抓住，攥得老鼠吱吱地叫。正巧值班的警卫员路过门口，听见了响动，走进去一看，吓了一跳，赶紧说：“快放了吧，别咬了手。”少奇同志乐呵呵地笑着说：“我使劲抓住，它就得张开嘴，咬不到我。”房子这样旧，可少奇同志毫不介意。
    少奇同志的生活就是这样简单，自己从不提出什么生活上的要求，吃饭，穿衣，休息，娱乐，都一直保持着这种简朴的方式。谁如果想不经允许加以改变，就会受到他的批评。少奇同志家人口多，全靠他和光美同志的工资负担，生活不宽裕。我们担心少奇同志的身体，就悄悄地和领导商量，给他搞了一点夜餐补助，大约每个月二十元钱的样子。这事被少奇同志发现了，就追问起来，我们只好说了实话。他对我们说：“现在全国人民都还很困难，你们这样做是不好的。”他不仅批评了我们，并要光美同志从他的工资中分期扣还。后来，这笔钱果然一个不少地退给了公家。
    一九五九年冬天，少奇同志的关节炎犯了，胳膊痛得抬不起来，党中央要他到广东去休息。在广东，恰逢少奇同志的生日。我们想，他现在养病，生日应当过得愉快一些，就设法给少奇同志做了一个蛋糕，上面还弄了一个“寿”字。这事事先没跟少奇同志商量，光美同志也不知道。吃饭时，少奇同志半晌没吭气，我们觉出又做了错事。果然少奇同志语气沉重而恳切地说了：“中央早有规定，不准给领导人作寿，现在又是困难时期，老百姓饭都吃不饱，我们搞这个……”少奇同志说不下去了，结果是不仅蛋糕没有吃，连饭也没吃好。从那以后，我们再也不敢办这样的蠢事了。
    我们都是些普通的警卫战士，深知少奇同志生前是一个朴素严谨的人，我们不愿意用太多的赞美使他在长眠中不安。但是我们相信，他那伟大质朴的人格将会永远留在人民的心中。
〖-ZW/正文〗
