〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某部登陆艇协助地方奋力抢救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红卫七号客轮安全脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营救客轮/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月五日下午至三月六日凌晨，南海舰队某部四艘登陆艇冲破迷雾，绕过暗礁，战胜风浪，协助地方营救出触礁遇难的红卫七号客轮。
    三月五日，从湛江至海口的红卫七号客轮，因遇恶劣天气，在南海广州湾海面触礁搁浅，船底破损，仓内进水，五百九十五名乘客和船员的生命处在危险之中。有关领导机关发出紧急抢救的通知，湛江港各局派出四艘拖船前往救助，但因出事海区情况复杂，拖船不能靠近。南海舰队领导同志得知这个情况后，当即派四艘登陆艇前往协助营救。
    下午五点左右，艇队在海上遇到浓雾，视距只有三、四十米远，指战员们就用肉眼辨认和跟踪近距离目标，摸索前进。到了遇难海区，夜幕已经降临，六级强风刮个不停，再加上海底礁石盘错，登陆艇要靠上红卫七号轮，随时都有触礁的危险。他们决定先由一艘艇探察险情，打开通道。前两次由于遇到了大浪和暗礁没有成功。面对这种情况，他们另选角度，绕道进入，终于靠上了难船的右舷。
    在驳运旅客的战斗中，干部战士一个一个地接扶旅客下艇，把几百件行李搬运下来，送到一海里外的驳船上。湛江军分区某部运输队的两艘登陆艇和地方的红卫十七号客轮也赶来参加抢救。第二天凌晨，遇难旅客和行李全部被安全送回了海口港，红卫七号客轮也被拖进了安全水域。（何春喜）
〖-ZW/正文〗
