〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为增进人民的健康贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部研究高氟水成因取得进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昭华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水文地质/高氟水成因〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某部二月份向国家提交了一份水文地质普查报告，其中记载了有关研究高氟水成因和防治氟中毒病的具体措施，受到有关专家的好评。
    高氟水是指每公升水中含氟量超过一点五毫克的水。它在我国北方十六个省程度不同地分布。人畜饮用了这种水，引起氟中毒，轻者氟斑牙、腰腿疼，重者骨头受侵蚀呈蜂窝状、牙齿脱落、自动骨折、驼背、瘫痪、不生育等。因此，高氟水区也称为氟病区。基建工程兵水文地质普查部队某部指战员到我国西北、华北、东北氟病区，目睹高氟水对人民的危害，决心用自己的努力来减轻病区人民的痛苦。工程技术人员把高氟水的成因和防治氟中毒作为一项科研课题，先后对辽宁省西部地区和内蒙古自治区昭乌达盟、阿拉善盟等地高氟水的形成条件，富集规律、分布情况进行了大量研究工作，为氟病区人民在高氟水区寻找地下淡水、改水防氟提供了科学资料。工程技术人员还对如何防治氟中毒病开展了研究工作，总结氟病区人民防治氟中毒的经验，提出了打防氟井取用深层低氟水、进行药物防治和排积水、治盐碱、改造自然环境等三项具体措施。（谭昭华）
〖-ZW/正文〗
