〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兽医医助蔡进春用药物快速育猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/邱吉灵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗药物快速育猪RW：蔡进春/特殊人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月六日，武汉部队某部药物快速育猪培训班开学前一天，各连队饲养员参观了药物快速育猪场。兽医医助蔡进春指着一头膘肥体壮的猪，告诉大家：去年八月收养的这头“老头猪”，社员养了十四个月，进栏不到二十斤重，经过药物催肥，现在重达一百八十多斤，平均每天增重一斤一两。
    蔡进春入伍以来，以雷锋同志为榜样，积极学习业务知识。他刻苦阅读《猪病防治手册》、《养猪技术问答》、《国外养猪新技术》、《科学养猪基础》等书籍，作了大量的笔记。他根据猪的生理特性和生长过程需要的多种营养，研究出加喂四种药物（硫酸铜、碳酸氢钠、尿素、硫磺）快速育猪法。从去年六月开始，他对五头大小不等的猪进行试验，每头猪每天增重快的二斤二两，一般的一斤八两。猪宰杀后，经过有关技术部门鉴定，肉质正常。
    （连俊义、邱吉灵）
〖-ZW/正文〗
