〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左权将军二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不愧跻于高级将领之列，且足为高级幕僚争光。”这是周恩来总理在一九四二年对左权同志的评价。
    左权同志是我军早期的高级将领。抗日战争开始，任八路军副总参谋长。一九四二年六月二日在太行山辽县（今左权县）反扫荡中壮烈牺牲。他虽然离开我们将近四十年了，但他那种在环境极端困难的情况下，率军坚持敌后作战，视死如归，艰苦奋斗的英雄模范事迹，一直留在人们的记忆中。
    左权同志个子不高，方脸盘，常常穿着一套褪了颜色的灰军装，一双粗布鞋。生活十分俭朴。每到一地，他的室内除了一床薄薄的被子、褥子和一个枕头，就是一张地图和一张破旧的桌子。一次，勤务员把他用了四五年的棉褥子拆洗了一下，拿起来一看，破的象张鱼网，拿到左权面前说：“参谋长，你看，破得不行了，要供给处给换一床新的吧！”左权只顾办公，头也不抬，说：“不用换，用针缝起来还可以铺。”勤务员说：“真不行了呀！”左权说：“哪有缝不起来的布，缝一缝，好同志。”勤务员只好低着头去缝，然而被子确实烂得不行了，通信员越缝越气，嘟嘟囔囔地说：“糟成这样子，叫人家怎么补……”这些话让左权听到了，左权走来对他笑着说：“别发急，我这还有条旧被单，用它换一下里子就行了。”左权同志脚上的袜子，后跟上补了三四层，再也不好补了，别人建议他买两双新的，他不肯，总是说：“补一补，对付到下月再说吧。”
    日寇大扫荡以后，加上灾荒，部队和老百姓一样，吃了上顿没下顿。左权同志响应毛主席、党中央的号召，开荒种地，自力更生。亲自带领司务长、炊事员和医务人员上山去采集野果、野菜。他和同志们一样，从自己身上取下小碗，说：“喏，给我也来一碗！”他每天工作十五、六个小时，常常工作到深夜。由于日以继夜地工作、操劳，身体更加消瘦下来。同志们要为他增加点营养，也被他拒绝了。
    生活虽然艰苦，但左权同志的精神却非常旺盛。为了克服困难，他亲自为大家作关于节衣缩食、艰苦奋斗的报告。他要求同志们从一件衣服到一张纸，都要注意节约，号召把破旧的衣服补好，将新衣服剩下来还给公家，一个麻纸信封要用四次。他还要求同志们不仅在日常生活中要节约，就是战时也要节约，“以最小的代价，获得最大的胜利。”
    左权同志身居高位，没有半文积蓄。正象朱总司令说的那样：他生活艰苦，从来不为私人作任何打算。他同士兵一样吃穿，到三十四岁才结婚……，但是对于民族和人民的解放事业，对于工作，则夜以继日，孜孜不倦，不管如何困难复杂的任务和如何艰苦险恶的环境，他从不推辞，从不畏缩。
〖-ZW/正文〗
