〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车团党委成员按《准则》精神统一行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人有专责 事事有人管〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集体领导/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某汽车团党委认真贯彻执行《关于党内政治生活的若干准则》重申的集体领导原则，党委“一班人”行动一致，带领部队较好地完成了各项战备任务。
    这个团党委对解决有关部队建设的重大问题，能及时征求委员们的意见，充分讨论酝酿。前不久，部队出外执行战备任务，归建后个别同志居功骄傲，部分连队作风不够紧张。为了解决这些问题，正副书记召集“一班人”作了认真研究。决定用两周时间对部队进行了思想和作风纪律整顿，较好地克服了存在的问题。整顿后的两个月，全团出车七千四百余台次，圆满完成了上级交给的任务。
    这个团党委在坚持集体领导的同时，强调个人分工负责，做到人人有专责，事事有人管。党委成员对自己分管的工作，能积极主动主干。刚调来不久的党委委员、副团长赵清时分管司令部工作，对部属要求严格，工作开展得比较活跃。有一次，强台风袭来，团长、政委不在位，正值赵副团长主持工作。他及时召开干部会议，采取有力的防护措施，并冒着大雨到各单位检查落实。台风过后，他又马上组织恢复工作。由于工作抓得比较扎实，使全团车辆人员免受损失。
    汽车团党委“一班人”能从全局出发，互相支持，做到分工不分家。党委委员、副政委李向阳带工作组到十连抓教育试点时，发现这个连运输任务完成的不够好，主要原因是组织指挥乱。尽管这不是李副政委分管的工作，他还是主动去干，连续三次跟着跑长途，帮助连队干部调整车队，控制车速，统一停车点，落实安全行车措施，从而提高了干部的组织指挥能力，超额完成了运输任务。（呙飞整理）
〖-ZW/正文〗
