〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医许廷贵翻译的《实用免疫学》将出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙清波杨英萍范文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《实用免疫学》/译书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队军事医学研究所军医许廷贵翻译的约二十万字的《实用免疫学》，经有关部门鉴定批准，将于四月份出版发行。
    许廷贵一九五一年入伍，原来只有高小文化程度，一九六○年开始自修英文。三十年来，他起早贪黑，刻苦钻研，逐渐掌握了四千多个英文单词，并结合工作翻译了放射病、血液病、染色体方面的许多英文医学资料，先后在《国外医学参考资料》、《军医医学参考资料》等医学杂志上发表了十二篇译文。
    去年二月，许廷贵在资料室看到一本外国新出版的《实用免疫学》，对于免疫工作很有参考价值，又主动向领导提出翻译这本书。许廷贵长期从事放射医学研究，缺乏免疫学方面的理论知识，他就虚心向内行的同志请教，边学边译，仅用了四个月就完成了全书的翻译工作。湖南医学院副教授易有年看后，认为该书翻译得准确，通俗，质量较好。
    （本报通讯员 孙清波 杨英萍 本报特约记者 范文明）
〖-ZW/正文〗
