〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾问庄田写出革命回忆录《琼岛烽烟》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南人民抗日/革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队顾问庄田撰写的《琼岛烽烟》，是一部反映海南人民英勇抗日的革命回忆录，已由广东人民出版社出版。
    庄田同志是红军老战士，参加过二万五千里长征。一九四○年五月，他遵照党中央的指示，离开延安到海南岛担任琼崖抗日总队副总队长，直到抗日战争胜利。在这部二十多万字的回忆录中，他以切身的经历和见闻，热情歌颂了党中央、毛主席对海南岛抗日斗争的英明领导，歌颂了敬爱的周总理等老一辈无产阶级革命家对海南岛革命斗争的深切关怀，歌颂了海南人民在中共琼崖特委领导下所进行的艰苦卓绝的斗争。
    现在，庄田同志又着手撰写第二部反映解放战争时期滇桂边党组织发动群众，坚持武装斗争史实的回忆录。他说：“把革命先烈可歌可泣的事迹写出来，作为激励后一代艰苦奋斗干四化的精神食粮，这是我们老战士应尽的义务。”
    （本报通讯员 曹光雄 本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
