〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重用内行干部 提高工作效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵某指挥部选拔懂业务会管理的干部进领导班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓福田/张明胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建行/选拔业务骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某指挥部重用内行干部，提高工作效率。目前，熟悉技术业务、懂得生产管理的干部，在大队以上领导班子成员中占百分之六十三点六，在大队主官干部中占百分之六十四点二。
    这个部队担负着铀矿地质勘探、采矿和水冶的任务。近年来，对大队以上的领导班子进行了两次大的调整，把那些懂技术、会管理，热心于原子能事业的干部充实到各级领导班子中去。某大队担负着开采和水冶任务，指挥部选拔了精通矿山建设的一名副大队长和两名区队干部，分别担任大队长、参谋长和政治处主任，使这个大队的四名主官干部都熟悉矿山、水冶生产。某支队一名政治部副主任原来是学习矿冶专业的大学毕业生，指挥部党委经过研究，把他调到一个四千多人的采矿大队担任政委，使他所学的专业得到了充分的发挥，加强了矿山生产中的政治思想工作。这个指挥部目前已有三分之二以上的大队第一、二把手由懂业务、会管理的干部担任，有二分之一的大队配备了三到四名懂业务会管理的主官干部。
    这个指挥部技术人员比较多，为了使他们发挥骨干作用，各级党委按照国家科技干部的条件，经过严格的技术考核，分别给他们恢复了技术职称，同时选拔了大批技术人员担任中队以上各级领导职务。其中有一百九十八人提升为工程师，三十八人被任命为正、副总工程师和正，副主任工程师，并进入了大队以上的领导班子。
    为了使领导班子中有更多的懂业务懂生产的人员，这个指挥部还采用办训练班的办法，轮训大队部门以上的“外行”干部。到目前为止，他们已办了两期，每期都在三个月以上，使一些干部逐步摆脱“外行”的状况。
    随着干部队伍中懂技术会管理的成员增加，各级领导班子取得了领导生产施工的主动权。去年，这个指挥部地质普查和钻、硐探工作量分别超额百分之三十二点六和百分之三点二完成了年度计划，矿山生产和金属生产也超额完成了任务，经济指标取得了多年来少有的好成绩。
    （卓福田、张明胜）
〖-ZW/正文〗
