〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术管理上的一项重要改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮工程设计所用电子计算机编制地下工程设计概算和施工预算获得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术/地下工程设计概算/地下工程施工预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十二日，在总后开办的全军第一期电训班上，第二炮兵工程设计所技术员郑学清向大家汇报表演了用电子计算机编制地下工程设计概算和施工预算的使用方法。人们热烈赞扬这一技术管理上的重要改革获得成功。
    过去，编制一项较复杂的地下国防工程设计方案，往往需用好几个技术人员，摇动手摇计算机逐一计算，用人工一项一项地分析、填写，费时长，工作量大，还容易出差错。为适应国防现代化建设的需要，去年在国家建委建筑科学研究院的指导下，总后组织二炮、北京部队、南京部队的有关工程技术人员，根据国防地下工程设计施工的特点和要求，完整地编制出了一套通用电子计算机编制地下工程设计概算和施工预算的使用程序――《JD01》程序，交由二炮工程设计所试用。在将近一年的试用期间，进一步完善了程序，收到很好的效果。运用这套程序，既可编制单独洞库，又可编制多洞库的综合设施；不仅适用于地下工程，也适用于地面建筑。
    在讲课和参观中，郑学清向大家介绍了采用这一先进电子计算技术的一些优点：第一，实现了高速、准确。比如编制某项重要的地下国防工程计划，从单项计算、材料、工时综合分析到最后取得各个数据，一千多个项目，二十分钟就可全部完成，提高工效二十五倍以上，而且数据准确可靠，不用审核误差。第二，由于各项定额已在程序中固定了下来，对材料、人工及机械台班的消耗及其所需的各项费用，均按统一定额来计算，做到开支合理化，手续简便化，避免了繁琐、混乱和浪费。第三，使用方便，易于推广，具有一般识图能力和施工经验的人，经短期培训，就能独立掌握使用。
    目前，总后已确定将这项先进技术向全军有关设计、施工部门推广。
    （本报特约记者 陈金松）
〖-ZW/正文〗
