〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎伊尔总统蒙博托二十四日到我国进行友好访问。华总理在欢迎宴会上讲话，强调加强团结挫败苏联霸权主义战略部署。
    陈慕华副总理一行十五日离京前往北非和西非六国访问。
    黄华外长十九日圆满结束对菲律宾、马来西亚、新加坡三国访问，强调侵略者必须从柬埔寨和阿富汗撤走。
    朝鲜南北方代表十八日就两总理会晤地点问题达成了协议。
    美、英、澳等十二个国家在日内瓦举行的国际会议十八日结束，决定继续筹组世界性体育节，将于今年八月晚些时候在世界几个地方举行，使抵制莫斯科奥运会的国家的运动员有机会参加高水平的比赛。目前已有约五十个国家宣布准备抵制莫斯科奥运会。
    据民主柬埔寨电台二十五日广播，柬埔寨中部大区军民最近举行集会，庆祝旱季头五个月取得的胜利，表示要克服困难，坚持团结抗越。其它大区的军民也分别举行了群众集会。
    自从中美洲国家萨尔瓦多大主教罗梅罗二十四日被身份不明的人暗杀以来，国内局势十分紧张。三十日，数万人在首都为罗梅罗举行葬礼时，又发生暴力事件。反政府的武装组织宣布自己处于战时状态，直到推翻执政委员会为止。
    支持乍得民族团结过渡政府主席古库尼的武装部队和支持国防国务部长哈布雷的武装部队，在乍得首都经过几天的武装冲突后，二十五日下午达成了新的停火协议，但是二十六日又发生了激烈的武装冲突。
〖-ZW/正文〗
