〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将加强军事实力对付苏联挑战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/军事实力竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国军政要员一再重申，要全力加强军事实力，以对付苏联咄咄逼人的扩张攻势。
    苏联攻占阿富汗，严重加剧了世界的紧张局势，也直接威胁到美国及其西方盟国的利益。鉴于这一严峻局面，美国不得不调整对苏的军事政策，准备采取措施增强其军事实力地位。卡特总统最近再次强调：“苏联入侵阿富汗一事使得每一个人都更清楚地认识到建立强大的防务能力的重要性……需要作出必要的调整以应付变化着的情况”。为此，卡特已要求美国国会在一九八一财政年度把国防开支增加到一千五百八十多亿美元，比一九八○年度实增百分之五以上。美国政府还制定了今后五年的国防计划，要求每年军事拨款平均增加百分之四点八五。按照这个计划，到一九八三年度，国防预算将突破两千亿美元大关。这同卡特政府过去主张每年削减军费五十到七十亿美元，形成了一个鲜明的对照。美国对核战略也进行了重新审查，决定采取一种名为“抵销”的核战略。根据这种战略，美国将注意改进和增强战略核部队，大力发展MX机动洲际导弹和巡航导弹，使之能有效打击苏联的军事、工业目标和城市。
    美国在调整对付苏联的军事政策中，还特别强调要用军事力量来保卫中东――波斯湾。美国助理国务卿桑德斯三月二十四日指出，面对苏联向波斯湾步步进逼，美国必须“在用军事力量保护（波斯湾）地区的安全方面发挥重要作用和承担主要责任”。国防部长布朗也明确宣布，美国今年军事重点是“改进把人员和物资运往可能的出事地点（例如中东、波斯湾、阿拉伯海地区）的能力”。为此，美国政府已下令设计和采购一批大型货船，发展和创造一批具有洲际航程、可以运载陆军重装备的CX大型运输机。美国还加紧组建“快速反应部队”，并增强它在印度洋的海军舰队，以便在中东、波斯湾发生紧急情况时作出反应。
    当然，美国由于目前国内经济情况不佳，加上又是总统选举年，卡特政府要按照计划加强军事实力，也并非没有困难。但是，为苏联攻势所迫，美国今后必然要增强抗衡力量。
〖-ZW/正文〗
