〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分“灶”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房元欣张妙奇张立新郝志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论/新老兵分训/分训改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    沈阳部队炮兵某团的实践表明，新老兵训练分了家，不等于训练改革到了家。要想不断提高训练质量，看来应坚持这么一条：解放思想不停步，改革之后再改革。
    一说分“灶”，很可能被认为是讲伙食问题。不是的。这里报道的是沈阳部队炮兵某团新老兵分训之后，如何研究新情况，解决新矛盾的故事。
    吃的还是一样“饭”
    分训不久，团长王显义和师参谋长徐俭先去各营检查训练情况，看到这样一些事：三营侦察分队新老兵虽然分训了，但训练计划一样，内容都是“器材的架设与撤收”，时间、进度，要求、目的都差不多。正在进行“电台开设与撤收”训练的二营无线分队，新老兵也无区别。徐参谋长对王团长说：“新老兵名义上分了灶，实际上吃的还是一样饭，这样训法不行啊！”
    “吃的还是一样板”，问题摆到了团党委面前。政委吴运前想到，解放思想，改革训练，不是一劳永逸的事情。新老兵分开训练决不意味着分训的结束，而只是刚刚开始。如果不继续解放思想，不及时解决分训后的新矛盾，训练改革就可能半途而废。于是，他主持召开了党委扩大会，分析训练形势，研究分训情况，并决定组织五名常委带工作组下连蹲点，扎扎实实解决分训中的问题。
    新老都要“吃得好”
    参谋长蔡玉章来到炮场，有这样一个镜头映入他的眼帘：一名战士正组织老炮手训练，只见他喊完“立正”、“稍息”之后，接着就下了口令：“课目：今天学习第二章《火炮的检查与处理》，方法自己复习，现在开始！”炮手们坐下后，有的手捧教程，眼睛却东张西望；有的拿根树枝，低头在地上划圈圈……
    看到这情景，蔡参谋长脑子里打了个问号：为什么新兵训练井然有序、劲头十足，而老兵训练却这样松松垮垮呢？他经过了解才知道，原来新老兵分训之后，有的领导认为，新兵刚到部队是白纸一张，得管紧点，老兵有底子，自己复习就行了。于是，对新兵训练研究得多，抓得紧，对老兵训练考虑得少，抓得松；新兵训练有组织、有领导，课程安排适当、周密，老兵训练则有点放任自流，课程安排不甚适当，一些老战士训练起来没劲头。这样，新兵“吃不了”的问题虽然得到了解决，但老兵“吃不饱”的问题却依然如故。
    为了解决这个问题，蔡参谋长首先帮助各营解决老兵训练的组织领导问题：每个分队都派一至二名干部负责，把分队再编成若干小组，选派思想好、技术精、责任心强的同志任组长和副组长，负责组织训练。接着，他又深入训练场，对老兵的技术状况进行了调查摸底。哪些课目是重点该多训，哪些课目过去漏训了应补训，哪些课目比较熟悉可少训，哪些课目比较生疏要重训，都做到心中有数。在这个基础上，他又和机关业务部门一起研究，进一步修订了训练计划，建立了对老兵教练员“以会代训”的制度，提高了老兵教练员的任教能力。这样一来，老兵变了说法：我们也能“吃得饱”“吃得好”了。
    不能“吃偏食”
    “吃得饱”不容易，“吃得好”确实难。团里进行了一次考核，题目比较简单，老兵的成绩却不够理想。仅以二营炮手分队为例，参加考核的十六名老炮手，只有二人优秀、四人良好，还有四人不及格。
    为什么会出现这种情况？副团长赵锡林在调查中发现，原来是分“灶”之后老兵吃了“偏食”。分训是让老兵能跑则跑，能飞则飞。有的同志对抓住重点练理解片面，把功夫都下在训练重点课目上，忽视了按训练大纲全面训练和提高。这次成绩不好，主要是许多属于基础知识的课目打了“鸭蛋”，拉了分。赵副团长感到，对老兵来说，基础课目虽然过去都学过，但并不是都很过硬，如果只突出重点课目，忽视基础课程，掌握的技术就不会全面扎实，提高训练质量就成了一句空话，也就没有达到分训的目的。这情况引起他一段回忆：去年他带领三营参加上级组织的炮兵专业竞赛前夕，由于把炮手专业课目分成若干思考题，采取过关升级的办法搞训练，使全营炮手的军事技术在短时间内有了很大提高，竞赛中取得第二名。他决定把这种办法运用到老兵训练中去。
    他来到三营，按照训练大纲、条令、教材，把炮手专业课目由浅入深地编为十六项内容，每项为一关。老兵按项训练，凡考核成绩良好以上都可过一关。连、营都建立“过关升级登记表”，过了关的可学新课目或搞多能训练，没过关的继续练。这样，容易的课目就少练，难的课目就多练，逐项过关，小步快跑，使老兵感到有练头、有奔头，又防止了漏训和低标准，保证了训练质量。目前，这一经验已在全团炮手分队普及，并逐步引伸到其它专业分队，吃“偏食”的问题基本上得到解决。
    解决好“炊具”
    过去新老兵在一起训练，常常是新兵练，老兵看。现在新老兵分训，并且分别提出了明确的要求和指标，教具和训练器材不足就成了一个突出的矛盾。
    杨副团长了解了各分队教具和训练器材的缺额情况，召集各营营长、修理所长、指挥连长和有关业务部门同志开会，让大家出谋划策，想出了三个办法：清仓查库，修旧利废；购置一部分器材；发动群众，自己动手制做。会后，大家都积极行动起来。目前，全团共自制坦克靶、沙盘、教练炮弹、口令板、炸点显示器等图表，教具和代训器材四百余件。除此之外，他们还调整训练计划，使新老兵训练的同一课目错开时间，避免了撞车现象。
    应当吃点“团圆饭”
    六连炮手分队新老兵分开学完“炮闩的分解与结合”这节课后，还搞了半天的合练，效果很好。原来有些新战士感到操作时间由五分钟到一分半钟，就以为功夫到家了。一合练，看到老战士动作敏捷利落，时间只有四十三秒，感到差距很大，还要努力。老战士看到在短时间里，新战士有这样大的进步，增强了提高专业技术的迫切感，练兵劲头更足了。二营无线分队在学习“炮兵口令传诵”这节课时，理论课新老兵分训，到上机操作时新老兵合练。合练中，以老带新，互帮互学，不仅使新兵技术有较快提高，而且促进了新老兵相互了解，为今后密切配合执行任务奠定了基础。
    新老兵吃“团圆饭”的事，使王团长受到很大启发：分训不是为分而分，不是只准分不准合，而是为了让新老兵的单兵技术都尽快提高；如果在分训中搞点合练有利于新老兵互相促进、互相熟悉、共同提高，那就应该合一合，吃点“团圆饭”，这对今后的合成训练也大有好处。
    王团长的想法，得到了团党委的赞同。他和团的其他领导同志一起深入训练场，帮助吃了“团圆饭”的单位总结经验。然后，他又召集各营、连主管训练的同志，研究哪些课目什么时候分、什么时候合，制定了切实可行的合练计划。例如，新老兵学习相同内容的课目，理论课分训，实际操作时适当地合；每个课目新老兵都搞完之后，搞一次合练；炮手分队每天收用炮时新老兵合练一次；在单兵技术训练阶段，连、营、团每季度分别搞一次合练。凡是吃上了“团圆饭”的单位，都说这个办法好。
    房元欣 张妙奇 张立新 郝志臣
〖-ZW/正文〗
