〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跳出“鱼雷火炮”水平 探索“电子导弹”规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导弹艇大队干部抓紧学习现代海战知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根王登富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代海战知识学习导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月上旬，海军某导弹艇大队参谋长陈昭明，在基地一次会议上介绍了他们狠抓干部现代战争知识学习，探索电子战、导弹战规律，训练中导弹攻击九发九中的体会，受到大家赞扬。
    这个大队是由鱼雷艇换装成导弹艇的，不少干部只熟悉“鱼雷火炮”的攻击，不熟悉导弹艇装备和战术，对现代海战的知识了解很少。为了改变这种状况，大队党委下大力狠抓干部训练。一是狠抓干部基础理论知识的学习。每年都要办各种训练班十多次，组织干部学习导弹艇各专业知识，使每个干部都懂得航海、通讯、轮机、导弹基础知识；二是研究现代海战特点，学习电子战和抗干扰的基本知识，还研究了外军巡洋舰、驱逐舰的装备特点和弱点，研究了世界上导弹海战的经验教训。象这样的集训班，今年已办了四期。
    通过学习，干部的眼界大为开阔，指挥水平显著提高。三年来，支队、舰队多次理论考核、抽测，这个大队干部的成绩都比较好。参谋长陈昭明写出了在现有装备条件下抗电子干扰的论文，在报刊上发表后，引起许多人的重视。过去他们在编队攻击中，常常采取鱼雷艇攻击的老战法，通过现代战争知识的学习，研究出了先敌发现、先敌发射的新战术。过去发射一枚导弹，不管雷达开机时间多长，只要命中就算优秀。经过抗电子干扰基础知识学习后，干部们懂得我雷达开机时间过长，有可能被敌人抓住而先遭受攻击，看到了这个“优秀”并不适应现代战争要求。他们抓住缩短雷达开机时间这个关键，探索了一种导弹艇荫蔽快速攻击战术，使雷达发波时间比原来大大缩短。去年用这种战术实施实弹攻击，直接命中目标。
    （本报特约记者 沈顺根 本报通讯员 王登富）
〖-ZW/正文〗
