〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民警侯培生与歹徒英勇搏斗光荣负伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省领导同志和群众登门看望热情慰问〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨三月三十一日电 中共黑龙江省委、省人民政府领导同志和哈尔滨市广大干部、群众，热情慰问和关怀在公共汽车上与歹徒搏斗而光荣负伤的公安民警侯培生。
    中共黑龙江省委书记、哈尔滨市委第一书记文敏生，黑龙江省委常委、哈尔滨市委第二书记王钊，黑龙江省副省长卫之民等在侯培生负伤的第二天，就前往侯培生的家里对他表示亲切慰问。他们表扬了侯培生的英勇行为，嘱咐他好好养伤。
    连日来，哈尔滨市许多和侯培生素不相识的工人、干部、解放军指战员和少先队员也纷纷登门看望他。侯培生先后收到了两千多封来自哈尔滨市各条战线的慰问信。还有好几百人给市公安局和有关单位写信或打电话询问侯培生的伤情，表示对他的敬佩和慰问。他们说：侯培生是为了我们大家的生命财产安全，为了维护社会治安负伤的。我们尊敬他，也从他的行动中吸取了激励自己的力量。
    现在，侯培生的伤势已日见好转。他对广大干部、群众对他的热情慰问和关怀十分感动，在三月二十四日市公安局团委召开的“向侯培生同志学习”的大会上，侯培生表示：今后，要继续发扬大无畏的革命精神，为整顿好城市治安再立新功。
〖-ZW/正文〗
