〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科对“阿富汗中立化”建议的回答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗中立化/苏联驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十三日，苏联把阿富汗政权的外长多斯特召到莫斯科，双方经过会谈，并以协议的形式表明：苏联既拒绝从阿富汗撤军，也实际上拒绝了“保证阿富汗中立化”的建议。
    二月十九日，欧洲共同体九国外长会议，曾通过了英国提出的在国际保证阿富汗中立的条件下苏从阿撤军的建议。二月二十八日，英国正式向苏联提出保证阿富汗中立化的建议。与此同时，勃列日涅夫别有用心地表示，“只要完全停止反对阿政府和人民的一切形式的外来干涉”，苏愿“着手准备撤军”。葛罗米柯在欢迎多斯特的宴会上更是假惺惺地说：“有人开始议论必须寻找解决有关阿富汗问题的政治途径，……这只能受到欢迎。”然而，苏联在这些表面文章的背后，究竟抱什么样的态度呢？
    据塔斯社报道，这次苏阿双方达成了苏联军队“暂时留驻”阿富汗的协议。所谓“暂时留驻”，实际上是长期占领的代名词而已。十二年前，苏军侵占捷克斯洛伐克，也曾签订过一个“暂时留驻”的协议。然而十多年过去了，他们依然赖着不走。去年，越南占领了柬埔寨以后，也曾同金边傀儡政权签订了“暂时留驻”越南军队的协定。一年多过去了，越南军队至今仍然在柬埔寨国土上屠杀人民。因此，苏联所谓“暂时留驻”阿富汗，就是拒绝世界上要苏联立即无条件从阿富汗撤军。
    那末，苏联是不是真的欢迎某些国家所提出的阿富汗中立化计划呢？也不是。葛罗米柯就明明白白地说：任何政治解决都“不得涉及阿富汗国家主权或忽视阿富汗的合法政府”，都要“保障阿富汗内政不受外来干涉”。其实质就是要外国保证阿富汗成为苏联的卫星国。多斯特更露骨地说：阿富汗中立化的计划是“帝国主义”策划的，要“对这种外来的干涉给予坚决的回击”。所有这些表明了苏联的本意：任何政治解决都必须承认苏联干涉和军事入侵阿富汗所造成的既成事实，要承认卡尔迈勒傀儡政权的“合法”地位。
    苏联的花招是骗不了人的。解决阿富汗问题首先必须苏联无条件地全部从阿富汗撤军，让阿富汗人民自己解决自己的问题，各国和各国人民有义务支持阿富汗人民反对苏联侵略的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
