〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好春季卫生防病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦友广张兆贵徐兆俭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春季卫生防病工作/体检/预防呼吸道传染病/加强饮食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某团卫生队――
    深入连队开展防病工作
    本报讯 二月下旬以来，福州部队某团卫生队组织医务人员深入连队，认真做好春季卫生防病工作。
    卫生队留下两名同志坚持值班，其他医务人员分别到各个连队。他们发现有的连队粪便管理不善，食堂卫生制度不健全，有些战士喜欢喝生水，就帮助连队搞好饮食卫生，对粪便进行无害处理，对炊事人员进行体格检查。三营七连驻在一个村庄里，当地卫生条件较差。卫生队长许明腾和医助赖洪荣发现饮用水浑浊，经过了解，原来是村里水井旁边有一条水沟，一下雨脏水从石缝里流入井里，造成水井“翻底”。许队长和干部战士一起，用抽水机抽干井水，挖出井底里的污泥，用石灰水清洗消毒，并用水泥抹了井台和水沟，使七连和村里群众吃上了干净的井水。（徐兰坤）
    南京部队某部一营卫生所――
    认真预防呼吸道传染病
    本报讯 南京部队某部一营卫生所积极采取措施，做好春季呼吸道传染病的预防工作。
    卫生所的同志针对春季易发生流行性感冒、流行性脑膜炎等传染病的特点，举办短期卫生员学习班，编写了卫生宣传资料，利用黑板报、幻灯、图片展览等形式，宣传预防呼吸道传染病的知识。他们向干部战士提出了具体措施：经常开窗户，保持室内空气流通，勤洗勤晒衣被床单，多吃大蒜，不准随地吐痰、不共用碗筷和茶杯。在预防流行性感冒时，他们采用服中草药、喝姜汤、室内熏醋、喷烟喉等方法，并指定专人检查落实。一机连发生了流行性感冒，卫生所的同志立即赶去，给病人服用中草药，控制了流感的蔓延。（徐兆俭）
    三三六三六部队卫生队――
    给干部战士普查肠道寄生虫
    本报讯 三三六三六部队卫生队，积极做好春季卫生防病工作，二月中旬以来，给干部战士普查肠道寄生虫，使患者及时得到治疗。
    这个卫生队防病治病工作一直做得比较好，部队传染病的发病率连续三年控制在千分之十左右，多次受到上级卫生部门的表扬和奖励。今年开春后，他们针对今年新战士大部分来自南方水乡和部分连队饮用水源不良的特点，给干部战士进行了大便化验，普查肠道寄生虫。一机连有个炊事员大便中有钩虫卵，卫生队就与连队干部商量给他调换了工作。目前，卫生队对查出有肠道寄生虫卵的人员，正在抓紧进行治疗。（韦友广、张兆贵）
    八八七四○部队十三连――
    加强饮食管理 防止病从口入
    本报讯 八八七四○部队十三连认真加强春季饮食管理，把好病从口入这一关。
    入春以来，十三连对炊事班加强了管理，严格把关，搞好饮食卫生。副连长翁培付和炊事班的周志一起修钉纱窗纱罩，对油盐酱酸分缸加盖，盆勺刀铲隔开上架。要求炊事班经常对碗筷、炊具消毒，并做到木具不变色，铁器无锈斑，生熟菜分刀分案。伙房值班员坚持每天登记人数，计口下粮，不吃腐烂、变质食物，不吃冷饭冷菜。对蔬菜、肉类、鸡蛋等食物妥善保管，做到无霉烂和变质等现象。连里还要求大家搞好个人卫生，自觉做到饭前便后洗手，不乱吃乱抓，有效地把住了病从口入这一关。（邓绍国）
    空军某部卫生队为了满足部队治疗需要，自制药品二十余种。这是药房主任张海燕在检验制作药品。 王占江 王军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
