〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜北南对话的一项突破〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜南北对话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十八日，为朝鲜南北方总理会晤做准备的工作级代表举行第四次接触，就双方总理会晤地点问题达成了协议。这是北南对话重新打开后的一项重大突破。
    朝鲜南北双方总理直接会晤，是李钟玉总理一月十一日向南朝鲜国务总理申铉`提出的。申铉`一月二十四日给李钟玉复信表示同意。于是北南工作级代表在二月六日开始接触。但在前三次的接触中，关于总理会晤地点问题一直存在着分歧，使对话面临停滞不前的危险。为了打开僵局，北方代表首先提出总理会晤可在板门店举行的新方案。在第四次接触时终于顺利达成协议，扫除了双方会谈进程中的一大障碍，使对话迈出了可喜的一步。
    长期以来，朝鲜劳动党和金日成主席为祖国的统一进行了坚持不懈的努力，一贯倡导南北接触和对话，并提出了著名的祖国统一的三项原则（即自主，和平统一，民族大团结）和自主和平统一祖国的五点方针等，为和平统一祖国铺平道路。但是，朴正熙集团只是把南北对话作为它摆脱困境和应付人民压力的一种手段，对解决民族团结和国家统一问题缺乏诚意，致使双方虽经几次接触，都遭到中断。朴正熙在去年十月毙命后，南朝鲜人民纷纷发表声明或谈话，要求南朝鲜当局早日恢复民主自由，取消“维新体制”，为争取祖国统一作出新的努力。朝鲜北方主动提出“以合作、团结、统一来打开民族的出路”，双方总理举行会晤的主张，得到了南朝鲜各阶层的广泛赞同。
    在第四次接触中，双方在总理会晤的议程问题上仍存在分歧，要待下次接触时协商。
〖-ZW/正文〗
