〖ZQ/总期〗8117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师文娱骨干深入练兵场歌唱新人新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/赵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十五日上午，北京部队某团练兵场上，四连的打坦克训练改革现场表演刚刚结束，一串银铃般的歌声，便从尚未散尽的硝烟中飞出。这是师里组织的文娱骨干深入练兵场演出训练改革的文艺节目。
    开训之后，这个师的训练改革搞得热火朝天。为了使文艺起到配合、推动训练改革的作用，文化科科长高炳强带领临时组织的二十二名文娱骨干下到部队，帮助连队举办了歌咏、器乐，表演、美术等训练班，为各连培训出一百零七名骨干。同时，他们从指战员改革训练中搜集创作素材，加工排练成文艺节目，随时随地为指战员演出。一次，在某团召开的训练改革现场会上，师文娱骨干赵中英一边看战士们的表演，一边掏出小本本进行创作。现场会一结束，另一名骨干王庆华就喜气洋洋地打着竹板走上场，为指战员表演了快板书，赞扬训练场上刚发生的新人新事。这种“即席”表演，每次都博得干部战士的热烈欢迎。这些文娱骨干下连以来，共创作、演出了三十多个文艺节目，及时宣扬了训练改革成绩突出的“猛虎连”、“特功四连”等一大批先进单位和个人，使训练改革的好思想、好作风、好经验在部队广泛传诵，对训练改革起到了积极的鼓动促进作用。
    （杨松林、赵军）
〖-ZW/正文〗
