〖ZQ/总期〗6162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳大利亚总理发表谈话说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方国家面临四十多年来最困难时期〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方国家经济/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉一九七四年十一月二十一日电 澳大利亚总理高夫・惠特拉姆十一月十八日发表谈话说：“澳大利亚、美国和西欧面临着（三十年代）大萧条以后碰到的最严重的经济问题。”
    他对新闻记者说，澳大利亚“正在经历着非常困难的时期――所有象我们这样的国家也一样――这是四十多年来最困难的时期”。“今后几个月，在所有同我们一样的国家里经济情况将是十分令人失望的。”
    今年来，澳大利亚财政经济情况日益恶化。通货膨胀年率最近已达百分之二十。从今年三月份开始，对外贸易月月入超。第三季度外贸逆差达一亿四千五百万澳元，国际收支逆差达六亿二千万澳元。失业人数也在不断增加。据澳大利亚劳工部长克莱德・卡梅伦最近宣布，澳大利亚十月份失业人数达十八万九千人，失业率为百分之三点二，达第二次世界大战以来的最高峰。
〖-ZW/正文〗
