〖ZQ/总期〗6162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议生活费用飞涨和失业不断增加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民在三十多个城市举行示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治/人民示威活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    示威群众包括工人、店员、普通市民、家庭妇女等各阶层人民，他们强烈谴责垄断资本家转嫁危机，牟取暴利。
    在纽约市，约一千人举行了示威和集会。一个最近被通用汽车公司解雇的工人在集会上发言指出，大垄断公司在榨取巨额利润，而大多数工人的生活水平在降低。
    在旧金山，五百多人举行了集会。发言者谴责当局把通货膨胀归罪于穷人，并且指出，大公司的利润在过去六个月当中平均增加了百分之四十二。
    在费城，约一千名示威者在游行穿过商业区后举行了集会，一些黑人居民在会上讲了话。
    此外，在洛杉矶，在得克萨斯州的圣安东尼奥、宾夕法尼亚州的匹兹堡、密执安州的底特律、华盛顿州的西雅图、亚拉巴马州的伯明翰、佛罗里达州的迈阿密海滩等地，也都举行了同样的抗议示威活动。
    按照美国官方的统计，今年十月美国的消费物价比去年同期上涨了百分之十二点二，是一九四七年以来最高的一年上涨幅度，相当于六十年代平均每年上涨率的五倍多；同一期间，美国工人的实际工资下降了百分之四点九。美国的失业率在今年十月达到百分之六，是最近三年来最高的，而黑人工人的失业率则已达到百分之十一。
〖-ZW/正文〗
