〖ZQ/总期〗6162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国大会通过关于巴勒斯坦问题的重要决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次确认巴勒斯坦人民不可剥夺的权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会还决议邀请巴勒斯坦解放组织以观察员身份参加联大的会议和工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/巴勒斯坦人民权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由四十多个第三世界国家提出的这项决议重申巴勒斯坦人民拥有返回自己的家园和收复他们被剥夺的财产的神圣权利。
    决议承认巴勒斯坦人民有权根据联合国宪章的宗旨和原则，采取一切手段来恢复他们的权利，并且呼吁所有国家和国际组织，根据联合国宪章支持巴勒斯坦人民恢复自己权利的斗争。
    这项决议强调，充分尊重和实现巴勒斯坦人民的这些不可剥夺的权利，是解决巴勒斯坦问题所必不可少的。决议承认巴勒斯坦人民是在中东建立公正和持久和平的主要的一方。
    决议要求联合国秘书长在所有有关巴勒斯坦的问题上同巴勒斯坦解放组织建立接触。
    这项决议还决定将题为“巴勒斯坦问题”的议题列入联合国大会第三十届会议的临时议程，并要求联合国秘书长届时向大会报告本决议的执行情况。
    大会还通过了另一项决议，邀请巴勒斯坦解放组织以观察员身份参加联合国大会的会议和工作，并参加联合国大会发起的所有国际会议。这项决议还认为巴勒斯坦解放组织有权以观察员身份参加联合国其它机构发起的一切国际会议。
    中国对上述两个决议都投了赞成票。第一个决议以八十九票赞成、八票反对、三十七票弃权获得通过。第二个决议以九十五票赞成、十七票反对、十九票弃权获得通过。
    当这两个决议的表决结果在会上宣布时，会场上响起了长时间的热烈掌声。
    巴勒斯坦解放组织代表团的代表在会上发言指出，会上所表现出来的支持是对巴勒斯坦人民继续斗争的一个鼓舞。一位巴勒斯坦解放组织代表团成员在记者招待会上表示：“为了实现我们人民的权利，我们将加强我们的军事、政治和外交斗争。没有军事斗争，我们就无法取得已经取得的东西，这是肯定的”。
    在过去几天关于巴勒斯坦问题的辩论中，阿尔及利亚、巴林、也门民主人民共和国、刚果、马里、马达加斯加、马耳他、巴基斯坦、塞拉利昂等国家的代表在发言中表示将继续支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
