〖ZQ/总期〗6162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无核区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至目前为止，全世界拥有核武器的国家，除苏联外，都已签署和批准《拉丁美洲禁止核武器条约》第二号附加议定书。中国是在一九七三年八月签署的，并于今年四月批准。一九七三年十一月十三日，联大第一委员会通过由十九个拉美国家提出的一项决议，要求苏联根据联合国大会的多次呼吁，签署和批准《拉丁美洲禁止核武器条约》第二号附加议定书。苏联代表投了弃权票。本届联大第一委员会在十一月十九日又通过一项决议，再次敦促苏联在《拉丁美洲禁止核武器条约》第二号附加议定书上签字并给予批准。苏联代表又投了弃权票。苏联代表在发言中以种种借口为苏联不签署议定书进行辩解，从而又一次暴露苏联假裁军和不愿意停止为争夺核优势和核霸权而进行军备竞赛的真面目。
    印度洋和平区：斯里兰卡在一九六四年十月第二次不结盟国家首脑会议上提出宣布印度洋和南大西洋水面为无核区的主张。在一九七○年九月的卢萨卡不结盟国家首脑会议和一九七一年一月新加坡英联邦总理会议上，斯里兰卡总理班达拉奈克夫人又先后两次提出建立“印度洋和平区”的建议。随着超级大国在印度洋地区的扩张和争夺日益加剧，对这个地区国家的独立和安全威胁越来越严重，在一九七一年联大第二十六届会议上，斯里兰卡等十三个国家共同发起提出《关于印度洋和平区的宣言》的提案。十二月十六日联大予以通过。苏联和美国都投了弃权票。提案要求各大国，在印度洋地区停止军事升级，拆除一切基地、军事设施和核武器配置，还规定不得在印度洋对周围国家的主权、领土完整和独立使用威胁和武力。不久前，联大第一委员会又通过决议，敦促包括联合国安理会常任理事国在内的各有关国家对建立和维护印度洋和平区给予明确的支持。美国和苏联又投了弃权票。
    超级大国对建立无核区的消极态度告诉人们，要实现建立无核区的正义主张，就必须坚决反对超级大国的侵略、扩张和争霸政策，并且坚持要它们承担相应的义务。（新华社一九七四年十一月二十二日讯）
〖-ZW/正文〗
