〖ZQ/总期〗6162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部一连在野营拉练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情向人民群众宣传革命样板戏〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营拉练/革命样板戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队党支部的领导下，连队演唱组和干部战士以饱满的政治热情，不顾行军训练的疲劳，走一路，宣传一路。行军路过村庄，他们抓紧休息时间唱一、二个片断；驻训来到老乡家里，他们和贫下中农一起联欢，大演大唱革命样板戏；助民劳动在田头，他们一边劳动，一边教社员演唱，使革命样板戏的歌声，响遍了山山寨寨，村村户户，使样板戏中的英雄形象深入人心。
    台山县斗山公社曾遭受台风的袭击。连队在这里驻训时，就为社员演唱《龙江颂》中“抬起头，挺胸膛，高瞻远瞩向前方”的唱段，宣传龙江人民“端起龙江化春雨”的豪迈气概，和艰苦奋斗夺得大丰收的英雄事迹。斗山公社贫下中农从革命样板戏中受到教育和鼓舞，进一步树立了“人定胜天”的思想，增强了向灾害作斗争、夺取大丰收的信心和勇气。演唱组的同志还根据当地的语言，和群众喜欢听粤剧的特点，专门学唱了粤剧移植的革命样板戏《沙家浜》中的主要唱段，多次用方言向群众演唱，受到贫下中农的热烈欢迎。
    在宣传、普及革命样板戏的过程中，一连还注意帮助贫下中农培养演唱骨干。他们在西栅大队驻训期间，了解到大队有不少回乡知识青年和群众喜好文艺活动，便积极向大队党支部建议，成立宣传革命样板戏的业余演唱组，并派人教他们演唱。回乡知识青年伍锡畴识谱能力差，黄金堂就给他讲简谱知识，还借来样板戏教唱唱片，和小伍一起学唱。贫下中农高兴地说：“解放军不但教咱演唱样板戏，还给咱留下了不走的演唱组。”（附照片）
    某部指战员在野营拉练中，虚心向人民群众学习。图为他们在助民劳动中，与贫下中农一起畅谈农业学大寨，深入批林批孔，夺得农业丰收的大好形势。 邵忠南摄（照片）
〖-ZW/正文〗
