〖ZQ/总期〗6162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求提高工资保障就业和改善劳动条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国几百万工人举行罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国政治/工人罢工运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七四年十一月十九日电 法国几百万工人十一月十九日在法国全国各地举行罢工，要求提高工资，保障就业，改善劳动条件。
    约有一百万工人上街示威。这次罢工和示威是法国最近几年来最大的一次。
    在巴黎，几十万工人举行了示威游行。示威群众高呼口号：“增加工资！”“我们一定要得到满足！”他们手里拿的横幅标语上写着“停止关厂”，“联合起来直至胜利”，“反对昂贵的生活费用、失业、通货膨胀，支持工人和被剥削人民的斗争”。示威工人一路高唱《国际歌》，并且散发传单。
    法国其他大城市的工人也举行了同样的示威。
    除了已经坚持了三十三天的邮政工人以外，十九日参加罢工的有法国电力和煤气公司、公共交通和汽车、钢铁、冶金和化学工业的工人。罢工使很多地区的电力和煤气供应中断，大城市的交通运输停顿。
〖-ZW/正文〗
