〖ZQ/总期〗6162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念会见藤山爱一郎等日本朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见后参观了日本农林水产技术展览会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李先念/副总理/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十一月二十三日讯 国务院副总理李先念今天晚上会见了日本农林水产技术展览会会长藤山爱一郎和以他为团长的日本国际贸易促进协会访华代表团全体成员，同他们进行了友好的谈话。
    参加会见的有：日本国际贸易促进协会访华代表团顾问、日本农林水产技术展览会副会长锅岛直绍，代表团副团长川濑一贯，代表团副团长、展览会展览团团长c原定司，正在天津展出的日本印刷、包装机械展览会展览团团长森井庄内，日本国际贸易促进协会关西本部理事长木村一三，日本驻中国大使小川平四郎等。
    会见时在座的有国家计委主任余秋里，外贸部部长李强，外交部副部长何英，农林部副部长肖鹏，中国国际贸易促进委员会主任王耀庭，有关方面负责人王文林、王晓云、傅顺和、奚业胜、邢仁先、孟昭宇等。
    会见后，李先念、余秋里、李强等由藤山爱一郎、c原定司等陪同，参观了日本农林水产技术展览会。
〖-ZW/正文〗
