〖ZQ/总期〗990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破常规改革教学学期缩短质量提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信教导连训练学兵又快又好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0391部队无线电通信教导连打破常规，由原来以收报为主的训练方法，改为以发报为主。在学兵掌握了一定的发报技能，并且每分钟能抄收七、八十个小码以后，马上进行通报，上机器实习。这一改革，使教导连提前三个月完成了训练学兵的任务。毕业的学兵在最近一次合练中，全部都值了正班。
    教导连连长张春修把这个改革和以往的作法作了比较以后说：训练一期学兵，往年最少得用六个月，今年只用了三个月；往年训练出来的学兵，到部队后还得经过一段实习才能够独立工作，今年学兵毕业务配到部队，许多人马上能够独立工作；以住毕业考试，都由干部调整好机器，沟通联络以后，学兵才按照考试题目操作，错了允许重来，今年考试发报、收报、通报、通话、炮兵口令传诵等，全部由学兵自己调整机器，沟通联络，考试成绩还比往年好。
    教导连是在今年3月间接受提前培养一批无线电兵的任务的。部队决定提前完成训练任务，主要是从两方面考虑，一方面适应部队工作需要，另一方面提前训练完，可以使学兵在大合练中得到实际锻炼。要提前完成任务，照老规矩办事就不行，经过全连班以上干部务虚的结果，决定革新训练方法。
    他们根据几年来办学的经验，认为首先要明确重点，突出重点。过去训练的重点放在收报上。今年他们不这么办，认为它不符合多快好省的精神。应该尽快地培养毕业的学兵具有独立工作的能力。在这样的思想指导下，他们确定着重抓发报，以报为主，全面发展。在具体的教学安排上，分做三个段落：第一段，学发报，同时穿插学收报，要求发报、收报达到正常的工作速度；第二段，学通报，从通报中继续提高发报、收报的数量和质量；第三段，室内实习和野外实习，在实习中，尽可能接近实战情况。
    他们在教学过程中要求一切从严，培养学兵具有独立工作能力。以室内实习和野外实习为例：室内实习时，共分八个教室，用一个多种用途振荡器全部串连起来，八个教室同时操作，每个学兵的耳机内便同时听到多种讯号，这就有效地提高了学兵辨别讯号、收听讯号和通报、通话的能力；野外实习时，全部按照战时程序进行，该同时展开机器就同时展开机器，该在阵地内展开就在阵地内展开，有时还利用部队演习的机会，增加通信工作的难度。
    教导连的这个改革，对通信兵中的无线电分队建设意义很大。无线电兵是义务兵，过去入伍以后，大致是一年学习，一年实习，一年执勤。由于学习时间缩短了，学习一结束就能独立工作，正式执勤的时间就增加了，也就有可能积累技术力量，更好地提高通信工作质量。
〖-ZW/正文〗
