〖ZQ/总期〗990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季施工防寒保暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衣食住行面面想到人人安全提高工效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0139部队某部指挥连，认真把冬季施工防寒保温的经验传给接班单位。
    指挥连的同志们亲身体会过，防寒保温是保证完成冬季施工任务的一件大事。去年，他们刚上工地的时候，由于缺乏防寒保温经验，曾经吃了一些苦头。他们不愿让兄弟部队再吃这种苦。
    指挥连交给接班单位的冬防经验，主要有三条：①加强工地取暖设施。休息棚的墙缝要抹好，窗户要堵严。烘炉房最好和休息棚连在一起，烘炉低一些，上面安一口锅，用它烧开水，或加温饭菜。烘炉的烟囱从休息棚的火炕下通过去，这样一举数得。打钎时不仅烧开了水，还烧热了炕；又省煤、又安全、又暖和、又干净。②每餐有一个热汤，有时还有辣汤。送饭菜的家俱能保温，送到后马上停工开饭，并保证大家喝足热开水。③进行防冻教育，严格执行防冻规定，上级要及时检查，同志间要互相监督。做到天天洗脚，勤换衣袜。开始劳动时，不要坐着打锤。离开作业点时要穿好衣服，擦干汗。外出大小便，小心受风着凉。
    指挥连在交经验时，惟恐不仔细，又给接班部队画出三用烘炉和休息棚的构造图样。现在接班单位正积极进行冬防准备工作。他们说：“有了你们的宝贵经验，我们冬季施工一定不会挨冻！” （康仲礼）
    本报讯 隆冬已到天地寒，茫茫大雪要封山。9139部队某部一面施工，一面积极进行多防准备工作。一分队一天就打草一千多斤，其他单位也都取得明显的成绩。
    这个部队在八届八中全会精神的鼓舞下，已经提前二十天超额完成了今年的施工任务。为了更好地超额完成冬季施工任务，在一次党委扩大会议上，由部队长胡成斌同志布置了施工中的冬防工作。他要求全体同志认同做好两件事：①深入动员，使每个人思想上都有战胜严寒的准备。冬季下雪路滑、安全工作更为重要，要充分发动群众，修订安全公约，制定新的安全措施。要整修通往各工地的道路，险陡地段加设栏杆，防止跌伤事故。②做好各种物资准备工作。为了保证机器的正常运输，各单位要检修好机械棚，在高压气管、通风管上包上厚草，防止冻裂漏气。要保证作业手都能吃上热菜、热饭，喝上热水，各作业场要搭起锅灶，随时加热饭菜。各单位要利用空闲时间上山打柴，保证大家睡上热炕。器材管理部门要迅速把保暖器材送发各作业单位。（洪立民）
〖-ZW/正文〗
