〖ZQ/总期〗990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部办学在登陆舰上生了根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍登陆舰某支队干部文化教育经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部文化教育/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某登陆舰支队今年头八个月中，在海上训练、执行运输任务、检修期间都坚持了干部文化教育，获得了很大的成绩。
    这个支队参加学习的干部占应学文化的干部的103％，为什么人数超过了100％？这是因为有几名大专学校毕业的同志也参加了学习。参加学习的干部其中有86.4％学了一百至六百小时，抽测的结果75％以上的同志成绩在八十分以上，不及格的只占2％左右。
    八个月来，他们初步摸出了登陆舰部队进行文化教育的一套办法。这就是：支部办学为主，支队办学为辅！在职自学为主，码头集训为辅。这一套办法是在实践过程中逐步找到的。是一套较好的办法。
    由冷冷清清到轰轰烈烈
    这个支队今年2月开始文化教育的时候，虽然也规定了海上训练期间，坚持一天一题一稿运动，并且安排了政文教育的时间比例，但是由于当时还没有找到适合于登陆舰艇进行文化教育的规律，同时组织工作又抓得不够紧，文化教育有一段时间冷冷清清进展不大。
    后来，支队党委对怎样在舰艇部队开展文化教育作了仔细的研究，并且根据舰艇部队工作的特点提出了：出海训练每天学文化一小时，在执行运输任务中，文化教育要占训练时间的30％，检修期间文化教育占20―30％，在港训练的舰艇文化教育占训练时间50％的要求。他们又确定了以“支部办学为主，支队办学为辅；在职自学为主，码头集训为辅”两条腿的办学方法；并组织了干部学习总政发布的“关于普及中等教育和高等教育的指示”，讨论了“需不需要学？”“在职能不能学？”“学习依靠谁？”等问题。由于这几个问题讨论得透彻，过去的一些糊涂认识，如“白天工作又累又紧，夜间航行要值更，再学文化哪有劲？”“在港学好了文化再出海”等等都一扫而光。干部开始认识到：十年大计完全正确，只要领导上统一安排时间，坚持自学，把上课、自学、辅导三者紧密结合起来，一定能学好。支队还开展了文化教育的宣传活动，如放电影前的幻灯、广播，都不断表扬好人好事，宣扬先进教学经验。有的舰艇还开展了红旗竞赛。群众的学习情绪鼓起来了，很多舰艇的干部在上晒下烤温度达到摄氏三十五至四十度的情况下，虽然汗流浃背仍然坚持了学习。今年6月下旬掀起了一次文化教育高潮。
    领导在组织学习高潮中做好了几桩事。第一，亲自带头学习。支队长首先自学俄语和语法修辞。某舰的舰长、政委、副长都参加了代数班学习，不论课堂作业和课外作业都积极完成，带动了干部的学习，使这个代数班在五十多天的海上训练中坚持了学习。第二，摸清干部的思想底细，给干部算学习时间、进度等细账，整顿班级教学，细致地领导教学工作。第三，在学习高潮中领导紧把三关，即：高潮前、中、后的组织工作关；教学过程的备课、讲课、复习巩固关！教学质量（章节、学科、毕业的要求）关。第四，树立标兵，推广经验，把学习高潮引向健康的方向发展。就这样，这个舰艇部队的文化教育由冷冷清清而变为轰轰烈烈，形成了干部人人参加文化学习的高潮。
    一套可行的办校办法
    舰艇支队的特点是流动性大，要经常进行文化教育而且要长期坚持下去，工学时间的矛盾很多，主要的有以下几方面：文化学习与军训，文化学习与检修，文化学习与其它工作的时间矛盾。怎样解决这些矛盾呢？八个月来的实践证明，支队党委提出的“支部办学为主，支队办学为辅，在职自学为主，码头集训为辅”办学办法是可行的。
    在海上执行训练任务时如何学习？
    执行运输任务时如何学习？
    在舰艇检修中如何进行文化学习？
    机关干部和流动性大的外出人员如何学习？
    千方百计保证教学质量
    八个月来教学质量基本上是良好的。在语文方面，大部分同志能较好地理解课文内容和中心大意，初步掌握了写议论文的要领，懂得了一些立学知识，增长了字词的知识。但是少数同志还存在以下的问题：第一，同音异义词分辨不清。第二，字形不熟，常写错别字。第三，词义理解不透，用词不当。总起来就是字词句基础知识还掌握得不好。在数学方面：大部分同志学习的代数知识是巩固的。少数同志常犯的毛病是：对某些基本概念不清，运用公式不够熟练，也就是基础知识不够巩固。
    上述成绩，是领导上抓紧了教学指导的结果。支队在保证质量方面进行了以下几项工作。第一，培养教员。他们采取了两种方法培养教员，一种是调学，组织集训，另一种是在教学中锻炼。他们还组织了六次观摩教学，交流教学经验。各舰组织了教学委员会或教学小组，讨论教学中带有共同性的问题。此外，为了使教员有足够的时间备课，他们保证教员每周有三个半天和两个晚上的备课时间。所有这些措施对教员的业务水平不断提高，起了很大作用。第二，不断改进教学方法。在教员中提倡充分备课，虚心接受学员意见的教学作风，并且注意了提高教员的课堂教学能力。他们在课堂教学中注意开展双边活动，注意了提问、板演，以及及时纠正学员知识上的错误。在讲练比例方面也根据教学内容作了合理的安排。他们还注意了教学中联系实际，如数学教员讲课时联系登陆舰装载坦克的计算，在语文中作文题目密切联系干部的生活情况等等。这样就使干部能把学到的东西立刻运用到实际中去，因此效果很好。此外。他们还注意帮助干部改进学习方法。 （政）
〖-ZW/正文〗
