〖ZQ/总期〗990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得失之争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从十个炉子九个不出铁谈起
    昨晚开完会后，周二孩翻来复去睡不着，心里一直想九个指头、一个指头的问题，还有些想不通：比方，去冬上山大炼钢铁的时候，一开始共建了十个炉子，有好长一段时期，其中只有一个炉子能流出铁水，其它九个炉子铁渣不分，怎么也炼不出铁来，把人工、钱粮、东西都亏到里面了。单就这件事，难道也能说成绩是主要的、本质的，缺点是次要的、非本质的吗？
    今晚一开会，他就把这个问题提了出来。
    赵和尚也说：十个炉子九个不出铁，可要把九个指头和一个指头打个颠倒了：成绩是一个指头，缺点是九个指头。这是明明显显的账，连小孩子都能算得出来的。
    不对！王新平起来反驳说：你这个算账法，是只看到起初，没有看到后来。去冬上山炼铁，开始大家缺乏经验，建了十个炉子，真是九个不出铁。可是，大家一边干，一边学，没过多久，那九个不出铁的炉子，不也都一个一个出了铁吗？咱们公社去年冬天炼了那么多铁，难道是一个炉子炼出来的吗？大家想想，从咱祖祖辈辈以来，咱这个地方谁炼过铁，就是看到过炼铁的人有几个？从无到有，这本身就是一个天大的成绩。
    李建平：对呀！咱们学过哲学，那书上分明说得清楚，看问题要有发展的观点，还要反过来、正过来都看看。开始十个炉子，只有一个能出铁，数量虽少，但给我们带来了希望，带来了宝贵经验，所以这也是九个指头；那九个不出铁的炉子。数量虽大，但是有了这一个能出铁的炉子的经验，就必然能把它改造过来，事实上我们不久就改造了它，所以它只能是一个指头。你要不承认这个道理，你就给咱举出一个后来还不出铁的炉子来！
    “早知今日搞小洋炉，何必当初搞小土炉”的说法对吗？
    周二孩：举一个吗？就别那样举了。去年建的十个小土炉，如今都不用了，都算白费了！
    周新年：这不能叫白费，这是发展了。从今年春天起，咱们为了提高铁的质量，降低铁的成本，节省劳动力，就动手建立小洋炉。现在两座小洋炉已经建立起来，投入生产。它的本事真比小土炉强，炼的铁又多又好。有了马，谁还想骑牛呢？
    赵和尚：小洋炉好，这个谁也知道；可是早知今日，何必当初？
    李建平：这说明你还是不懂得事物发展规律。你说小洋炉比土高炉好，大洋高炉不是比小洋炉更好吗？可是，你要不先搞土高炉，这小洋炉从何而来？经过大搞土高炉，第一，咱们在山上安了营扎了寨，开辟了一个炼铁场子，查出了许多矿石资源，用土高炉炼出来的铁，也给现在的铁厂备置了许多工具；第二，经过大搞土高炉，咱们社有许多人学会了选矿采矿，学会了炼铁技术，锻炼了许多人材；这给我们建立小洋炉，创建了很好的基础。这是一个由普及到提高、由低级到高级的必然过程。再拿咱们的人民公社来比，要是没有临时变工组、常年互助组、初级农业社、高级农业社，发展了生产，提高了群众觉悟，培养了干部人材，这人民公社能从天上掉下来吗？就是掉下来，能象现在这样巩固发展吗？路总要一步一步走，上一步为下一步打基础，谁也不能一步登天。难道发展了小洋炉，就能说以前的土高炉是白费了吗？难道发展了人民公社。就能说以前的互助组、农业社是搞错了吗？
    看问题要全面，而且要有发展的观点
    赵和尚、周二孩二人听了上边的回答，觉得再无话可说了。全场 一时静了下来。这时，主席张进站起来说：这个问题讨论的很好，看问题不光要看本质，还要从发展的方面看；不仅要看去年冬天，还要看今年春天，更要看到明年、后年；不仅要看到咱们社里面，还要看到全省、全国。咱们知道，在去年全民大炼钢铁的群众运动以前，我省只有太原、阳泉、长治等几个钢铁企业，而且规模也没有现在的大。经过全民大炼钢铁的群众运动，现在不仅原有的钢铁工厂扩大了，而且全省还新建立起八十多个中、小洋群的钢铁基点，随着钢铁工业的发展，交通运输业、机械制造业、煤炭工业和公社工业也都大大发展了。因之，今年上半年全省的钢铁产量、机械产量、煤炭产量都比去年同期高了许多。从全国来看，在去年以前，只有八、九个省、市有一些钢铁工业，经过去年大炼钢铁的群众运动，现在几乎全国各省都建立了钢铁工业基础。一年来，新建的中小型高炉，今年就能够生产生铁一千万吨。这些，都是全民大炼钢铁的群众运动的伟大成果。你看看这些，就一定再不会得出结论说，在起初大炼钢铁的时候，有不少炉子不出铁，是成绩小，缺点大了。
    总之，张进归纳起来说：我们要正确认识成绩是九个指头，还是一个指头，必须要有发展的观点，从事物的发展过程来看。正象打烧饼一样，第一炉打焦了，第二炉还不好，经过三炉、四炉之后，就连绩打出了许多很好的烧饼，你说第一炉焦了，是九个指头还是一个指头！当然是一个指头。把第一炉孤立起来看，就会得出错误的结论，把自己引到错误的路上。
    （原载山西日报）
〖-ZW/正文〗
