〖ZQ/总期〗990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原风雪炼红心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批青年干部到西藏当兵收获大〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗青年干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部政治机关报道：感谢党的培养，永作红色士兵。这是下放到这个部队当兵的广州部队的干部，在一次座谈会上一致表示的心情。
    今年夏天，广州部队组织了一批青年干部到康藏高原部队当兵。半年来，这些年青干部克服了气候、生活上的种种困难，受到很好的锻炼。为了总结收获，交流经验，某部政治机关在最近召集了四十多名下放干部座谈。座谈中大家一致认为：钢铁必须在烈火高温中冶炼，战士应该在艰苦环境中成长。在执勤中荣立三等功的石秀山同志说：刚到高原，一个小山坡也爬不上，走几步就累得喘不过气来。一两个月后，爬山就没啥困难了。在一次执勤中，部队连续行军十六天，我背着武器弹药也没有掉队。晚上，露宿在潮湿的地上，没有被子，盖件雨衣也睡得挺香！王宝琛说：“下放前，我是学员，是个典型的‘三无’干部。来康藏高原，一过雀儿山，就头晕，心跳。我想，象这样能锻炼出来吗？现在，事实已作出了结论，只要有决心，没有克服不了的困难。最艰苦的执勤生活，我也能适应了。”大家在发言中都谈到，当兵近半载，胜读十年书，各方面收获真不小。向明同志总结自己的收获是：“红专健，三丰收”他说：“在红方面，战士们对革命的忠诚，对同志的友爱，给自己教育很深。如一次执行任务中，战士林德志用身体掩护受伤的班长，自己光荣牺牲，这种高贵的品质，为我们树立了光辉的榜样。在专方面，学会了一个战士应该掌握的技术与技能。在健方面，失眠症治好了，爬山能力增强了，身体比过去结实多了。”
    怎样才能提高锻炼的效果呢？大家认为，必须继续虚心学习士兵的优良品质。廖健康、谢守武、刘伟等同志都说：只有首先放下知识分子架子，才能成为士兵的知心朋友，当好普通一兵。知识分子往往清高自大，而不肯踏实地工作，怕苦怕累。必须勇于抛弃这些坏习气，才能真正得到锻炼。石秀山同志举例说：“我们九班副班长宋长林同志，鞋破得用绳子都绑不上了，脚裂了口子，但他爬雪山，趟冰河，从不掉队，还帮战士背枪。战士们这种吃苦耐劳、克服困难的英雄气概，对我教育很大，有时行军疲劳了，一看到战士们的乐观主义情绪，浑身就有了劲，再大的困难也能战胜。”
    大家在发言中，都感激党的培养，感谢战士的关怀和帮助。他们一致表示：这次下放当兵只是锻炼、改造的起点。在下放期满后，一定要在工作中、劳动中更好地改造自己，使自己真正成为一个红透专深的无产阶级战士，永远跟着党和毛主席走，永远作一个红色的士兵！”
〖-ZW/正文〗
