〖ZQ/总期〗990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山永远在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（当兵日记两则）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日 星期六 雨
    早饭后，我们独立分队出发执勤。据同志们说，这次行军途中要翻越一座拔海四千多米的高山。这还是我来康藏高原后第一次爬这样大的山哩！
    路上，青草丛中盛开着许多不知名的小红花、小黄花、小紫花、小白花，有的象喇叭，有的象圆球，有的象小伞，一片一片，一丛一丛，十分好看。
    不久，一座大山迎面挡住我们的去路。山又高又陡，山顶完全隐没在云雾里面。开始爬山，我还有一股子劲头，不一会，就累得喘不过气了。真倒霉！天又下起雨来，一步一滑，走着更吃力。外面淋雨，里面出汗，味道真不好受。实在走不动了。我就坐下来休息一会。一休息不打紧，腰和腿都疼得要命，起都起不来了。同志们关怀地问我，有的要搀着我走，这怎么好意思呢？第一次考验就经受不起？于是，我鼓足力气，站起来再走。
    山真高啊！爬到后来，我大口大口地喘着气。好象用鼻子和嘴巴同时呼吸都还不够用，恨不得多长几个鼻子和嘴巴。脚上也好象捆着千斤石，抬都抬不起来。真的，这时候要能够舒服地躺着睡一觉，该有多美啊！但是，脑子里立刻有个庄严的声音在警告我：“你的决心和意志哪里去了？”我马上迈开步子，继续前进！
    站在山顶纵眼四望，嗬，四周的群山都低下头来，它们是多么雄伟美丽呀！我经受了这第一个考验，我的身心充满了力量和信心。
    8月13日 星期四 晴 冰雹
    今天早晨，天气晴朗，阳光灿烂。部队向某地进发。不久，一座四千多米的大山耸立在面前。这座山，我们已是老相识了。
    说也奇怪，这次翻山却相当顺利。我一直走在队伍的前面。越接近山顶，山势越陡，爬起来越吃力。有的同志劝我拉着马尾上去，这样省劲些。我想：“这正是锻炼的好机会，还是坚持吧，到了山顶就是胜利！”我鼓励着自己，加快了脚步，终于以第三名登上了山顶。
    我们躺在山顶休息，等后面的部队。草地是那么柔软，风是那么凉爽，行军后的休息真舒服极啦！忽然，下起了冰雹，给碧绿的草地撒了一层小白花。在高原，5、6月下冰雹，已是司空见惯的事了。我们仍然安闲地躺着。古人说，“登泰山而小天下”，其实，泰山又算得了什么啊！这时，我的耳边响起了战友们的豪言壮语：“山再高，永远在我们下面！路再险，永远在我们后边！”
〖-ZW/正文〗
