〖ZQ/总期〗990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于锻炼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部培养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈火可以炼出真金。每一个无产阶级革命战士，都愿意投身到最艰苦的环境中去锻炼。
    这一组稿，不是一组普通的干部下放锻炼的报道，是来自风雪高原的喜讯。看，这一群生活和工作在祖国南方的青年干部，积极响应党的号召，勇敢地跑到康藏高原去接受锻炼。他们用顽强的意志，战胜了高原气候，击退了风雪侵袭，克服了种种困难，提高了思想觉悟，……。他们之间有些人过去真的是“温室的花草”，可是他们很快就习惯了风雪高原的生活，能够执行一个普通战士的任务，能够得到战士的好评。他们再一次用事实证明了干 部下放锻炼和干部当兵的制度必须坚持，能够坚持，而且对干部实在大有好处。
    我们希望还没有经过下放锻炼的青年干部，都勇于去锻炼，使自己百炼成绩，成为坚强的革命战士。希望这些同志所在的组织，热情支持他们的志愿积极而有计划地去安排他们下放锻炼。
〖-ZW/正文〗
