〖ZQ/总期〗990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分片定点集中教学分散巩固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――4541支队干部文化教育的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鹿舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部文化教育/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4541支队在干部文化教育工作中，采取了“分片定点，集中教学，分散巩固”的办法，工作学习时间的矛盾得到了解决，到10月底止已学习三百四十九小时，成绩较好。
    4541支队驻地分散，大体上是以小分队为点，分队成片，分队所属单位分布在分队部为中心的地区内，因此党委提出了“分片定点，集中教学，分散巩固”的办法进行学习。所谓“分片定点”是以分队（支队部）为单位办校，各小队（包括支队直属单位）干部到分队部（或支队部）上课。所谓“集中教学，分散巩固”，是指在组织形式上，以行政组织结合驻地情况成立总校和分校，定期集中起来进行课堂教学，然后分散回工作岗位复习巩固；在教学内容与教学组织方法上，选择适当时机，集中一段时间学习一定课程并注意课堂巩固，然后在业余的分散时间进行复习。他们的具体安排是每月分别集中学一两次，每次一两天。同时根据部队工作规律，每年3、4月与6、7月突击任务较少，集中一周到十天时间学文化。
    采取“分片定点，集中教学，分散巩固”的办法组织教学，好处很多：首先，便于分级管理和发挥各级办校的积极性，这就加强了领导；其次集中学习，学员思想易于集中，时间易于保证，便于解决工学矛盾；第三，便于解决师资问题和加强教学指导工作。一年来的实践证明，采取上述办法进行文化教育，效果好，能够长期坚持，而少数分队不用这种办法组织教学，教学效果就差一些。（刘鹿舟）
〖-ZW/正文〗
