〖ZQ/总期〗990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟清同志在我们班里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队的青年干部张钟清同志，一下放到我们班里，就和我们相处得很亲密。
    一次，外出执勤，要翻一座很高的山。这山究竟有多高，我们说不上。只记得从头天下午六点钟开始爬，到第二天早上七点才爬到山顶。天下着小雨，路又陡又滑。就在爬山的时候，班里正副机枪射手都病了。机枪叫谁扛呢？我正在发愁。张钟清同志向我要求说：“班长，我来扛机枪。”我想他过去又没有经过这样锻炼，怕他吃不消，就说：“我扛吧！”他象看透了我的心事，坚持要求：“班长，让我扛吧，我保证扛到山顶。”
    9月的高原天气已经很冷了，他的棉衣仍然被汗水浸湿。扛到半山腰的时候，突然，他肚子痛起来，我去夺他的机枪，但他说什么也不让，一直坚持到山顶。
    连续八昼夜的行军，他一直精神饱满，没有掉队。到达目的地的时候，才发现他的脚上打了大大小小二十多个泡。大家亲切地跟他开玩笑，叫他“泡兵”。
    最近，我们一致评他为五好战士。
〖-ZW/正文〗
