〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调防风波因何起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马知涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国政府21日正式宣布同意美国的请求，决定抽调驻伊拉克南部一支850人的英国部队，北上向美军提供军事支援。在英美政府看来，这本是一次小小的“军事战术上”的调动，但未料到在英国引起了一场不小的风波。
    英政府“出于安全原因”，拒绝透露这次军事调动的时间、地点和其他细节，但媒体纷纷报道称，美军准备在费卢杰等地展开新的军事行动导致其在巴格达地区兵力不足，英军部队正是用来填补美军留下的空缺。尽管英国防部再三强调英军调动只是为了确保伊拉克明年大选，但许多议员认为，政府在美国大选冲刺阶段作出这一决定是想助布什一臂之力。
    从伊战爆发至今，布莱尔被伊拉克问题折腾得焦头烂额。从去年下半年开始，他就将主要精力转向国内问题，试图在英国大选前转移公众的注意力。无奈，英军调防风波又将他置于匆忙应对的尴尬境地。分析人士指出，在英国面临大选的情况下，布莱尔政府本应尽早在伊拉克问题上寻找退路，但至今还和美国绑在一起，其中自有难言之隐。英国媒体认为，布莱尔在伊拉克问题上进退维谷，每前进一步都可能付出新的代价，但后退一步的结果将会更糟。
    调防风波使英政府的对伊政策再次受到强烈质疑。为了平息众怒，布莱尔政府强调，政府将在驻伊英军重新部署问题上谨慎从事，不会再向伊拉克增兵。
    新华社记者马知涵
〖-ZW/正文〗
