〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河流域水污染防治现场会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾培炎强调力争三年使淮河水污染治理再上一个新台阶〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥10月24日电 淮河流域水污染防治现场会23、24日在安徽蚌埠召开，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席并讲话。曾培炎强调，要深入学习贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，把搞好环境保护作为加强党的执政能力建设、提高驾驭社会主义市场经济能力的重要任务。沿淮各地区要更加重视树立和落实科学发展观，更加重视环境综合治理，更加重视发挥市场机制作用，更加重视运用经济、法律等多种手段，更加重视规范企业和政府行为，在国家支持下，力争用三年时间使淮河水污染治理再上一个新的台阶。
    曾培炎说，党中央、国务院高度重视淮河流域水污染治理，有关部门、地方和沿淮广大干部群众克服困难，团结治污，使淮河流域水污染防治工作取得重要进展。1994年以来，通过采取有力措施，关闭近5000家污染严重的企业和生产线，建设了一批污水处理设施。经过10年努力，淮河流域污染物排放总量初步得到控制，工业污染占整个污染的比重降低，生活污水处理率明显提高，群众饮水困难得到缓解。沿淮广大干部群众环保意识不断增强，初步形成了全社会共同参与的环保工作机制。
    曾培炎指出，淮河流域水污染防治取得的成果还是初步的、阶段性的。目前仍有近一半支流的水质尚未达到治理要求，特别是一些主要支流污染还比较严重。进一步加强淮河流域水污染防治，对于维护沿淮地区1亿多人民的切身利益，促进豫、皖、鲁、苏经济社会全面可持续发展具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
