〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上读长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读万卷书，行万里路”。今年夏天，我有幸行程万里，从江西瑞金到遵义、延安等地，途经17个省90多个城镇，孤身重走长征路，品读了这部中华民族的英雄史诗和鸿篇巨著。为了重走长征路，我弄来了一大摞书，重温《西行漫记》、《地球的红飘带》、《重走长征路》、《来自长征路上的报告》等著作，再看电视剧《长征》，使我对长征有了新的认识。
    江西于都是长征的起点。70年前，中国工农红军就是从这里开始了二万五千里的征程。站在于都河畔，我浮想联翩，感慨万千，哈里森・索尔兹伯里在《长征――前所未闻的故事》中的描述犹在眼前，那是一次悲壮的撤退，那是一次难舍的告别。沿着长征路线西行进入道县、兴安，田园美丽，古迹犹存，红军桥下，潇水依旧，湘江之滨，丰碑巍巍。当年蒋介石曾利用湘江和潇水部署第四道封锁线，企图将红军绝杀于潇湘之间。红军三万将士血染湘江，打了长征史上最为悲惨壮烈的一仗。在《红军长征追踪》一书中，作者说：“诺曼底登陆在西方人眼里够伟大、够惊天动地的，但无法与我湘江大战相比。”
    进入云贵川，地无三尺平，到处是高山大川，悬崖峭壁，沟壑纵横，险象环生，让人无法想象当年红军的苦。可他们却创造了四渡赤水的奇迹，突破了乌江、金沙江、大渡河等无法逾越的天堑屏障。这让我想起《地球的红飘带》中描述的那栩栩如生的一幕。走进遵义城，游人如织，眼花缭乱，捧着刚买的厚厚的《遵义实录》，让我感觉到沉甸甸的历史，斗争的残酷激烈，领袖的高风亮节，在书中得到全方位的展现。正是遵义会议确立了毛泽东的领导地位，挽救了红军挽救了党。
    雪山草地飞鸟不至，可红军却战胜了种种困难，走出了雪山草地。美国著名记者埃得加・斯诺1937年10月出版的《西行漫记》，现在读起来依然是那样充满着大无畏的气概和人定胜天的无穷魅力，虽然这本书只将长征列入一个章节，红军强渡大渡河和过雪山草地的艰难曲折却跃然纸上。今天的雪山依然那样的洁白和优美，草地依然是那样的葱茏和肥沃，但长征的精神和业绩，如川主寺的红军长征主碑一样，顶天立地，彪炳史册。
    走过腊子口，穿过六盘山，看过会师城，到达吴起镇，让我想起采访老红军陈靖时的情景。这位老人在李先念、徐向前的支持下，曾经三次重走长征路，行程36000公里，相当于3个长征，写下了《重走长征路》、《诗言史》、《吼声集》等书。老人在《重走长征路》中，秉笔直书，畅所欲言，当时的他就发出了西部大开发的呐喊，目标就是让老区人民尽快脱贫致富，过上小康的生活。
    走过长征路，才知道自己要读的书太多了；走过长征路，才知道长征的深远意义，这绝非是从书中能够读出的。有了到长征路走一走的经历，才感到更了解长征、理解长征、认识长征。我们在书本上读长征，读出了长征精神的精髓，到长征路上读长征，才深刻体悟到博大的长征文化，如宇宙苍穹，浩瀚无边。
〖-ZW/正文〗
