〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂平市人武部――严格落实理财监督制度等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂平市人武部――
    严格落实理财监督制度
    本报讯 黄信报道：广西桂平市人武部严格落实党委管财、理财、议财制度，定期公开经费开支及审批情况，自觉接受群众监督，有效杜绝了各项不合理开支。近年来，人武部各项经费预算平衡，家底经费逐年递增。9月下旬，该人武部被广西军区评为“家底经费达标先进单位”。
    安徽省阜南县――
    举行快速动员集结演练
    本报讯 邵杰、张勇报道：近日，安徽省阜南县国动委举行快速动员演练。演练以动员、征招退伍军人和民兵对口专业分队集结点验为主要内容，从全县预选的200余名退伍军人接到征招命令后快速集结，民兵对口专业分队进行了轻武器实弹射击以及道路抢修等课目演练。
    永年县人武部――
    帮助军属解决涉法难题
    本报讯 徐尚民、韩保生报道：河北省永年县人武部把维护军人军属合法权益作为一项重要工作，倾力帮助军人军属解决涉法难题。某部士官小白的父母因琐事被村民打成重伤，县人武部得知后积极协调公安等有关部门，使问题及时得到解决。今年以来，该人武部协调解决了多起军人军属涉法纠纷。
〖-ZW/正文〗
