〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿选举机构称卡尔扎伊赢得选举等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿选举机构称卡尔扎伊赢得选举
    据新华社喀布尔10月24日电 （记者王军）阿富汗联合选举管理机构发言人24日对新华社记者说，最新公布的初步计票结果显示，阿富汗过渡政府总统哈米德・卡尔扎伊已经获得超过半数的选票，赢得阿首次总统大选的胜利。
    据联合选举管理机构当地时间24日下午3时11分公布的最新计票结果，在已经统计完的近757万张选票中，卡尔扎伊获得了410万张选票，得票率为54.9％，超过了当选所需要的过半数选票，从而夺得此次选举的胜利。
    达尔富尔救援工作陷入困境
    据新华社雅温得10月23日电 （记者王文成、王娅楠）恩贾梅纳消息：世界粮食计划署22日发表公报指出，由于苏丹西部达尔富尔地区安全局势继续恶化，世界粮食计划署目前在该地区的人道主义救援工作面临严重困难。
    公报说，达尔富尔地区3个州的一些道路由于安全状况恶化而无法通行，联合国机构的救援人员也因此而无法向难民分发食品，这将有可能导致该计划署在今年年底前向该地区200万人分发食品的计划难以实现。
    公报说，本月10日，两名联合国救援人员在达尔富尔北部地区触雷身亡，影响了向那里的16万难民分发食品的工作。上个星期，一群不明身份的武装人员在达尔富尔南部再次袭击了世界粮食计划署运送救援食品的卡车。
〖-ZW/正文〗
