〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九嶷山下创新业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自湖南省永州军分区的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九嶷山上白云飞，帝子乘风下翠微。”地处湘、赣、粤、桂交界处的巍巍九嶷山，以中华民族的先祖舜帝长眠于此而名闻天下。而这里因交通不便、信息闭塞，也同时成了湖南省南部最贫困的山区。
    近年来，驻守在这里的湖南省永州军分区党委“一班人”，带领广大干部职工大力弘扬艰苦奋斗精神，把一个面貌落后的军分区，建设成了广州军区“全面建设先进单位”。
    穷，不是守摊子熬日子的理由
    1996年6月，永州军分区新一届党委班子组成时，面对的不仅是工作和生活环境的艰苦，更让他们忧心的是人心散、管理乱……
    新班子很快形成共识：穷，不是守摊子、熬日子的理由，唯有艰苦创业才有出路！他们首先针对机关和人武部普遍存在的艰苦奋斗思想淡化、敬业精神不强等问题，在全区官兵和职工中广泛开展党员先进性教育和艰苦奋斗教育活动，叫响了“苦干不苦熬、创业谋发展”的口号。紧接着，他们从落实法规从严治军入手，弘扬正气，凝聚人心。曾有40多名在军分区工作过的干部职工拖欠公款18万多元，时间最长的达13年之久。党委“一班人”果断决定，把追缴欠款作为一个突破口，采取张榜公布和个别谈话的办法，全面清理整顿行政和后勤管理中存在的问题。
    与此同时，他们制定完善了《弘扬艰苦奋斗精神、加强人武部建设若干规定》、《党委班子定期述职述廉制度》、《财务管理监督制度》等规定，使军分区建设一项项步入了正轨。两年后，军分区不仅甩掉了沉重的债务包袱，干部职工队伍存在的松散乱现象也得到有效整治，各项工作焕发出勃勃生机。
    “燕子垒窝”，同样能够搞好建设
    正当党委“一班人”带领官兵艰苦创业取得阶段性成果时，他们又迎来了新的挑战：永州市调整城市建设布局，市机关需整体搬迁。按照城市规划要求，经报总部和军区批准，军分区机关也要搬迁。
    然而，征地、重建，至少需要6000万元资金。当时军分区惟有省、市政府和省军区划拨的300万元资金。面对巨大的资金缺口，党委“一班人”决定发扬“燕子垒窝”精神，采取先建办公楼，再逐步完善配套设施的步骤搞建设、谋发展。
    他们不等不靠，能干的一律自己动手干。面对某设计单位上百万元设计费的“一口价”，军分区谭甲南司令员买来建筑设计和工程预决算、工程管理等书籍，一本本地啃，并上门请教设计专家。经过反复研究，谭甲南带领后勤人员设计出了一整套方案，基本达到了同类建筑设计图纸的水准，而节约建筑成本则达到500万元以上。
    施工过程中，党委“一班人”发动干部大力开展军工自建。在建筑工地，党委成员挖地基、平地面、扛水泥、装沙石、挖树坑、种花草，天天跟官兵职工铆在工地上，官兵称他们是“名副其实的‘黑脊梁’”。营区建设中，近500吨的搬迁物资，都是“一班人”带领官兵自己动手装卸的。
    条件越改善，越要讲奋斗
    今年，军分区及所属人武部先后都搬进了新家。面对明显改善了的工作和生活环境，党委“一班人”教育广大官兵职工：发展没有止境，条件越改善，越要讲奋斗。如今，党委“一班人”依然坚持不开“小灶”，与干部、战士同吃一个食堂。不论扶贫、参建，还是抗洪抢险，军分区领导总要带上饭盒出发，让“背包作风”伴随自己的每一行足迹。
    党委“一班人”还带头大兴学习之风，不断适应军事变革需要。目前，军分区机关干部全部达到计算机国家一级水平。大家结合工作实践积极撰写研讨文章，其中《伊拉克战争研究》获上级军事论文评比一等奖。
    近年来，他们又与地方有关部门合作，采取合建合用的办法，在全省率先建起了国防动员三级指挥网。同时，他们依托地方通信网络，建设了军内移动集团用户虚拟网和军内固定电话虚拟网等通信设施，开通了多点、多层次、多业务的互联互通网络，形成了高速、宽带的综合信息传递通道，使过去只能保障军内的通信扩展到省、市、县三级国防动员机构，从而实现了国防动员异地同步展开工作，大幅度提升了后备军快速动员和参战支前能力。
    王本礼本报特约记者钟友国本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
