〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锲而不舍勇争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院学员胡勇小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡勇是装甲兵工程学院十四队学员，前不久被评为“全国优秀共青团员”。提及这一殊荣，胡勇说：这都是领导和同学们帮助的结果。
    胡勇谦虚，但有时也有点“牛”。上学期刚刚拿到计算机二级证书，他就瞧不上了。他说：“这种等级考试背背模拟题就能过，我想多学点在部队能用得上的本事！”他从图书馆借来有关局域网、数据库应用等方面的专业书，自己“啃”了起来。
    熟悉胡勇的人都知道，他在学习上有股锲而不舍的劲头。教员上完课，大家都没什么问题了，胡勇还撵着教员问这问那。期末考试，胡勇从中游跃居全队第三，令同学们刮目相看。让人头疼的《高等数学》和《线性代数》2科，胡勇竟考了“双百”！
    “大一”下学期，胡勇当了班长。整内务、走队列、课外辅导，胡勇忙得不亦乐乎，抽空还带队出去搞体能比武。刚入学时，胡勇连一个5公里都跑不下来，可为了带领全班练好体能，每次训练他都咬牙坚持。在他的带动下，班里的学习成绩、体能素质一路攀升，成了队里的“标兵班”。
    去年，胡勇接到了参加北京市大学生物理竞赛的任务，他二话没说，一头扎进了物理知识的海洋。有一次下午队里开会，全队集合了却找不到胡勇。副班长跑到自习室一看，胡勇还在那里演算题目。听到有人叫他，胡勇一脸茫然：“这么早就开饭了吗？”一时间，此事被同学们传为笑谈。两个月后参加竞赛，胡勇捧回了二等奖证书。
〖-ZW/正文〗
