〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北全面实施“助学安置”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗更多退役士兵进入大学免费接受教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北全面实施“助学安置”
    更多退役士兵进入大学免费接受教育
    本报讯 王科报道：10月中旬，来自湖北各地的近千名退役士兵，在湖北各考点参加了2005年度全国成人高等教育自学考试的入学考试。据统计，湖北籍退役士兵报名参加成人高考人数较去年增长了近十倍。
    这是湖北省推出的“助学安置”新举措带来的效应。随着人事制度的改革，城镇籍退役士兵的安置工作面临着越来越大的压力。湖北每年接收退役士兵1万多名，其中约一半是需要安置的城镇籍退役士兵，而能够接收他们的单位却越来越少，指令性安置面临着困境。2002年5月，同样担负着退役士兵指令性安置任务的华中科技大学向湖北省民政厅提出了利用本校科教资源，免费为退役士兵提供大学教育，帮助他们提高就业竞争能力。同年底，湖北省民政厅与华中科技大学签订了“以助学方式安置退役士兵”的协议。2003年10月，通过考试选拔，首批报名应试的100多名湖北城镇籍退役士兵中有26名进入华中科技大学继续教育学院，接受电信工程、建筑管理、电子技术等6个相关专业的本科学历教育。学习期满经考试合格者获得本科文凭，成绩优秀者授予学士学位，并进入人才市场自主择业，政府不再负责安置。
    此举一推出，在退役士兵中引起强烈反响。湖北省民政厅决定从今年起将这一“助学安置”新模式在全省推广。据了解，今年湖北省已确定免费培养退役士兵的高校除华中科技大学外，还有湖北大学、湖北广播电视大学、武汉科技大学等。
〖-ZW/正文〗
