〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师“宣传文化方舱”筑起野战文化平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力形成健康向上文化氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师“宣传文化方舱”筑起野战文化平台
    努力形成健康向上文化氛围
    本报讯 张伟、记者费士廷报道：夜幕降临，豫南大别山脚下的济南军区某机步师外训点，以往一个个沉寂的野战帐篷内如今到处洋溢着欢歌笑语，在此驻训的该师官兵正津津有味地收看中央电视台的新闻节目。如此荒郊野外，为何能收看到如此清晰的电视节目呢？正当记者疑惑不解时，该师政治部副主任何玉玺说：“这都是‘宣传文化方舱’的功劳！”
    在师指挥所附近，记者看到了一辆迷彩方舱车，驾驶员兼操作员胡章俊一边操作微机调着电视频道一边对记者说：“这个方舱能接收到30多个卫星电视频道，转播4个频道。”据了解，卫星电视收发只是“宣传文化方舱”的功能之一，它还能制作直播电视节目、战地广播、文电传输、放电影和开展野战条件下读书等文化活动。可以说，凡是在营区内开展的活动，外训官兵都能照常进行。
〖-ZW/正文〗
