〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好西部开发的攻坚战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队支援驻地重点工程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺军荣刘颖
    随着西部大开发的强劲号角，一项项重点工程在三秦大地开工上马。鼙鼓阵阵催人奋进，武警陕西总队官兵用打好西部大开发攻坚战的实际行动，奏响了一曲曲“人民武警为人民”的激昂乐章。
    打造生态屏障
    “再造一个山川秀美的西北地区”是党和国家针对西部地区生态环境，审时度势作出的英明决策。
    面对日益严重的沙漠化，人们形象地将其比喻为“地球之癌”！遏制沙进人退的唯一良方就是治沙种树种草、退耕还林还草。每年一开春，驻守在黄土高原腹地、毛乌素沙漠边缘的延安市、榆林市支队官兵就开进沟壑纵横的黄土高原，坚持着“筑一道绿色长廊、建一座生态屏障”的壮举。
    几年来，武警陕西总队还先后组织官兵参加了西安鲸鱼沟环境整治、万亩生态园、咸阳、宝鸡、渭南渭河流域综合治理，陕南山区退耕还林还草等重点生态环境建设。
    建功铁路大动脉
    陇海线作为连接我国东西交通的大干线，在国家经济建设中起着举足轻重的作用。
    陇海铁路提速换岔工程启动时，武警陕西总队五支队主动请缨，承担了西安火车站到临潼火车站之间的换岔工程任务。虽然两站之间只有短短的30多公里路程，却有上百个岔道，而每一个岔道又必须将钢轨、枕木、垫石全部予以更换或加高。由于施工不能影响列车正常运行，加之现场轨道交错，起重机、吊车等现代化机械根本派不上用场，成吨的钢轨只有靠官兵套上绳索拼足力气去拉去抬。经过40多天的艰难施工，官兵们终于提前5天完成了任务，受到省委、省政府、西安铁路局的赞扬。
    铺设光缆让利于民
    在通信高速发展的时代，为了缓解西安与周边城市之间的通信压力，陕西省委、省政府决定铺设西安至渭南之间的通信光缆。
    施工期正值二月，此时的三秦大地，春寒料峭，给野外施工带来很大不便。最难的莫过于在农民的田间地头、房前屋后开挖沟渠。在光缆通过村民的院墙时，为了避免给村民造成损失和误会，官兵们将设计中的挖渠改成掏洞，使原本几分钟就可挖好的地段整整多用了一个小时。在百余天的施工中，由于官兵坚持把村民的利益摆在首位，施工期间不但没有发生一起警民纠纷，而且还高质量高标准地完成了光缆铺设任务。
〖-ZW/正文〗
