〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑傲草原唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆某通信总站体能训练新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张珂/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某通信总站驻守天山深处，海拔2100米的草原每年冰封雪裹达5个月之久。面对严寒，通信兵凭借坚强的意志步入零下20度的户外，在刺骨的寒风和飘扬的大雪中苦练体魄。
    浴“雪”奋战抗严寒
    连续3天的大雪终于停了下来，银装素裹的草原积雪厚达20厘米。清早刚一起床，陈教导员宣布：今天全营打雪仗。
    营门前一片忙碌景象：“红”“蓝”双方数百名官兵正紧张地挥锨端盆构筑“防御工事”。战士张伟开怀大笑：“这些工事外围都经过河水浇固，滴水成冰的天气当然冻得结实！”笔者转到碉堡背后的“弹药库”旁。呵，10余名战士徒手制造“弹药”，与战士吴晓波握了握手，小吴的手热得发烫。
    “开战”前，身着迷彩的战士哈着气，用白雪搓拭手、耳、脸部，有的战士竟用雪擦四肢。转眼间，个个皮肤通红，精神抖擞。一场大战就要开始啦……
    陈教导员说：“浴‘雪’奋战对于抵抗寒冻极为有利！”
    轻松活泼跳大绳
    大山深处气候潮湿阴冷，便容易患上风湿性关节炎和肩周炎等疾病，但是，四营上下二百名官兵很少有人患此病。谜底在营区背后的训练场上被揭开――这里正组织着一场跳大绳比赛。
    12连8名战士正抡着膀子在甩动两条15米长的拔河绳，其他几个班的战士轮流上场。两条绳子在官兵手中还玩出了不少花样，“十字交叉绳”要求参与的战士必须在两条反方向甩动的绳子交叉瞬间跳起，否则就会被绊倒。场上高手真不少，士官张群竟跳着小绳也闯进了大绳阵。
    “跳绳主要是让官兵的腿部各关节动起来，这样才不易患关节炎。与其说是摇绳，不如说是甩绳，让战士的肩部关节360度全方位旋转。”陆营长向笔者解释。
    全连上阵赛足球
    四营主要担负着数百公里的军线巡查任务，有时，大雪封山，车辆行驶不便，必须得依靠官兵徒步巡线。冬天穿得又厚，道路又不畅通，充足的体力从何而来？
    13连连长龚伟说，想知道原因，下午参加我们的足球赛！
    这场足球赛算是让人见了世面。首先，足球场有标准足球场3倍之大；队员人数更是绝无仅有，双方竟有120名队员！足球里面灌了些沙子，开一个大脚才18米左右远。为了激励官兵的积极性，营里规定：凡在一场球赛中进球3个以上的人，将可获得一次下山购物的机会。
    整场球下来，笔者来回跑了20余趟，连个足球都挨不上。每次看见足球踢了过来，整排的兵一窝蜂般地冲过来，根本没下脚的机会，怪不得至今都没人破纪录！
    张珂本报特约通讯员贾启龙
〖-ZW/正文〗
