〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国务卿鲍威尔抵京访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电 （记者林立平、陈刚）美国国务卿科林・鲍威尔24日下午抵达北京，开始对中国进行为期两天的访问。
    此前，中国外交部发言人章启月表示，鲍威尔即将对中国进行的访问，是中美双方进一步推动中美关系的一次非常重要的访问。中方期待通过这次访问，和美方进一步就中美关系和双方共同关心的其它一些国际问题，比如朝核问题、反恐问题等，广泛交换看法。
    章启月在21日记者会上透露，在谈到中美双边关系时，中方领导人将会向美方谈及台湾问题。“我们一直认为台湾问题在中美关系中是最重要、最敏感的问题，我们会谈到中国在这个问题上的看法。”
    章启月表示，中国政府高度重视发展中美关系。“我们认为这个关系对中美双方都是非常重要的，是符合两国人民利益的，对维护亚洲乃至整个世界的和平、稳定与发展也是至关重要的。”
〖-ZW/正文〗
