〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方遒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日在湖南衡阳举行的“中国南方首届农机机电产品展览会”上，一千多种农机竞相登场，引来全国各地的经销商踊跃订购。图为一位推销员正在向农民推销一台联合收割机。
    据悉，今年以来我国农机市场非常火爆。出现这种可喜现象的一个重要原因，就是今年初中央一号文件提出的一系列方针政策，极大地调动了广大农民的积极性，使农业生产特别是粮食生产出现明显升温，从而促使各地对农机的需求大幅上升。
    改革开放的实践告诉我们，正确的政策对于生产力发展具有巨大的推动作用。上世纪80年代初，正是党的一系列农村经济政策，极大地促进了农业生产力的解放，使我国农村的面貌迅速发生了巨大变化。党中央、国务院今年出台的促进农村经济发展的政策，力度之大，见效之快，给农民带来的实惠之多，都是历史上少有的。其效果集中体现为三个“多年未有”：夏粮产量出现多年未有的增幅，粮食播种面积出现多年未有的增加，农民现金收入出现多年未有的增长。有关方面人士认为，这三个“多年未有”，对中国经济发展的意义非同寻常，这表明我国新一轮农村改革已经开始进入一个全新的发展阶段。
    透过火热的农机市场，我们再一次深切地感受到了政策的力量。
〖-ZW/正文〗
