〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴乔：拒绝重返足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴乔：拒绝重返足球
    ●月楠
    “即使是当俱乐部经理，我也不会考虑回到足球圈子。”
    上周，足坛“忧郁王子”罗伯特・巴乔，再次明确表达了他远离足球的决心，这无疑给喜爱并希望他重返绿茵场的球迷泼了冷水。
    此前，一直有喜爱巴乔风格的球迷呼吁，意大利足球界应该创造条件，让这位昔日的国际巨星重返球场，继续他传奇的体坛生涯。
    但是，巴乔是一个有自己原则的人，在场上和场下，他都特立独行，按照自己的节奏行事。
    “今年是我的休假期，我要好好享受轻松的生活，我不想再做任何与体育运动有关的事情，”巴乔对媒体表示，“对于邀请我当俱乐部经理一事，我不会考虑的……后悔？不会的，至少现在不会。”
    不过，退出足坛并不意味着不关心足球运动。在谈到国家队和世界杯时，巴乔没有因为当年的“恩怨”，而对国家队主帅里皮有任何责难。他说：“里皮所带领的国家队表现不错。虽然在世界杯预选赛中总会多多少少遇到一些困难，但我认为意大利国家队应该能取得小组第一。”
    巴乔一再谈到了年轻球员，因为他认为意大利足球的希望，就蕴藏在目前活跃在联赛中的年轻选手当中。但是，巴乔看重的新手并不多，在他眼中，虽然罗马队的德罗西和卡萨诺将来有望领军意大利足坛，但对于“坏小子”卡萨诺场下的种种欠佳表现，巴乔一再提出了他的忠告，希望卡萨诺能适当改变他的“坏脾气”。
    他语重心长地表示：“年纪轻轻便取得了成功、并承受着压力的情况下，仍能保持清醒的头脑并非易事。能否把握好自己，在很大程度上取决于球员的个性和价值观。只有找到了场下如何做人的正确道路，一个年轻队员才有更远大的发展。”
    对于中国足坛的年轻队员来说，巴乔的话，不同样也是宝贵的忠告吗？
〖-ZW/正文〗
