〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农味十足风光无限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第五届农民运动会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农运会的会期不长，与全运会的激烈和精彩程度没法比，就是与城运会和民族运动会相比，只能算是一个小弟弟。但是，农运会是九亿农民的运动会，我们国家也是唯一一个定期召开农民运动会的国家。可见，农民运动会在中国农民生活中，占有了重要的地位。
    第五届全国农民运动会是在党中央、国务院高度重视关注“三农”问题的历史背景下举行的，也是最为贴近“三农”的一届农民运动会，给参赛的全国各地的农民选手留下了许多美好记忆。
    贴近农民特点
    和城运会等一些运动会一样，农运会开办之初，也遇到了参赛资格的困惑，在参赛选手中混进了不少“假农民”。让真农民参加农民运动会，便成了大家的共同呼声，也成了全国九亿农民的真切希望。
    通过举办四届农运会之后，赛会组委会除了严把资格审核关之外，他们重点放在项目设置上。比如说，在上届田径100米的比赛中，有的男选手跑出10秒几的成绩，跳远跳出7米90多的成绩，这些成绩几乎快接近全国运动会的好成绩了。这显然是不正常的成绩，如果长期这么下去，农运会就会成了专业运动员的运动会，将极大挫伤农民参加运动会的积极性。到了本届运动会上，很多竞技性强的项目被减掉了，相反，增加了一些体现了农民特点的比赛项目，如抗旱提水保苗赛跑、60米插秧赛、原地抛掷秧苗赛等项目。
    在看了一些有农民特点的田径比赛之后，有不少采访了雅典奥运会的记者就说，就是刘翔来与这些农民比赛，也丝毫占不了什么便宜。
    篮球、乒乓球、摔跤等比赛项目，也极容易混进专业选手，而这些比赛项目是农民喜爱的也是经常开展的体育活动，不可能减掉。怎么办？组委会想了不少办法。比如在篮球比赛中，增加二分定点投篮、跑动传球三分线外跳起投篮等比赛项目，使篮球的金牌增多。总之，在比赛项目的设置上，农运会努力做到体现农民的特点，使农民运动员在比赛中玩得起，即使有专业选手混进来，也让他们无优势可言，农民兄弟也不会吃亏。
    农民运动会只有办成“农味儿”十足的农民的运动会，才会有活力和生命力，也才能从根本上杜绝假农民的参赛。
    贴近农村特色
    在长期的农业生产和农村生活中，农村诞生了许多具有中国悠久传统文化的体育活动。比如，武术、舞狮舞龙、龙舟、毽球花毽等比赛项目。这些体育活动具有浓郁的农村特色，既能强身健身，娱乐性和趣味性又很强，而且不怕城里人混进来玩。恰恰相反，这些项目玩起来，城里人包括专业运动员，未必玩得过农民。我们在城市里看到的舞狮舞龙队多半是农民的队伍，而赛艇运动员如果改划龙舟，也绝对不是农民兄弟的对手。
    农村在开展体育锻炼的活动中，并不喜爱严格规则下的跑跳投等一些竞技性太强的项目。相反，农民喜欢一些娱乐性和趣味性较强的比赛项目，这也更符合农村的特性。本届农运会加大了农民喜闻乐见的比赛项目。比如，在舞龙比赛中增加了障碍舞龙赛、竞速舞龙赛，舞狮中增加了自选套路，龙舟增加了男女混合250米直道竞速、3200米环绕赛等，毽球增加了男女混双赛等等。这些项目的增加，既扩大农民参加比赛的面，也使得农运会的观赏性和趣味性增强了，极大提高了广大农民参与的积极性。
    增加和搞好一些具有农村特色的比赛项目，不仅有利于体育活动在广阔农村中的蓬勃开展，也有利于祖国传统文化的传承和光大，展现改革开放形势下中国农民的新风貌、新风俗。
    本届农运会虽然是在宜春市里举行，但是由于比赛项目贴近农村特色，趣味性和观赏性增强了，吸引不少农民进城观战。在观众中，农民第一次成为了运动会的主体和主角。农民运动会只要贴近农村特色，被广大农民所喜爱也就是一件非常自然的事情了。
    贴近农业特征
    体育的功能在现代社会被进一步放大，不仅能健身强体，还具有教育、娱乐等功能，还能形成产业产生经济效益。农运会的比赛项目自然不能脱离农村，本届农运会的比赛项目也更注重贴近农业特征，服务于农业。
    在本届农运会的比赛中，保留和新增加了一些直接服务于农业生产的比赛项目。比如，田径比赛增加了抗洪搬沙包赛、抗旱提水保苗赛、原地抛掷秧苗赛、集体奔小康接力赛等等项目，自行车的载重比赛则增加了4×20公里的比赛。这些比赛项目体现了现实农业生产的迫切需要，也是我们在农业生产中经常遇到也需要解决的问题。
    当然，农运会比赛项目的设置，也有一个“来自农业生产、高于农业生产”问题。农运会毕竟不是农业生产的大比武，体力劳动也不能代替体育锻炼。本届农运会在增加服务于农业的比赛项目中，做了有益的探索，增添了农运会比赛的活力。农运会只要在趣味性、观赏性、娱乐性、实用性等方面下功夫，就一定能调动广大农民自觉参与体育运动的积极性，使农运会越办越红火。
    团结、崛起、文明、小康――农民运动会的办会宗旨，也是九亿农民的美好愿望。改革开放以来，我国农民的生活水平发生了翻天覆地的变化，农民希望享受体育带来的乐趣和健康，也希望体育活动能丰富农村的生活，带来文明的讯息。在奔向小康的征途中，农民、农村、农业需要体育，需要农民运动会来推动农村体育活动向前进一步发展。
    本届农运会圆满结束了，她给全国的农民兄弟姐妹带来竞技快乐的同时，也为“农村奔小康、农民要健康”的“亿万农民健身活动”增添了一抹亮丽的色彩。（本报宜春10月24日电）
    本报记者范江怀
    10月20日，江苏队选手在障碍舞龙决赛中。
    10月21日，福建选手陈曦在女子60米插秧赛小组比赛中。
    兴化提供
〖-ZW/正文〗
