〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全国农运会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届农运会的全部比赛于23日结束。2560名选手参加了14个大项、155个小项的角逐。广东代表团以22枚金牌、9枚银牌和16枚铜牌列奖牌榜榜首，东道主江西代表团一共夺得了20枚金牌、21枚银牌和8枚铜牌，列奖牌榜第二位，湖北代表团则以19金、17银和10铜列在奖牌榜的第三位。共有29个代表团在本届农运会上获得了奖牌。
    在闭幕仪式上，江西省人民政府与福建省人民政府举行了会旗交接仪式。福建代表团副团长在接受记者的采访时表示，福建将把第六届农民运动会办成历史上规模最大的一次盛会，并争取邀请东南亚华侨组团参加，进一步扩大农运会的影响力。
    来自总政歌舞团等单位的文艺工作者在闭幕式上表演了以“宜春精神办农运、农运精神扬神州”为主题的文艺晚会，精彩的歌舞以及富有民族特色的板胡独奏、杂技、京剧清唱等文艺节目赢得了在场观众热烈的掌声。精彩纷呈的演出结束后，来自祖国四面八方的农民兄弟握手惜别，相约2008，相约侨乡福建泉州。
    10月24日，在农运会闭幕式上，演员们表演群舞《开山号子、彩绘舞》。新华社发
〖-ZW/正文〗
