〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的青春最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际军体跆拳道世锦赛追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年10月，第十六届国际军体跆拳道世锦赛在德国瓦伦多夫举行，来自总参军体综合训练基地的我军选手一路拼杀，取得了女子团体“五连冠”！她们以5金、2银、4铜的成绩，获得金牌和奖牌总数第一的历史最好成绩！循着她们成功的足迹，笔者探访到“五连冠”背后许多感人的故事……赛场虽已尘埃落定，但是选手们展示出的拼搏精神实在让人感佩！
    我军跆拳道队是带着冲击女子团体“五连冠”的使命出现在赛场的。总部首长也对她们寄予了很大希望：学奥运健儿，拿世界冠军，为国家和军队争光！
    代表团团长陈德平大校感慨地说，这是我们压力最大的一次比赛。
    尽管比赛第一天她们就取得1金1铜，但总比分却落后于俄罗斯。只有第二天把比赛的分数提上来，才有望争取女子团体“五连冠”。
    然而，第二天比赛的“夺金点”杨萍却是一名新队员，不仅没有参加过国际重大比赛，而且国内比赛也只参加过一次。
    大家既对杨萍寄予了希望，也不免有些担心。为了鼓舞士气，为她增添信心，在参赛的头一天晚上，蔡队长拿着一面国旗对大家说：我们现在代表的是中国军人，中国军人的精神是什么，是战无不胜，勇往直前。我们的目标就是夺冠军，扬军威。说完，他带头唱起了国歌，队员们也跟着唱起来，自信、力量、勇气在雄壮的国歌声中升起，战斗精神在凝聚。
    第二天比赛开打。第一局和第二局的比赛还算顺利，但决赛中杨萍却遭遇美国名将，给比赛带来很大压力。这名选手不仅是美国全国冠军，而且在前几届比赛中先后打败我军名将，保持该级别比赛的不败记录。
    “初生牛犊不怕虎”，杨萍并没有被对手的“名气”所吓倒，反倒增添了几分勇气和力量。
    比赛一开始，她就按照教练制定的战术，“啪、啪”几个上劈腿，击得对方连连后退。然而，可能由于裁判出现误判，连续两次都没有给杨萍记分，使她的分数始终落后对方。
    “不到最后一秒决不言败”。团领导的嘱托又一次响起在杨萍的耳边。她利用对方求胜心切的弱点，腾空而起，又一上劈腿，又一次实实在在的打在了对方的头上，最终以高于对方2分的成绩赢得了这枚关键的金牌！
    在连续几天的比赛中，女队员张理月、敬瑞、王闵娥也不甘示弱，纷纷以自己过硬的技术连胜美国、俄罗斯、德国名将，再为中国队夺得3金，最终她们以5金、2银、4铜的成绩再次夺得女子团体冠军。
    面对来之不易的“五连冠”，领队的干部流下了激动的泪水，队员们更是相拥而泣。她们为荣誉付出了太多，她们心中有多少委屈需要述说！因为为了这一目标，跆拳道队的战友们付出了太多。
    出征之前，祝林芳曾经裂断的左踝关节韧带旧病复发，而且还盛满了积液，尽管队医一次次地抽出积液，踝关节还是疼痛难忍，哪怕是轻轻抬一下腿，都会引起一阵疼痛。为了能如期参加比赛，祝林芳把疼痛埋在心底，每天咬着牙坚持训练。出国前，她找到队医打了7针封闭才登上飞机。正式比赛时，她的左腿已失去了力气，连走路都已经感到有些吃力。但她还是咬着牙走上了赛场，以顽强的毅力连胜三局，为我军夺得1块金牌，她还以精湛的赛技获得唯一的“最佳女子技术奖”。
    为保持身高优势和控制体重，王朔很久没有吃过主食，仅靠蔬菜、鸡蛋、牛奶维持体力！
    为取得参赛资格，张理月在40分钟内用力踢靶上千次，忍受高温蒸烤，急降体重1.7公斤！
    为了取得我军在世界军体跆拳道锦标赛上的第一块金牌，李振红靠着14针封闭和一条腿的力量打完比赛！
    有多少付出就有多少回报。跆拳道队组建8年来，先后5次获得国际军体跆拳道锦标赛女子团体冠军，13人被评为国际级和国家级运动健将，2人被评为全军“十佳”运动员……
    军队的荣誉高于一切！正是这种信念，才使她们一次又一次地创造着奇迹，也正是她们的牺牲和奉献，才使雄壮的国歌一次次在五洲大地奏响，鲜艳的五星红旗一次次在异国的领奖台上飘扬。
    奉献的青春最美丽！跆拳道队的队员们把自己美好的年华献给了军体事业，她们的青春无比绚丽！
    特约通讯员孙现富
    我军选手在领奖台上。
〖-ZW/正文〗
