〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加长跑须谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京国际马拉松赛上，两名业余选手在途中突然倒地，不治身亡。这是有着20多年历史的北京国际马拉松赛事中，第一次发生参赛选手猝死的意外事件，令人震惊。
    不少参加体育锻炼的人，都想在运动中磨练意志，年轻人尤其如此。但是，人们往往忽略了循序渐进和运动安全原则。要知道，和学习其他技能一样，体育锻炼也是一个以客观条件为依托的漫长过程，目标不是靠一时的热情就可以达到的，长跑更是如此。以本次马拉松赛为例，虽然赛事组织者要求所有参赛选手都要在报名表上签字，提供身体健康状况经过了县级以上医院检查，并完全符合参赛要求的证明。但由于比赛是采取委托报名，所以，有些学校和长跑俱乐部对此并没严格把关，使得有些对自己身体条件并无深入了解的选手参加了比赛，最终酿成了悲剧。
    马拉松赛上发生的死亡事件，为全社会敲响了警钟：必须要加强全民健康教育的宣传，提高大众慢性疾病的知晓率，在进行运动时，严格听从医生告戒，在身体不适时，不要盲目坚持。
〖-ZW/正文〗
