〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐贵祥：目光盯着战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐贵祥：目光盯着战争
    记者：根据您同名小说改编的电视连续剧《历史的天空》正在热播，长篇小说《历史的天空》获第三届“人民文学奖”、第十届全军文艺奖、第八届“全国五个一工程”奖，并入围第六届茅盾文学奖。您能谈谈关于这部小说的创作情况吗？
    徐贵祥：《历史的天空》是以抗日战争为主要背景构架而成的，是一部历史题材的战争小说。我之所以选这个题材，是因为我本人一直关注、喜爱战争文学，1994年调入解放军出版社从事编辑工作后，我接触到大量军史、战史和战例的详细资料，尤其对抗日战争“情有独钟”，每次看完资料，我都悉心琢磨、深入思考这段历史。
    已记不清具体什么时候萌生写这部小说的念头了，但梁必达这个人物最初在我脑中形成，是看到一个军人干部与妻子闹别扭而引发的文学思考。那时，梁必达这个人物就突然在我脑中蹦出来了。我发现战争年代有不少这样的传奇人物，他们虽然霸道、蛮横、粗野，却正直、坦荡。在作家的心中，往往人物一旦有了性格，就有了他的经历、故事，也就有了他的命运。而一个人物站起来了，其他正面的、反面的、赞扬的、憎恨的人物也都起来了，整部小说的人物形象也就生动、丰满了。
    记者：主人公梁必达个性鲜明，有着独特的人格魅力，他的英雄形象在读者中普遍得到认可。请谈谈您是如何塑造梁必达这个人物的？
    徐贵祥：梁必达因逃避日军追杀去投奔国民党军，阴差阳错闯进了八路军的根据地，在他犹豫的时候，一个青年女八路的及时出现，改变了他的念头，就这一步，梁必达从此就走向了战争和革命道路，由一个乡村好汉成长为一名足智多谋的指挥员，最终锻炼成为一名具有高度政治觉悟和斗争艺术的高级将领。小说中写活了梁必达这个人物，主要是我把他当人而不是当神来写，他不是天生就是个在政治上成熟的人物。没有天生的英雄，英雄的成长需要一个过程。我正是关注到了英雄成长最初阶段的一种状态，所以梁必达才以真实鲜活的形象走进读者的视野中。
    记者：新近出版的《明天战争》，是您继《仰角》以后创作的又一部描写现代化背景下战争的长篇小说，您能谈谈这部小说的创新之处吗？
    徐贵祥：《明天战争》实际上写的是战争准备，围绕战争准备寻找中国陆军在未来战争中将以怎样的姿态迎接世界新军事变革的挑战。以前的作品创作的出发点都是站在过去、现在两点上决定未来这一点。而事实上，未来战争完全不同于过去、现在的战争。随着世界新军事变革日新月异、高技术战争异彩纷呈，未来战争具体以什么战争样式出现，都不再是凭借传统的经验可以想象出来，但是我们又不能不去思考、准备。打个比方，就如同跨进大学之后我们会遇到多少难题我们不知道，但是我们知道我们要走进大学，此前必须把高中的作业做好。《明天战争》写的就是用今天的战争准备来接近明天的战争。
    记者：历史题材和现实题材的战争小说都在您的创作范围之内，除了题材本身的差异，在创作过程中他们最大的不同是什么？
    徐贵祥：历史题材的战争小说因为是经过了历史的沉淀和时间的过滤，可以跳出时间的局限去写，创作的空间和自由度更大一些，相对好写一些。现实题材的战争小说，特别是和平时期的战争小说，由于身在其中，对生活的体验和感悟还不够深刻、清晰，受到一定的局限性，所以，创作起来比较困难一些。
    就个人喜好，我更愿意写历史题材的小说。但我往往是这两类小说同时写，《仰角》与《历史的天空》就是交替写的，《明天战争》也是与我即将出版的又一部历史题材的战争小说齐头并进的。这样有一个好处，写这个写不下去了，就写那个，而且两部小说可以互动、互补。写历史题材的小说时，我会用当今的时代高度全方位地审视历史，使小说更具有现实意义；写现实题材的小说时，又不能不思考历史，以史为镜，这样小说才有纵深感。
    记者：无论是历史题材还是现实题材，您始终致力于战争题材小说的创作。能谈一谈对战争文学的理解吗？
    徐贵祥：我一直认为军事文学就是战争文学，只有战争文学才是真正意义上的军事文学。作为一名有着忧患意识的军旅作家，在创作过程中，我一方面在艺术上对于战争进行审美关照，另一方面追求作品的思想性。一部作品就像一个有思想的人，一部好的作品往往也是攻敌的一把利器。
    链接：徐贵祥，安徽省霍邱县人，1959年12月出生，现为解放军出版社科技编辑部主任。中国作家协会会员。主要作品有：中篇小说《潇洒行军》、《弹道无痕》、《决战》等；长篇小说《仰角》、《历史的天空》、《明天战争》。
    本报记者林敬秋
    图为根据徐贵祥小说《历史的天空》改编的同名电视连续剧剧照。
〖-ZW/正文〗
