〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院捐赠的医疗设备近日送达西藏军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北国连雪域爱心无距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从沈阳到西藏，远隔数千公里，但是对沈阳军区总医院的医务人员来说，从北国到雪域只有爱心，没有距离。
    近日，由该院无偿捐赠的人工心肺机、监护仪等价值150多万元的医疗设备运抵拉萨。沈阳军区总医院院长陈兴华和西藏军区总医院院长李素芝，这两位昔日的同学在雪域高原再次相聚。陈兴华激动地告诉笔者：“边疆的发展稳定事关国家长治久安的大计，支援西藏军区总医院的建设我们责无旁贷。”
    西藏军区总医院地处边疆少数民族地区。长期以来，为了促进民族团结，维护边防稳定，总院每年都要拿出600万元左右开展医疗扶贫，致使医院“自我造血功能”低下，建设发展受限。
    为了支援西藏军区总医院的建设，增强“自我造血功能”，沈阳军区总医院不遗余力地支持西藏军区总医院的建设。他们把西藏军区总医院的困难当成自己的困难，把西藏军区总医院的发展建设当成自己的发展建设，除了多次无偿捐赠医疗设施外，还对西藏军区总医院开展新技术、新业务给予大力支持。
    沈阳军区总医院是全军诊治心血管疾病有名的医院之一，而西藏正是先天性心脏病的高发区，在心血管疾病诊治方面得到了来自沈阳的无私援助。去年夏天，西藏军区开展心脏手术和大动脉转位遇到困难，久克不下，向沈阳军区总医院求援。沈阳军区总医院当即派出心脏专科专家王军进藏指导，难题迎刃而解。仅最近3年，他们就派出了10多位全军有名的专家帮助西藏军区总医院解决技术上的难题。
    朱铭特约通讯员曹虎城
〖-ZW/正文〗
