〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活用人这盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团政委吕晋生培养使用人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪三汉/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团政委吕晋生以“三个代表”重要思想为指导，把能力素质作为用人的重要标准，走活了培养新型军事人才这盘棋。近年来，该团先后有29人考取了硕士研究生，3人被军区评为“作战部队工程技术骨干”，6人次在总部组织的比武中夺得名次，并涌现出被总部表彰的“计算机工作先进个人”郭书红和军区“科技拔尖人才”包建平等先进典型。
    用人不舍近求远
    去年年初，这个团拟建立单兵训练模拟室，头三个月，从调试到对接，进展较为顺利。但随后，由于整体设计不科学和相关资料缺乏，导致科研时断时续，只好向相关院校和厂家求助。得到的回答却令人失望：“暂时没有时间，要等到几个月后才能来。”可按计划训练模拟室5月份就要投入使用，怎么办？攻关组成员顿时一筹莫展。
    前年刚从信息工程大学毕业的干部李辉得知这一情况后主动请缨。李辉以前没有取得什么科研成果，没有专家教授的指导，行吗？攻关组负责人犹豫不决。
    “与其让工程搁置，不如让李辉来试试。”党委会上，吕政委的提议得到了“一班人”的赞同。很快，团里专门吸收李辉为攻关组成员，担纲训练模拟室的设计重任。李辉不负厚望，充分运用在校时学到的专业知识，并广泛查阅资料，自行设计了可行的方案图纸，使攻关中的几个难题迎刃而解，训练模拟室如期建成并投入使用。
    通过这件事，吕政委引导党委“一班人”深刻反思用人观念上的不足：以前总认为本单位缺少人才，其实是缺少发现人才的眼光；以前总认为“外来和尚会念经”，其实身边的人才照样能有作为。
    用人贵在用其“长”
    一次，吕政委在修理连蹲点时发现，技师丁兆忠无精打采，心事重重，便与他进行了深入交谈。丁兆忠道出了自己的苦衷：他毕业于电子工程学院，曾获得通信类专业“全优”证书。可是，当他满怀信心来到团里时，却被安排到修理连当了一名技师。对修理专业一窍不通的他，经常利用业余时间到专业分队与战友们探讨通信指挥技术，落了个“不务正业”的名声。
    吕政委在党委会上提及此事。党委“一班人”猛然警醒：过去在人才使用上一味强调“因位定人”，而忽视了“因人择位”，结果一些有特长的干部不能用其所长，发挥应有作用。
    很快，在吕政委的建议下，团党委报请上级批准，将丁兆忠调整到了四连连长位置，并对其他6名专业不对口的进行了相应调整；同时规定新学员毕业分配时，尊重其所学专业和个人意愿，尽量分配到适合自身发展的岗位。
    因人定岗使人才如鱼得水。丁兆忠当连长仅一年时间，便以过硬的军事技能和理论功底，带出了标兵连，连队荣立集体二等功。去年，该团28名地方大学生入伍干部和军队院校毕业干部，均在较短时间内进入了“角色”，其中2人还崭露头角：1人获得军队科技进步三等奖，1人荣立了三等功。
    育人要创造条件
    一个桂花飘香的日子，修理连工程师郭书红和包建平同时收到硕士研究生录取通知书。“要好好珍惜深造机会，团里等着你们早日学成归来。”送行时，吕政委语重心长的这番话语，坚定了两位工程师刻苦学习、奋发有为的信心和决心。
    回想起自己考研的经历，两位工程师对吕政委不能不感激。
    原来，郭书红和包建平是90年代初毕业的本科生。10多年来，他们勇攀科技高峰，潜心搞好装备维修和技术革新工作，先后取得12项科研成果。面对中国特色军事变革突飞猛进的发展形势，他们并不满足于现有文化层次，先后向团党委递交了考研报告。
    “把他们放走，工作谁来做？会不会影响团队出成绩？”得知他们打算考研的消息后，有人向吕政委如此进言。但吕政委没有为之所动，而是清醒地认识到：作为一届党委班子，必须树立“大人才观”，着眼打赢、立足长远培养和储备人才。他还主动将自己的想法与其他常委进行了交流，党委“一班人”迅速统一了思想：允许郭书红和包建平考研，并在学习和生活上给他俩以大力支持，为其消除后顾之忧。不久，他俩分别被山东大学和海军工程大学录取。
    汪三汉本报特约记者张乡林
〖-ZW/正文〗
