〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太行老区兴武人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省林州市人武部部长王怀礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李运福/肖学龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太行老区兴武人”
    ――记河南省林州市人武部部长王怀礼
    ●李运福肖学龙
    愚公移山的故事至今仍在广为流传。如今，在太行老区，从当参谋到当部长先后5次荣立三等功的河南省林州市人武部部长王怀礼，以用愚公精神战天斗地的实际行动和累累成果，被人们誉为“太行老区兴武人”。
    6年前，王怀礼从军分区机关调任林州市人武部部长时，人武部营院破旧，设施简陋，经费超支，干部职工人心涣散……面对落后的面貌，王怀礼那股“愚公”式的不服输劲头，顿时“窜”了上来。在党委会上，他坚定地表态说：“组织上把部长的担子交给我，再难我也要和大家一道闯出一条路来！”
    “士不可夺志。首先得将全部上下的人心拢齐、士气鼓足！”当年6月，安阳军分区组织民兵军事训练比武，王怀礼带领100多名民兵摸爬滚打在一起，进行了一个多月的封闭式苦训后，以优异的成绩荣获第一名。“咱林州武装部也能夺冠军了！”干部职工人心大振，从王怀礼身上和比武夺冠中看到了希望。
    次年2月，河南省军区赋予该市“民兵火箭炮实弹射击现场观摩会”的任务。这种单管火箭炮掌握难度大，全省人武部从没打过该项实弹。为了组织好民兵火箭炮分队实弹射击，王怀礼亲自组织教学，研究探索出一套有效提高射击精度的训练方法和操作程序。在为期50天的艰苦训练中，他整天泡在训练场上，从列队到操炮，从装填到击发，一招一式，认真讲解，亲自示范。观摩会上，他带领民兵火箭炮分队单射、齐射的数十枚炮弹全部命中目标！
    这成绩凝聚了王怀礼太多的心血。刚到人武部时，王怀礼对民兵工作如何开展心里并没底。仍是凭着一股不服输的拼劲，他先后“啃”完了20多本有关民兵预备役工作内容的书籍，记下了10多万字的读书笔记。为熟悉掌握民兵工作，他多次打着背包到乡镇武装部蹲点，与专武干部、民兵交朋友。本子记满了，心中有数了，干起工作来也得心应手了。曾有人不解地问王怀礼：“到部队一个人武部长这样拼命干到底图个啥，何不趁年轻赶紧到地方找个好位置……”王怀礼回答说：“我从农村入伍，是党组织培养我成为一名团职干部。我图的就是对得起这份培养。”
    任现职6年来，王怀礼与人武部党委“一班人”完成了对人武部营院的整治和武器装备库、民兵训练基地建设等10多项工作，人武部建设取得全面发展，先后有20余项工作受到济南军区和河南省军区表彰。人武部连续5年被军分区评为“先进人武部”，人武部党委还被省军区评为“先进团级党委”。
〖-ZW/正文〗
