〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠法规保证连队建设良性发展等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕典奇/范江蔺/陆曦奋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空导弹某营三连――
    靠法规保证连队建设良性发展
    本报讯 滕典奇报道：时时按法规运转、事事按法规落实、人人按法规尽责。南空导弹某营三连党支部结合官兵思想实际，依靠条令条例和《军队基层建设纲要》等法规制度，制定了连、排、班和各类人员的《基本制度手册》，并通过营造氛围、检查督导、评比竞赛等形式，引导大家落实到位。党支部连续12年被评为先进，连队连续11年被评为基层建设先进单位。
    驻渝某通信总站党委――
    以正确政绩观干工作
    本报讯 范江蔺、陆曦奋报道：驻渝某通信总站新一届党委班子树立正确政绩观，上任后不急功近利，按照上届党委确定的工作计划，一任接着一任干，部队建设稳步发展。上届党委班子确立建一幢士兵综合楼，以解决战士居住分散、条件简陋的状况。新班子上任后，有人提议这项目往后放一放，将钱先用在美化营院上。党委决定按原计划上马。如今，该工程已基本完工。他们的工作指导思想受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
