〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白帝城系“腰带”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾山/赵杰/方正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白帝城系“腰带”
    为避免因江水长时间浸泡和冲刷引起山岸坍塌，有关专家正在为白帝城打造一条防护“腰带”，以确保这座千年古城的安全。
    据介绍，白帝城坍岸治理工程就像是围绕白帝山周身的一条“金腰带”。“腰带”建成后，还将刻上李白的“朝辞白帝彩云间”等千古流传的诗文，以体现诗城的诗韵。 （曾山）
    大熊猫“换亲”
    10月20日清晨，北京动物园与四川卧龙中国大熊猫保护研究中心进行大熊猫大规模个体交换。北京动物园的雄性大熊猫“迎迎”、“园园”和雌性大熊猫“甜甜”离开北京首都机场前往卧龙。四川卧龙中国大熊猫保护研究中心的三只大熊猫也将来到北京动物园安家。目前，中国圈养大熊猫已经达到167只。此次个体交换是为了保持圈养大熊猫遗传多样性，实现圈养种群间的基因交流。（赵杰）
    蝗虫能“挣外汇”
    在我国最大的东亚飞蝗蝗区――黄河三角洲，当地农民找到一条致富的好门路：在大棚里养蝗虫，不仅广受市场欢迎，而且出口换回外汇。据柳堡乡郭义村村民杜其发介绍，在刚开春的时候，他就到蝗虫发生较多的荒草里挖蝗卵，然后在大棚里孵化，几个月就可长成。蝗虫吃的是草，每棚每年收两茬，每公斤售价20多元，每棚纯收入能达1500元。每亩地可建40平方米的大棚16个，年收入可达2万多元。（方正剑）
〖-ZW/正文〗
