〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究国防科学发展观的一部力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，胡锦涛总书记反复强调，要牢固树立科学的发展观。科学的发展观，是一个具有重大战略意义的指导思想。如何在国防领域贯彻、落实科学发展观？最近由国防大学姚延进教授和青岛警备区王传友司令员主编的《论国防科学发展观》，对此作了深入研究和回答。该书主编和作者以高度的政治责任感和科学的求实精神，对国防科学发展领域的诸多课题进行认真而严谨的理论探讨，这对于在国防科学领域学习、贯彻和落实科学发展观，具有重要的理论价值和实践意义，是在国防领域研究科学发展观的一部力作。
    《论国防科学发展观》中对“国防科学发展观”命题的定位是科学而缜密的。科学发展观是指导国家发展全局的一个总的指导思想，它对指导经济、政治、文化、科技、国防等领域的建设和发展，具有十分重要的意义。而国防科学发展观是科学发展观的重要组成部分，是科学发展观在国防和军队领域的具体运用和体现。各个领域、各个行业都无例外地要认真贯彻落实科学发展观，结合具体实际，形成具体的指导思想。在国防建设和军事斗争准备领域，不仅要深入学习理解科学发展观的基本精神，还必须从理论和实践的紧密结合上研究科学发展观在国防领域具体运用。
    此书系统地概括和论述了国防科学发展观所包含或涉及到的18个重要观点：和平与发展时代的国家安全观、全面建设小康社会的富国强兵观、维护祖国安全和统一的国防职能观、国防建设与经济建设统筹兼顾的协调发展观、以信息化为主导应对世界新军事变革的跨越发展观、立足于遏制战争和打赢战争的积极防御观、实行常备军与后备力量相结合的武装力量发展观、保证军队革命化的政治建设首位观、加速军队现代化建设的科技强军观、推进军队正规化的依法治军观、适应现代军队建设和作战需求的后勤保障观、坚持以人才为兴军之本的战略工程观、坚持基层第一、士兵至上的基础建设观、坚持继承与创新相统一的与时俱进观、坚持以爱国主义为核心的国防教育观、实行军民结合、平战结合的战争快速动员观、坚持兵民是胜利之本的人民战争观、坚持和发展党的军事思想的科学指导观。这些观点互相联系、互相促进，构成了国防科学发展观的理论体系。这个理论体系集中概括了国防领域最主要、最根本的科学观点，反映了毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的重要内涵，体现了理论与实践的辩证统一、历史与现实的辩证统一。
〖-ZW/正文〗
