〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持进取心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多人都懂得：好的开始是成功的一半。可有些人也会叹息：万事开头难啊！对于步入军校不久的一些新学员来说，在接受每一次新的锻炼和考验时，在学习新的知识和技能时，总感到展不开手脚，难于起步。难在哪儿呢？难就难在当我们面对若干的第一次时，对自己的能力没有信心，害怕无法预料的结果，因而把进取的心锁在原地，徘徊不前。
    进取心是每一个有志青年的天性，是鞭策我们前进的动力，是鼓励我们开拓的勇气，同时它又像一架天平，如果你勇于迈出第一步，命运的砝码就会倒向你这一边；如果你畏首畏尾，在机遇和挑战面前不敢做、不敢为，那么天平的另一端就会因你心中的锁链而越来越沉，成功的机遇也就不会将你垂青。
    记得上学的第一年，党支部确定我为新闻报道骨干，然而我却因为自己从来没有投过稿，所以向党支部递交了辞呈。当天夜里教导员就找到了我，把他曾经带过的学员搞新闻报道的经历讲给我听，讲他们也曾不敢涉足，也曾想半途而废的事，可后来他们却坚持了下来，进而实现了“从无到有”的跨越。一周后，我开始逼着自己去尝试这一对我来说几乎是全新的领域。刚开始寄出稿子篇篇都是石沉大海，杳无音讯，失落的时候我用前几任报道员的经历来鼓励自己，终于在半年后发表了第一篇处女作，当时心中最感激的就是教导员给了我迈出第一步的勇气。
    在军校也许我们会做很多从没做过的事，也许会碰到很多挑战和机遇，也许还会遇到很多没有料到的坎坷与挫折，但我们要明白，挫折和困难并不可怕，可怕的是我们不敢去尝试、不敢去努力。一件事如果不亲历亲为，又怎能知道结果是什么呢？新学员们，不管前行的路途中遇到什么困难，请保持
    勇往直前的心态，莫言失败，努力争取成功。
〖-ZW/正文〗
