〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿日中两国永远友好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记鲁迅留学仙台百年纪念活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仙台，一座位于日本东北地区的美丽大城市。它是日本著名的“学研城”，也是中国文学巨匠鲁迅曾经留学的地方。中国人对仙台一点也不陌生，因为我们从收入中学语文课本的鲁迅文学作品《藤野先生》中就知道了它的名字。今年正值鲁迅留学仙台医学专门学校――仙台东北大学的前身100周年。仙台市和东北大学连日来举行了一系列隆重的纪念活动，以表达对鲁迅的缅怀之情。
    23日上午，阳光明媚，红叶初现。仙台市在鲁迅纪念碑前隆重举行鲁迅留学仙台100周年的纪念活动――“碑前祭”。数百名当地政府官员、日中友好人士，前来仙台参加中日产学合作研讨会的北大、清华等6所中国的高校校长以及中国驻日使馆官员等出席了纪念活动。
    仙台市长藤井黎在“碑前祭”上致辞说，今年是鲁迅留学仙台100周年，仙台市举办各种各样的纪念活动，缅怀鲁迅先生的功绩，并祝愿我们能像鲁迅先生和藤野严九郎先生一样，以超越国界的信赖将友谊的纽带连接起来，使仙台与中国的友好关系日益加深。
    宫城县知事浅野史郎致辞说，在鲁迅先生留学仙台100周年的今天，许多肩负着未来历史重任的中国留学生来到仙台学习，而且人数逐年增加，他衷心地期望他们中间能够出现第二个、第三个鲁迅。
    现在，仙台东北大学有1000多名外国留学生，其中有421名中国留学生。这些中国留学生正在像当年的鲁迅那样，刻苦学习科学文化知识，准备学成回国报效祖国，为发展中日友好关系而积极努力。（据新华社东京10月23日电）
    新华社记者吴谷丰
〖-ZW/正文〗
