〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区积极搭建干部岗位成才平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进后备军队伍能力素质建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝增旗/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该省军区着眼后备军队伍实际，认真研究解决干部岗位成才的重点难点问题。他们出台了《关于在全区开展立足岗位成才活动的决定》，先后投入8000多万元改建了省人武学院，使之成为人武干部提高能力素质的培训基地，并在全区师以上单位均建起了干部训练中心。在此基础上，他们一是积极探索干部岗位成才规律，针对干部工学矛盾突出的问题，将学习重点放在干部岗位急需、职责必备的知识和技能上。二是针对省军区系统干部年龄偏大、知识结构相对老化的实际，采取交叉换岗、双向代职等多种方法，对干部进行能力复合培养。两年来，全区共有4批120多名机关干部到人武部代职，80多名基层干部到机关学习锻炼，使一批干部达到一专多能的要求。他们还先后对1100多名作战部队交流来的干部进行了岗位培训，提高了他们做好民兵预备役工作的能力。三是各级采取政策激励等措施，鼓励干部参加各种业务培训和学习，使讲学习、强素质成为一种风气。目前，全区大学本科学历的干部近40％，42人取得了研究生学历，126人正在攻读研究生课程，全区树立和表彰参谋尖子、业务能手和学习标兵400多人，11名岗位成才标兵得到提前晋职等奖励。
〖-ZW/正文〗
