〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届全军文艺会演优秀剧目陆续上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐分别观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次展演是从9月25日开始的。陆续演出的各台剧目和节目，精选自第八届全军文艺会演的优秀作品，以不同的艺术风格受到各方好评。其中音乐会《迷彩旋律》，以崭新的阵容、多维的视角和浓郁的军旅特色，抒发了新时期我军官兵忠实履行使命的豪迈情怀。曲艺小品晚会《笑在军营》，以丰富多样的内容题材和幽默诙谐的表现形式，展现了广大官兵继承发扬优良传统，努力实现我军现代化跨越式发展的昂扬斗志。舞蹈专场晚会《绿色年华》，充分展示了推进中国特色军事变革进程中人民军队的时代风采。广州军区战士话剧团创作的话剧《回家》，则通过一位离休老将军“回家”寻根的故事，讲述了共产党人任何时候都不能脱离群众这一深刻道理。《军营歌谣》演唱会以火热的军营生活、训练场景为背景，用一首首歌曲勾画出当代军人践行“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革的精神风貌。这些作品主题思想鲜明，表现手法新颖，富于时代特色和生活气息，引起观众强烈共鸣。
    总政治部副主任孙忠同，北京军区司令员朱启、政委符廷贵，广州军区政委杨德清，武警部队政委隋明太，以及驻京部队各大单位、武警部队政治部领导也分别观看了展演。
〖-ZW/正文〗
