〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生旅途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生的旅途上，有人健步如飞，有人蹒跚负重前行，有人折折回回，有人沿途观望。有人以现实为圆心，脚踏实地；有人以理想为半径，亦真亦幻。不管是哪一种生活状态，当我们歇歇酸胀的腿脚，擦擦淋漓的汗水，拍拍身上的浮尘，系系背上的行囊时，都会发现身后有那么多难忘的故事。故事的底色也许色彩斑斓，也许是一片灰暗。但都是自己的经历和创造，是自己往日的身影……
    回首岁月，有人内心深处充满了欣慰，有人心海里却涌动着遗憾和愧疚。人在旅途，为什么要等到朝气之不足、活力之将尽时才空发感叹？为什么不在脚力尚健、阳光尚好的时候努力前进努力跋涉呢？
    因为惧怕冬天的寒冷，才期盼和煦的春日；因为曾经虚度光明，才奋力追求。旅途如是，人生如是，现实生活常常使人们生发出几许悔意。面对来日的行程，多少人想重新设计人生旅程，重新收拾装点人生行囊，满怀激情地再次出发……
    人生如旅，但人生毕竟不是一段旅程。人生没有返程票。珍惜时光吧，迈开坚强的步履，把匆匆的影留给远方的地平线！
〖-ZW/正文〗
