〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行规章岂能讲“特殊情况”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阳江军分区从纠正干部违规开车入手从严治军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹庭松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行规章岂能讲“特殊情况”
    阳江军分区从纠正干部违规开车入手从严治军
    本报讯 邹庭松报道：车管干部出身的干部就能违规开车吗？10月中旬，广东省阳江军分区以一名人武干部在司机不在时违规开车外出办事为例，举一反三，从严治军，坚决纠正执行条令条例、规章制度中的“特殊情况”现象。
    几天前，该军分区司令员余玉泉下基层检查时，发现一名人武干部违规开车外出办事。经调查，这名人武干部原是车管干部，调人武部后由于单位司机少，为了方便工作，人武部默许他自己开车外出办事。在以往的行政管理检查中，机关认为这名同志原是车管干部驾驶技术不错，作为“特殊情况”一直不予追究。上级明文规定：非车管干部严禁违规开军车，曾经当过车管干部的同志开军车算“特殊情况”？党委会上，“一班人”一致认为：这看似小事，却反映了有关单位个别领导条令条例意识淡薄、依法治军的思想不牢。他们决定，贯彻从严治军，就得向所谓的“特殊情况”开刀。于是，军分区党委采取了一系列“动作”：责令该人武部领导对部属要求不严的问题作了深刻检查；在全军分区通报这次违规事件；重申“严禁违规开车”规定；及时将转业的原后勤部长用车收回……与此同时，军分区党委围绕强化从严治军法规意识，在人武干部和职工中开展了条令条例的再学习，组织大家查找管理工作中有悖条令条例的问题，纠正了不假外出、超时归队、非车管干部开车、值班不在位、办事拖拉等问题。党委“一班人”还深入开展了批评与自我批评，从思想观念、工作作风、精神状态、作风纪律等进行了全面清理，从而促进了军分区正规化建设。
〖-ZW/正文〗
