〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗官员称欧盟的核提议无法接受等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗官员称欧盟的核提议无法接受
    ●伊朗外交部发言人阿塞菲24日在例行记者招待会上说，法德英三国日前提出的以提供必要核技术换取伊朗全面停止铀浓缩活动的建议有失偏颇，伊朗无法接受。
    阿塞菲说，伊朗不会接受无限期中止铀浓缩活动的要求，欧盟三国的提议只不过是个初步设想，远非解决问题的最终计划，伊朗将就此继续与欧盟方面协商。
    伊朗驻国际原子能机构前任代表萨利希23日说，欧盟的提议包含着积极和消极两种因素，双方将会就此继续磋商。参加会谈的伊朗代表纳塞里也透露说，双方将于27日开始第二轮会谈。
    伊朗和法德英三国21日在维也纳举行了有关伊朗核问题会谈。法德英三国在会谈时提出，希望以提供一座轻水反应堆、核燃料以及核技术等形式来换取伊朗暂停铀浓缩活动的承诺。但此前，包括伊朗总统哈塔米在内的伊朗高级官员就已多次声明，尊重伊朗和平利用核能的权利是伊朗方面考虑任何建议的前提。
    国际原子能机构理事会9月18日通过决议，要求伊朗在理事会定于11月25日举行的下一次会议之前停止铀浓缩活动，并澄清有关其核计划的一切悬而未决问题。但伊朗方面则表示，决不放弃和平利用核能的权利，并强调，伊朗是否中止铀浓缩活动只能通过协商，绝不能通过某项决议来促成。
    印度总理称印度不会转让核技术
    ●印度总理曼莫汉・辛格23日表示，印度不会向其它国家转让敏感的核技术。
    据此间电视台报道，辛格在南部泰米尔纳德邦视察时对当地科学家说：“印度不会成为敏感技术扩散的来源，我们将确保我们已经拥有的这些技术是安全的。”
    印度在1998年进行了数次核试验，成为实际上的核国家，但却没有签署核不扩散条约。
    上个月，美国指责印度两名科学家向伊朗转让核技术，并对他们实施了制裁。印度政府认为美国的制裁毫无道理，并因此提出了抗议。
    辛格还说，由于能源短缺，印度将提高核能源的和平利用。他认为西方对印度的制裁，将迫使印度在核技术方面更加自力更生，依靠自己的技术来开发核能源。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
