〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧希望的警魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位警官扶助贫困学生的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华平/刘懿/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王华平刘懿刘涛
    前不久，一封来自甘肃省庄浪县的信件送到了武警广东总队领导手中。这封沉甸甸的信是以该县县委书记、县长的名义写给武警广东总队党委的，信中字字句句表达了对武警广东总队某部指导员舒畅的感激与祝福。
    舒畅出生在一个贫穷的农民家庭，因为家里缺钱，高二就中途辍学了，因此他深知没钱上学的那种无奈。
    入伍后，有这么两组数据一直在舒畅心头上格外沉重：一组全世界文盲半文盲近十亿人，中国占了近四分之一；一组是全世界失学儿童约有一亿，中国占了三分之一。
    “我能为这些无辜孩子做些什么？”舒畅一直在思索着。在一次与远在甘肃的战友聊天时，他了解得知，在那里一名上小学和初中的孩子一年的学费只需300元。而在甘肃省，每年有几十万学生因家庭贫困而失学。于是，他把目光集中到了甘肃，集中到了该省的国家级贫困县――庄浪县。通过甘肃的战友，舒畅很快就拿到了60名即将面临失学的孩子名单。他决定从多年的积蓄中拿出12000元，捐助这些孩子上学，并要亲自把钱送到这些孩子手中。
    这年夏天，舒畅向支队申请了10天的假期，只身一人匆匆踏上了西行的列车，随身带上的还有他和另外两名志愿者一同捐助的18000元钱。
    到庄浪县后，舒畅在该县南湖中学校长的带领下，家访了随机抽选的10名需要捐助的学生家庭。这10个家庭，舒畅是含着热泪走完的：他们有的纯粹就是家徒四壁，有的一家四五口人没有一个劳动力，他们中很多人衣衫褴褛、很多人积劳成疾、忍病不医……
    生平第一次面对那样的家庭，舒畅再也忍不住自己的泪水。他在日记中这样写道：“也许过去我们的身心被一些复式房子、2.4排气量、K值的黄金等折磨得遍体鳞伤，不知道什么时候被它们封闭了情感的泉眼，但经过这样的洗礼后，相信任何人的灵魂都会在这里被冲刷、被澄净、被升华！”
    舒畅走到哪里，就把贫困孩子求学的艰辛介绍到哪里。他和战友们的行动打动了无数的人。舒畅的妻子，一名记者，也被深深地感动。她和丈夫一起完成了爱心网站的制作，并在中国互联网上申请成功，命名为中国爱心网。在爱心网的宣传下，广东、甘肃、湖北、北京等全国各地的无数热心人士，都成了中国爱心网的志愿者，网上公布的300名急需救助的贫困学生被志愿者一“抢”而光。一位香港老板对媒体记者说：“如此有意义的事，中国军人带头做到了，而且做得如此完美，作为富裕一些的我们，更应该去做！”
    如今，在舒畅他们的努力下，中国爱心网正在感受着收获的喜悦，近百名志愿者的加入让她变得更有生机与活力！正是因为有了这些爱心使者，贫困孩子的命运正在发生改变。
〖-ZW/正文〗
