〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给师生带来欢笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警福州指挥学校精彩纷呈的校园文化活动中，学员十队的小品表演可谓是独树一帜。两年多来，他们创作、表演的10多部小品成了学校文艺晚会上的“压轴好戏”，学员十队也因此博得不少美誉。
    两年前，他们接到了学校举办“赞颂新成就、迎接十六大”文艺晚会，要求每个学员队准备一个文艺节目。教导员周业林提出：小品形式活泼，大伙喜闻乐见，如果演好了，肯定受欢迎。可是作为新生队，既缺乏表演经验，又没有现成的剧本，要排练小品谈何容易。
    世上无难事，只怕有心人。没有剧本，周教导员就买回小品光碟进行改编，又从队里挑出了几名爱说爱笑的学员作为演员，开始了排练。为了不耽误学习，他们利用双休日和业余时间来到教室，对着录像揣摩剧情、模仿动作，连晚上说梦话都在对台词。经过20多天的精心排练，他们表演的小品《六班来信》不但赢得了师生们的阵阵掌声，还被评为整场晚会的“最受欢迎奖”。从此，小品表演就成了学员十队在学校文艺舞台上的保留节目，越来越多的学员喜爱上了小品创作和表演。他们从学校建设和学员生活中挖掘素材，把发生在身边的好人好事改编成小品，先后创作出了《党小组会》、《警营夜话》等10多部作品，在为全校师生带去欢笑的同时，还多次参加总队和地方的演出活动。
    如今，学员十队已有演员10多人，并建起了自己的“小品音像资料库”。今年国庆，在福建省高校联合举办的文艺晚会演出中，他们表演的小品《国旗与卫士》获得了一等奖。一位地方高校的校长观看了他们的表演后，做出了这样的评价：军事特色浓，文化品位高，表演技艺好。
〖-ZW/正文〗
