〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军械士官学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火炮电站燃料动态检测仪问世等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世雄/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮电站燃料动态检测仪问世
    由武汉军械士官学校研制完成的“便携式火炮电站燃料系统动态检测仪”，前不久获军队科技成果三等奖。该检测仪采用了信号处理技术、计算机专家智能分析等技术，把键盘与显示合为一体，实现了火炮电站燃料系统的喷油压力、喷油间隔角、喷油及供油提前角进行不解体动态检测，提升了仪器的环境适应能力，提高了电站的安全可靠性。 （陈世雄）
    石家庄陆军指挥学院――
    召开一体化联合作战研讨会
    日前，石家庄陆军指挥学院组织召开了一体化联合作战学术研讨会。来自陆、海、空、第二炮兵部队及军事科学院、国防大学等院校的60多名代表参加了研讨。研讨针对未来一体化联合作战的特征、原则、作战力量体系的编组，战场体系的构建，战法、指挥、保障特点，以及各军兵种在一体化联合作战和训练中面临的重点难点问题等进行了学术交流。（张富强）
    第二炮兵指挥学院――
    培训保障社会化监管人员
    饮食保障社会化改革监管培训班日前在第二炮兵指挥学院开班。65名来自全军各大单位军需物资油料部门的分管助理员、总部机关的有关同志、32所院校和12个总医院等从事饮食保障社会化管理工作的干部参加了培训。（刘一代）
〖-ZW/正文〗
