〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈入梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗咏慷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天还未亮，某应急保障旅旅长许淑锐和参谋长披星戴露，疾速走在从军区领受完任务归来的路上。刚才的情景让他记忆犹新：在他们即将迈出作战室门槛的一刹那，首长抓住许旅长的手，说：“老许，要做好准备。”首长的话音还没有落地，许旅长“啪”地一个标准的军礼：“请首长放心！”掷地有声的话语中，洋溢坚定和自信。
    迈进宽敞的作战值班室，战勤、通信、油料、政工等各业务部门的负责人已在各自的战位前等候。在铺着墨绿色台布的宽大的椭圆桌前刚刚站定，许旅长的目光迅速环视了一周，紧接着他挥动着紧握的拳头说：“同志们，考验我们的时刻到了。”话语中激荡的豪气，似巨石坠海。
    “养兵千日，用兵一时。”10年了，已经守候了10年――像勤恳的老农守候金黄的麦田，如矫健的猎手凝视雪狐的足迹――从应急保障旅成立的第一天起，作为首任参谋长的许淑锐，就暗自下定决心，一定要把这支新型部队锤炼成后勤保障的“铁拳头”――今天，机会来了！
    波涛汹涌的洋面上，几艘被征用的民用船只突突突地正朝着深海挺进，500米、1000米、1500米、2000米，船越朝前开，岸上的帐篷看上去越来越小，越来越模糊，船上肩挎桔红色救生衣的官兵们的心也越收越紧。当船只开到2500米时戛然停住。
    矗立在船头的许旅长目光静静掠过每一个官兵的脸庞，他一字一顿地说：“同志们，今天我们是第一次组织2000米深海长距离编队泅渡。这是保障旅成立以来的第一次。你们13名同志是我们精心挑选出来的，能不能开好这个头，事关岸上官兵的训练信心！”话音落地，他下达了“跳”的口令，并第一个跳下了水。
    “妈呀！”战士小李刚一跳下水就禁不住喊出了声。凉得透心的海水、深不可测的海底、海天一色的岸边和茫然无物的洋面，使他大脑中一片空白，让他感觉到换气都十分困难，在海水里扑腾了几下，原本游泳技术娴熟的他，已紧张得四肢僵硬。入伍前小李可是参加市里游泳比赛拿过名次的，不同的是那是在游泳池，这是在波涛汹涌的大海上。
    “他们游回来啦！”岸上的官兵们欢呼起来了。
    当今年旅党委决定要改变以往在浅水区组织横游，拓展到深水区组织纵向泅渡的时候，有人好心地对老许说：“10年了，保障旅安全过来了，可出不起事。一旦有个三长两短，你这几年就白干了。”老许凝视着远方，久久不语。好长时间，他蹦出一句话：“锤炼官兵心理素质的机会等不得啊！”
    海训结束，由联勤部刘政委亲自坐镇督导考核，59%的同志，还包括51名女医生、女护士都顺利通过了深海域泅渡考核。目睹此景，连在场的军区王牌全训部队的领导都竖起了大拇指。
    “呜――呜――呜――呜”，深夜子时，一阵刺耳的警报声骤响。官兵们腾地从床上跃起，三两下收拾好被褥，纷纷往指定地点冲锋。转眼之间，马达轰鸣，指挥车、野战卫生方舱车、车载平台、多功能熟食加工车、野战软体油罐车已整装待发。这是他们领受作战任务后在油料营组织紧急拉动演练。
    瞬息万变的战场上，时间就是生命，时间就是战机。许旅长说，一生最难以忘记的是那次演习。演习枪声打响，由于运输分队的一辆车陷入泥潭，组织部队疏散耽搁了两分半钟。后来尽管完成了演习任务。但就是这两分半钟，却像烙印一样，每每想起，都让他感到心像被刀戳了一样。
    为了锤炼部队的快速反应能力，保障旅每年都要组织两到三次紧急拉动演练。经过多年的磨砺，凡是被预编到保障旅的干部战士如今都养成了一个习惯：枕着野战背囊睡。每个人的背囊里都装着一个野战急救药盒、一个指北针、一双备用胶鞋和一条武装带，他们随时随地准备出征。
    在岸滩驾驶训练中，当自重七八吨的大型运输车一进入沙滩，就像“老牛掉进深井里――有劲使不上”。两次无功而返之后，连带队的连长们都摆摆手说：“算了，别自己折腾自己。”老许却发了火：“战场上谁给你准备柏油马路，搞不出来你们这官就别当了！”为了拿出切实可行的方案，他和连队帮忙干部一块扮成当地人，请当地有经验的渔民和船工帮忙，最后终于攻克了难题。
    2002年，伊拉克战争打响，许淑锐时刻关注着战争的每一个进程。特别是看到美军后勤保障车队因为遭袭、供给线被“斩断”、先头部队险些因此而陷入被动的一幕，他彻夜难眠，迅速向党委提交了《伊拉克战争给后勤应急保障力建设带来的启示与思考》的报告，并率先提出了防卫保障的新课题。在去年军区组织的演习中，他的这一保障理念付诸实践，得到军区首长的高度评价……
    又是一个不眠的夜晚。作战指挥室内，灯火通明。“旅长，您吃碗面吧。”战勤参谋小李把一碗热腾腾的方便面递到许旅长面前，他头也没抬应道：“先放那儿吧。”他的心早已飞向了神往已久的战场。
    当最后一个方案做完的时候，东方已经放白。许旅长猛然揉一揉布满血丝的眼睛，径直走到窗前，唰地推开半人高的玻璃塑钢窗户，一股清新的凉风嗖地扑面而来。遥望寂静的夜空，居高临下俯瞰凌晨静美的城市，他的心头再次涌起一股感动，一个声音在他耳畔激荡――祖国，美丽的祖国，我们为您守候安宁！
〖-ZW/正文〗
