〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国警察海地维和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日清晨乘坐联合国专机从北京出发、奔赴海地任务区的95名中国维和警察防暴队员，经过20多个小时的连续飞行，于当地时间17日下午2时许安全抵达太子港机场，与9月18日先期抵达海地任务区的30名先遣队员会合。进驻营地后稍事休整，中国维和警察即展开正常的工作和生活。
    由125人组成的中国赴海地维和警察防暴队，是我国第一支赴国外执行联合国维和任务的防暴警察部队。他们将按照联合国的要求，在海地任务区执行为期6个月的维和使命，配合和支援维和警察或当地警察的执法工作，处置群体性治安突发事件，参与重大公共活动的现场警卫，以及组建、培训当地警察防暴队。
    面临动荡局势严峻考验
    海地位于加勒比海北部，西面与古巴和牙买加隔海相望，是个面积不到2.8万平方公里、人口800多万的岛国，也是世界最贫穷的国家之一。今年2月，海地反政府武装发动兵变，占领了首都太子港等城市，并与阿里斯蒂德总统的支持者爆发内战。尽管阿里斯蒂德在内外压力下被迫辞去总统职务流亡海外，海地的动乱局势却得不到稳定，骚乱、抢劫、交火等暴力事件时有发生。联合国安理会今年4月30日通过1542号决议，决定派遣联合国海地稳定特派团，以平息海地动乱局势。中国维和警察防暴队就是应联合国的要求，前往海地执行任务的。
    目前，海地局势依然动荡，生活条件也比较差，炎热潮湿，登革热、艾滋病流行。由于缺乏组织和有效管理机制，国际援助物资被盗被抢事件时有发生。此次赴海地维和的中国警察防暴队的主要任务之一，就是处置群体性治安突发事件，队员们将面临严峻的考验，很可能会与持有武器的不法分子正面交锋。
    经过五关遴选强化培训
    这支中国维和警察防暴队平均年龄28岁，其中有13名女警，是从北京、天津、上海、重庆四地警察中层层遴选出来的。据介绍，选拔条件有5个：一是具有大专以上学历；二是从事公安工作3年以上，具有较强的公安业务技能；三是经过县级以上医院体检合格，心理素质良好；四是英语达到四级以上水平，具备相应的听、说、读、写能力；五是具有熟练的驾驶技术，并具有两年以上驾龄。
    这批维和警察从6月初起接受了4个多月的业务训练和外语培训，重点是战术合成演练、协调指挥、维和知识、国际法和超强度体能训练等。维和警察防暴队各级指挥、联络人员接受了英语、法语强化培训，一般队员则接受了英语基础培训。
    配备各种先进武器装备
    目前已运抵海地营地的中国维和警察防暴队装备达30万件左右，近千吨的装备分2000多个品种。大到装甲车、房屋构件，小到针头线脑、饮用水，都是从国内运去的。由于条件有限，每天每人只能供应4升水，新鲜蔬菜的供应也比较困难。
    中国维和警察此次配备了先进的装备：交通类包括装甲车、巡逻车、后勤保障车等；武器则有轻机枪、步枪、手枪、狙击枪以及警棍等；通讯有海事卫星电话、电台、耳鼓传导等多种手段保证；后勤类则包括各种野战食品、木板房、流动医院、药品等。
    队员们执行任务时的装备相当精良，钢盔、一长一短两支枪、丛林刀、电台、防刺靴、作战服、防毒面具、胡椒喷雾器、催泪弹……应有尽有，加起来有10多公斤重。每个人都配备了先进的超短波对讲机，对讲范围超过10公里。每辆车也都配有GPS卫星定位仪和夜视仪。
    维和贡献受到赞扬
    中国从上世纪80年代开始参与联合国的维和行动。20年来，中国参加了联合国各个层次的维和行动，派出了军事观察员和工兵、医疗、运输、防暴分队以及普通的维和警察等各个层次的人员。从1990年起，中国人民解放军参加了联合国的13项维和行动，派出2782人次的维和部队、军事观察员和工兵连。同时，中国还向联合国6个维和任务区派出维和警察392人次。
    联合国秘书长安南10月份访问北京时说，在国际社会为应对国际和平与安全所受的威胁而采取的行动中，中国一直发挥着重要作用。“中国的军队装备精良，训练有素，中国医院能提供优良的医疗支持，中国工程人员也具有非常高的水平。”中国直接参与国际社会为结束冲突并帮助战患国重建而采取的维持和平行动及其他行动，为维和增添了一支新的重要力量。
    中国维和警察防暴队抵达海地首都太子港机场。
    中国维和警察防暴队员在海地街头巡视。
    一名中国维和警察防暴队员在帮队友佩戴先进对讲机的耳机。
    （本组照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
