〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正态度提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站着力提高机关服务基层意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/曹锐夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鄢雁华、曹锐夫报道：近日，北京军区某通信总站针对个别机关干部对基层来办事的官兵，不是积极想办法帮助，而是以某些借口敷衍的现象，在总站机关进行了作风纪律整顿，强化机关干部树立“基层至上、士兵第一”的观念，进一步完善了为基层服务责任制、跟踪负责制，此举受到基层官兵欢迎。
    在该总站今年上半年军人代表大会上，一名副连长说，一次他到机关办事，一路上换乘了好几次交通工具，好不容易才来到机关，要办的事也并不需要多长时间，结果一名机关干部一句“改天再来”，使他白跑一趟。为此，总站党委集中时间，在机关开展专题教育整顿，先后查找梳理出为基层服务意识不强、为基层排忧解难不够积极主动、法规意识淡薄等10多个问题。
    对查出的问题，总站党委专门召开党委扩大会，逐一研究制定了整改措施，修订完善了《总站机关办事暂行规定》，进一步规范了机关工作程序。他们还分期安排了32名机关干部下连蹲点代职，体察基层官兵甘苦，端正服务态度，提高服务质量。
〖-ZW/正文〗
