〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵参建决不搞“新瓶装老酒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神池县人武部取消五个名不符实的经验介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴心田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵参建决不搞“新瓶装老酒”
    神池县人武部取消五个名不符实的经验介绍
    本报讯 吴心田报道：9月25日，在山西省神池县人武部召开的民兵参建工作会议上，5个原定介绍经验的单位却受到了批评。这是该县人武部端正民兵参建指导思想的一个实际举措。
    今年初，该县人武部要求各乡（镇）武装部围绕为全面建设小康社会作贡献组织民兵开展参建活动。前不久，人武部下发通知，拟召开会议总结今年以来参建工作经验。通知下发后，各单位纷纷上报已完成的参建项目，其中一个乡完成的项目竟达9项之多。仅半年参建何来如此成果？面对多于计划几倍的项目，人武部领导经对上报的项目逐一进行分析，发现有的单位把前几年民兵参建的成绩，说成是今年参建活动的成果。
    民兵参建岂能搞“新瓶装老酒”！县人武部党委立即对各乡（镇）武装部参建情况进行了调研，发现有的单位对民兵参建不是追求工作的实际效益，而是热衷出名挂号。部党委联系此事举一反三，检查出自身工作指导中存在的问题，深感布置工作停在纸上的多，到基层终端看显示抓落实的少；总结工作流于一般形式的多，缺少深入细致的规律与对策研究。于是，此次会议他们果断地取消了5个单位名不符实的“经验”介绍，并在会上侧重总结了民兵参建工作中存在的问题，制订了具体改进措施，使民兵参建工作求真务实抓出实效。
〖-ZW/正文〗
