〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路汽车兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪邦闻/郭联君/阎立兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪邦闻郭联君阎立兵
    那天，车管助理俞先虎带一台油车，东风运输车和依维柯运兵车从山南经措美返营。14时许，车队行至海拔4500米的哲沽山时，天上飘起了雪花。行至海拔5000米的措美山时，雪花似鹅毛吹来。望着眼前的一片茫茫雪海，俞先虎和战士们惊呆了：糟了，遭遇暴风雪了！
    车辆行进受阻，俞先虎感受到了肩上担起了从来未有过的重量。他知道：要在海拔5000多米的风雪垭口过夜，车上10多名官兵的生命无疑面临极大的危险。他带头跳下车，一边用手飞快地扒刨前进道路上的积雪，一边不停地和大家一道推车。然而，雪太猛，风太急，半个小时，车子只前进了30米。“必须设法尽快翻过山，否则会冻死在山上。”俞先虎和另一带车干部王振华商量后，脱下棉大衣，拿出官兵们的被褥，铺在雪路上，前进一段，折垫一段。一小时，二小时……官兵们的手冻麻木了，衣服上的冰凌早已叮当作响了。刚从内地学习钳工回来的马文辉一个劲地喘气，脸色铁青，俞先虎拧开水壶盖，让他喝两口水，说：“不能停，停下来就有生命危险！”而此时的马文辉，真想就此躺下，哪怕牺牲在这里……这一夜，10多名官兵在暴风雪里推着车慢慢不断向前挪动……到次日凌晨5时左右，地方群众赶来营救时，他们已近一天没有吃任何食物了！
    在这条路上，让人感慨的故事太多了，2002年6月，教导员杨鹏家属竹青探亲回家时留下一句话：“你们这条路够苦的，我再也不想来了。”但话是这么说，可到了去年7月，竹青还是带着一大包红景天、救心丸，从贵阳赶来了。当时，是俞先虎带车去接嫂子。车过了措美，没想到又遇上暴雨，路又窄又滑，只好走一段，下去推一段，高原反应使竹青脑袋昏沉沉的，她望着深不见谷底的路面，手紧紧抓着车门把，一直没有松开……竹青终于来到部队，杨教导员见妻子头发、衣服都湿透了，而且精神极差，便心疼地问她：“是生病了？”竹青叹口气说：“比生病还恼火。每走一次这条路，把人苦水都要吐干。也不知你们常年在这里，是怎么过来的？”
    听着妻子的话语，杨教导员轻声说道：“我们汽车兵，三天两头路上跑，肚子里头从来不装苦水。”
    凡是第一次去过洛扎的人，无不感叹万分：“这一路真是太悬了！走一趟都是一次考验，驾驶车辆天天跑，平平安安的――不容易，不简单！”汽车班的小伙子们每人都有几个与死神打交道的传奇故事……
    那一次营里拉运冬囤物资的货车在措美抛锚了。俞先虎带上驾驶员刘树林和修理工谢国太、薛鹤良，开上北京吉普前去救援。晚11时50分，车行至乃西乡沿河路段，过河时上游的泥水漫下来，车子一下横在了河中间。车身不停地晃动，河水从车门穿过，当时他们想，这下子恐怕车和人都要“熄火”了……直到第二天中午，还是30多位藏族老乡把他们连人带车拉上岸来。
    2003年10月，连队搞营房建设，4台车从拉萨运水泥、地板砖回来。在一悬崖路段，前3台车安全过去了，一级士官李洋驾车过来时，路基突然松软，车下砂石路面突然塌方，瞬间汽车的半个轮子已悬空，一念之间李洋猛踩一脚油门，又猛一脚制动，车辆往前一冲停住了，后桥压在了路面上……他们下车一看，车后一个大缺口，碎石和泥土不断飞下500多米的山谷。惊出大家一身冷汗。
    今年6月，正值雨季时节，天天大雨接连不断，路几乎没畅通过。当时连队生活用油告急，俞先虎受命带车去浪卡子兵站运油。车行至险要处的路麦山腰时，又遇到一场暴雨加冰雹，狭窄崎岖的路面上，满是泥水，弯也打不过来，不小心就会连人带车滑下山去。沉沉的油罐车每走两步就得后退一步，驾驶员陈文武不停地拉着手刹，俞先虎跟在车后垫石头……4公里的坡道，他们爬了2个多小时，拉手刹130多次，手从酸痛直到麻木。坚持开回驻地，陈文武的手臂已肿得老粗，再也不能动弹。军医一查，原来肩膀脱臼了。在场的人都感叹不已：“你们怎么把车弄了回来？胆子可真够大的！”驾驶员们淡淡一笑：“三年、五年下来，车在路上跑多了，见的危险事多了，只要眼睛瞪得大大的，心里想到肩上的责任，就出不了什么事。”也许，这就叫“艺高胆大”吧！
    部队任务需要去哪里车就开到哪里。2002年8月，部队接到战备执勤命令。两天之内，俞先虎助理就带着3台车，将全营干部、士官家属送到了贡嘎机场。当时，他自己的妻子从安徽老家刚刚赶来不久，而汽车班一位老兵的爱人才刚来3天，连高原反应还没过来，但他们还是将家属送走了，自己则立即投入运输保障任务之中。
    在蜿蜒的天路上，有多少汽车兵的故事，可以说，路有多远，英雄汽车兵的故事就有多长，天路，那是一条英雄的路……
〖-ZW/正文〗
