〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红山嘴的秋天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国遥远的西北边防，有一个叫红山嘴的地方。它因山石呈红褐色而得名，闻名遐迩的红山嘴边防连就坐落在这里。
    新疆阿勒泰军分区所属的红山嘴边防连，位于有“金山”美誉的阿尔泰山深处，与中蒙红山嘴口岸毗邻，每年10月左右由于大雪封山，开始与世“隔绝”，时间长达8个月之久，素有“雪海孤岛”之称。作为全军封山期最长的边防连队之一，红山嘴边防连的名字常常出现在银屏报端，名扬军内外。百闻不如一见。在金风送爽、丹桂飘香的季节，我有幸走进北疆，登上“孤岛”，采访这个神奇的地方。
    我们是乘汽车去的红山嘴。如今虽然有了直升机，可以在大雪封山的日子往红山嘴边防连运人送物，但平常主要还是依靠车辆运送。尤其在秋天，需要把米、面、油、煤等大量冬备物资提前运上山。乘车上红山嘴，可不是件容易的事。从阿勒泰市区到红山嘴，虽然只有180公里的路程，但因道路几乎全是崎岖不平的狭长山道，跑一个单程一般要颠簸10多个小时。上山前，虽然已有一些心理准备，但是路途的艰难和经历的风险，还是远远出乎预料。
    沿着焦尔特河而行的山路，是通向中蒙红山嘴口岸的唯一通道。远远近近的座座山峰高低错落、山石嶙峋；条条沟壑纵横交错、蜿蜒曲折。“阿尔泰山七十二条沟，沟沟有黄金”。前些年，到阿勒泰淘金的人络绎不绝。这些掘金者进入黄金藏量丰富的焦尔特河后，挖山填河淘金，使昔日的草坡、树林变成了灰石堆，失去植被的河岸不断在雨水侵蚀中崩塌，使本来就很崎岖狭窄的山道变得更加艰险。
    一路上，山道坑洼不平，碎石遍布，乘坐的吉普车晃晃悠悠，上蹦下跳，犹如一匹脱缰的烈马，又似汹涌波涛中的一叶扁舟，而一旁深不可测的悬崖沟壑，更让人忐忑不安，心惊胆寒，体会到什么是“车在路上跳，人在车里跳，心在肚里跳”的滋味。虽然时值金秋，凉意已浓，但在车里晃荡来晃荡去，不仅紧抓扶手的手心全是汗，就连后背也被汗水浸透。我们上午9时出发，直到晚上8点，才远远看到山坡上战士们用石头垒成的“红山卫士欢迎您”一排大字。抵达心仪已久的红山嘴边防连，已是疲惫不堪。
    第二天一早，微带凉意的秋风送爽，漫步红山嘴边防连，不由感叹大自然的神奇与伟大，感叹红山嘴真是一个“世外桃源”，本色自然，静谧安详。和山外阿勒泰的秋色不同，红山嘴的秋天可谓“藏在深闺人未识”，别具一格。这里的秋天，没有层林尽染的白桦林，没有色彩斑斓的湖光山色，基本上是一个色调――金色，显得更加苍郁、成熟和深沉。
    放眼望去，湛蓝的天空下，漫山遍野的金色红松是山的“主人”，成片的红松和辽阔的草场一道，为连绵起伏的山峦抹上了一片金子般的黄；柔和的秋光里，成群的鸟儿四处飞翔，清澈的焦尔特河静静地流向远方……如诗如画的金秋边关图，让人如痴如醉。“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”我不由想起唐朝诗人刘禹锡写过的一首《秋词》。
    登上金色的山梁，不远处，就是异国他乡。回望坐落在山腰上的红山嘴边防连，挺拔的哨楼上，镶嵌着“红山嘴边防站”6个红色的大字，茂密的红松下，用白石头垒成的“戍边守防，保家卫国”8个字格外醒目。不远的山坡下，连队10余匹膘肥体壮的军马正悠闲地享受着大自然的阳光，饲养骏马的老战士王俊，尽心尽责地陪伴在“无言兄弟”的身旁。我忽然觉得，我并非第一次来到这里；在青春的梦中，我曾经来过，那山水草木，那连队哨所，那军马士兵，都似曾相识，依稀记得。
    红山嘴的秋天是美丽的，也是短暂的。山谷中，一排排白色小房子引人注目，它们都是商客在红山嘴口岸做生意的“临时商铺”。由于大雪封山期的临近，中蒙双方的交易越来越少，已基本上是人去房空。红山嘴的冬天，比阿勒泰的其他地方来得都要早，一般10月份就会下第一场雪，随着白雪的降临，金色的秋天也就划上了句号。冬季的红山嘴，山静了，水冻了，山路中断了通车，边防连成为雪海中的“孤岛”。
    然而，在红山嘴官兵的心中，无论是绚丽多彩的夏季、心旷神怡的秋天，还是寒风呼啸的冬日、缓慢苏醒的春天，无论是通过山路与外界相通的日子，还是唯有直升机飞临的封山期，他们都一样默默地守卫在这个地方，无怨无悔地为祖国巡逻站岗。“艰难困苦，玉汝于成。”红山嘴边防连组建42年来，一茬茬官兵牢记使命，不负重托，形成了“冰山巡逻难不倒，大雪封山困不倒，黄金诱惑打不倒”的红山嘴精神，边防执勤创造了连续40年没有人畜越界的纪录，多次受到阿勒泰军分区、新疆军区、兰州军区和总部的表彰，2003年，连队又荣立集体二等功。那年新疆军区一位将军乘车上到红山嘴，被官兵们戍边卫国的精神所感染，即兴写下了一首七律《登红山嘴》：“千山万壑路漫漫，悬崖绝壁行车难。七月流火霜方尽，八月飞雪泉始干。莽莽雪原隐归路，萧萧战马悲天寒。秦滩檀板今又起，改弦高歌唱边关。”
    归途依旧，焦尔特河依然在一旁静静流淌。车出阿尔泰山，尘土飞扬，一辆又一辆的工程车正忙碌着修路，据说，这是在修阿勒泰市至红山嘴口岸的等级公路，山外的公路已初显轮廓，山中的道路也将开始动工，不几年，从阿勒泰到红山嘴，将告别“千山万壑路漫漫，悬崖绝壁行车难”的历史。到那时，将会有越来越多的人沿着这条路，走进阿尔泰山，走进金色边关，去领略红山嘴的美景。
〖-ZW/正文〗
