〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披荆斩棘为和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国赴利比里亚维和运输分队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年9月14日，利比里亚绥德鲁市阿尔伯特・怀特体育场阳光灿烂，联合国旗和五星红旗在蓝天白云下迎风招展。中国维和运输分队的240名官兵，阵容严整，英姿勃发，庄严地接受联合国授予的和平荣誉勋章。
    与出国前相比，官兵们的皮肤变黑了，身材变瘦了……但胸前那一枚枚荣誉勋章，正是对他们在维和行动中创造骄人业绩的最好褒奖。
    “驻利各国维和部队的样板”
    2003年12月10日，中国维和运输分队60名先遣队官兵在分队长沈刚锋的带领下，乘联合国专机先期抵达利比里亚执行维和任务。当飞机徐徐降落在利比里亚首都蒙罗维亚罗的茨国际机场时，首先映入官兵眼帘的是满街的装甲车、荷枪实弹的士兵，被子弹打得千疮百孔的广告牌和房屋……官兵们真切感受到一种从未遇到过的困难和挑战，同时更加深刻地理解了肩上担负的神圣使命。由于蒙罗维亚爆发流血冲突和骚乱，先遣队官兵在机场滞留9个小时后才乘“联利团”武装直升机辗转抵达预定营地。说是营地，其实是当地发电厂一个废弃的约5万平方米的货场，长满了约一人高的荒草，仅有的一座二层小楼隐藏在杂树、垃圾和泥沼深处，早已被洗劫一空。整个营地到处蚊蝇飞舞，臭气弥漫，污浊不堪。而装载部队装备物资的集装箱却无法按时运抵营地，经过长途跋涉已疲惫不堪的官兵陷入无水无电、无粮食供应、无机械设备的困境。
    第二天清早，天空作帐、席地枕枪地露宿了一夜的官兵们就在沈刚锋的带领下开始“安营扎寨”。在40摄氏度的高温下，官兵们挥汗如雨，拔野草，砍杂树，清垃圾，填沼泽。没有电，没有机械，他们就手工平场地、打地基；没有沙石，就跑到几十里外的原始丛林挖沙采石。经过一个多月的辛苦劳动，一座漂亮的中国维和部队营区在蒙罗维亚拔地而起，鲜艳的五星红旗和淡蓝色的联合国旗在营区上空迎风飘扬，格外醒目。五排94间装有空调的白墙蓝顶的活动板房，美观大方、宽敞明亮。170多台擦拭一新的运输装备一字整齐排开，蔚为壮观。平坦的运动场，宽敞的图书室、健身房，可容纳百人就餐的大食堂，各种生活设施应有尽有。中国维和运输分队营区成为蒙罗维亚市区的一道亮丽的风景，每天都引来大批当地百姓到营区门口驻足观看。联合国驻利维和部队最高司令官丹尼尔・奥彭德中将到中国维和部队营区参观后激动地说：“中国维和运输分队的营区是所有驻利维和部队中条件最好、设施最完善的，你们的营区就是驻利各国维和部队的样板！”
    “一支负责任的维和部队”
    联合国驻利比里亚维和部队由来自数十个国家的官兵组成，共有1.5万人。中国维和运输分队是联合国在利比里亚唯一的运输支持部队，主要担负驻利比里亚所有维和部队人员、物资的运输及部分特殊保障任务，四个行动小组百余台运输装备每天穿梭于利比里亚各任务区。随着维和任务的深入展开，运输分队担负的运输保障任务越来越重。车行丛林，往返数日，官兵们常会被阻滞在丛林深处的泥泞路上，有时甚至找不到露营搭帐篷的空地，只能吃干粮、睡车厢。暴雨冲断公路桥梁，更使车队多次遇险。为了应对原始森林中随时出没的反政府武装分子和成群蚊蝇的袭扰，官兵们必须忍受着40摄氏度的高温全副武装站岗执勤。
    今年4月，第四行动小组从蒙罗维亚出发，向利边境城市绥德鲁的第四任务区运送物资。返程中，面对持枪武装分子拦住车队、勒索财物时，我分队官兵临危不惧，理直气壮地告诉他们“我们为和平而来，没有钱、没有物，只有枪！”武装分子的目光很快由狂妄变成怯懦，悻悻地扛着枪离去。
    4月4日，维和运输分队接到紧急任务：务必于次日下午将巴基斯坦最后一个维和营的装备以及部分人员送往利比里亚第二任务区沃因贾马。这是联合国驻利所有维和部队最后一次驻防部署，协助中国维和运输分队执行任务的还有另外两个国家维和部队的车辆。沃因贾马位于利比里亚北部山区海拔500米以上的热带丛林深处，距首都蒙罗维亚420公里，道路崎岖，是利比里亚境内自然条件最恶劣的地区之一。任务紧急！为了确保按时完成任务，第三行动小组22台车辆在副分队长洪大刚的带领下，轻装出发，冒雨疾行。饿了，官兵们就在车上喝口水，啃几块压缩饼干。当晚，狂风大作，暴雨如注，地面潮湿，山地难以宿营，战士们就在车厢内和衣而卧，枕枪而眠。第二天大雨过后，车辆接连陷入山地黄泥小路的泥坑和沼泽中。官兵们一边奋力抢修，一边坚持前进。当晚7点40分，车队终于克服重重困难在黑暗的夜幕中顺利抵达沃因贾马。巴军指挥官十分感激地对洪大刚说：“其他两个国家的几辆车觉得太危险便扔下货物，中途返回了。我们真没想到中国维和部队这么负责任，这么出色地完成了任务。”为此，巴维和部队向联合国驻利维和军事总部呈递了一封感谢信，感谢中国维和官兵给予的无私支援和帮助。他们称赞说：“在国际舞台上，中国是一个负责任的大国；在维和任务区，中国维和运输分队是一支负责任的部队！”“联利团”也多次在工作例会中赞扬维和运输分队“是一支敢于挑战困难、完成任务十分高效的部队”。
    “来自东方的和平使者”
    中国维和运输分队不仅与友军相处融洽，在当地老百姓中亦有口皆碑。
    由于数十年的战乱，利比里亚的儿童大部分命运悲苦，家境贫寒。但无情的战火并没泯灭孩子快乐的天性，他们对中国军人有种天然的亲近。中国维和运输分队的车队走到哪里，哪里就有孩子们的欢呼。许多儿童和年轻人常常聚集在中国维和部队营门前，或赞美中国军人的威仪形象，或称赞中国军人的热情友好。最令他们津津乐道的是体现中国传统文化精髓的中国武术。在他们心目中，功夫明星李小龙和成龙可以与他们的民族英雄、曾享有世界足球先生美誉的维阿相比肩。学过武术的战士焦效斌很快成了“名人”。只要焦效斌出现在营门前，就有一大群孩子大声喊他“师傅”，请求他一招一式教练武术。“六一”国际儿童节，中国维和运输分队邀请驻地学校的师生来营区参观，向学校赠送足球、篮球、排球和文具，举行联谊活动。临别时，校长动情地说：“感谢中国。孩子不会忘记你们，利比里亚不会忘记你们！”后来的日子里，分队经常收到学生们的信件，称赞中国维和运输分队官兵是“来自东方的和平使者”。
    如今，中国维和运输分队的车队无论行经城市还是驰骋乡村，常常相伴着阵阵掌声和欢呼声，其中最响亮的一句话就是“CHINA，OK”（中国，真棒）！这是对一个热爱和平的国家的敬意，也是对一个发展中大国取得巨大成就的由衷赞许。
    中国维和运输分队的车队穿越西非茫茫丛林地带。
    中国维和运输分队坚持每周举行庄严的升国旗仪式。
〖-ZW/正文〗
