〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团干部从邹排长爱兵美誉失而复得一事中受到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一味迁就误人误己依法带兵助兵成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 占传剑、王宇报道：因溺爱战士而违反条令条例受到警告处分的广州军区某团邹排长痛定思痛，严格依据法规制度带兵，最近又被评为“爱兵排长”，同时还被评为优秀党员。官兵从此事中受到启示：依法带兵才是对兵负责。
    2003年，邹排长从军校毕业分配到该团后，发扬尊干爱兵优良传统，关心排里每名战士，无论谁生病或有心事，他都像知心大哥一样竭尽全力帮助，一度被官兵誉为“爱兵排长”，多次被评为“爱兵干部”。去年底，战士小黄父亲患病住院，心急如焚的他找到邹排长，提出想回家看看。邹排长看到小黄焦急的样子，片面认为爱兵就要在战士最需要帮助的时候满足他们的要求，便私自批准小黄回家一天。结果，小黄受到严肃批评，邹排长受到警告处分。
    通过党支部的帮助教育，邹排长清醒地认识到：爱兵也要守“规矩”，不讲原则的溺爱只会害了战士，依法带兵才是对兵负责。此后，他主动在全连官兵面前对自己溺爱战士的违纪行为进行检讨。吸取教训后的他坚持以条令条例为“尺子”，对工作生活中有困难的战士热心帮助；对有缺点和纪律观念不强的战士不迁就照顾，严格要求，严格管理。班长小李平时工作扎实，就是课余时间爱和战友进小饭馆喝两杯。邹排长没有因他是骨干而姑息迁就。他一方面教育小李改正作风松散的毛病，另一方面鼓励他在工作中带头发挥党员模范作用。后来，小李彻底改掉了吃吃喝喝的毛病，他被评为“优秀党员”时，激动地说：“严格管理是对我负责，这才是爱兵最根本的体现！”
    该团党委把此事作为践行“三个代表”重要思想，依法从严治军教育活动的“活教材”，引导带兵干部不搞以情代法，既严格要求，又真诚关爱，用实际行动发扬我军尊干爱兵和严明纪律的优良传统，不断提高部队战斗力。许多连队积极开展“学法规、懂法规、用法规”活动，对照检查，制定措施，部队依法带兵、以情带兵蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
