〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斥巨资“大鳄”吞“红魔”揭丑闻“老记”遭“黑手”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斥巨资“大鳄”吞“红魔”
    揭丑闻“老记”遭“黑手”
    上周，继成功收购足坛“红魔”曼联俱乐部部分股份之后，美国体坛巨富格拉泽又出大手笔。这回他斥资1700万英镑，再次购买了曼联股票，从而使其在该俱乐部的股份上升至27.63％。
    此前，格拉泽以4500万英镑的代价收购了曼联俱乐部的股份，使这位美国体坛“大鳄”控制的曼联股份达到25.3％。
    76岁的格拉泽是美国体育界的巨富。曼联队一直是各大财团和巨富收购的对象，因为曼联俱乐部每年不仅能够带来巨大的利润，而且该俱乐部还是现在世界上为数不多的没有任何债务的俱乐部之一。按照目前的市值计算，曼联俱乐部价值为8亿英镑。
    和走运的曼联俱乐部相比，希腊体育记者西里戈的运气实在遭透了――上周，一群头戴摩托车头盔、手执撬棍的人野蛮袭击了他，就因为他曾指证过体育界的一系列丑闻。
    西里戈是在18日下午遭到袭击的，他身上几处被刺，还遭到撬棍的痛击。西里戈在此时遭到此厄运并非偶然，一个星期后，希腊检察院将公布雅典奥运会两名希腊赛跑选手突然退出奥运会的事件的调查结果，而西里戈在调查中曾向检察院提供了对两名选手以及他们的教练不利的证据。
    悉尼奥运会男子200米冠军肯特里斯和女子百米冠军塔努以遭遇车祸为由没有参加雅典奥运会开幕前的药检，并且出人意料地退出了奥运会。西里戈已经向检察院提供证据，指出两人伪造了一起摩托车车祸以逃避赛前的药检。
〖-ZW/正文〗
