〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变作风抓基层盯着问题做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某工程大队党委成员扑下身子真抓实干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐立标/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐立标、特约记者余子富报道：10月初，东海舰队某工程大队第三季度工作总结出现了与以往截然不同的场面：大队党委“一班人”不是坐下来听汇报，摆成绩，而是上工地睡工棚，深入一线搞调研，面对面地听呼声、解难题、办实事，在手把手地传帮带中，与基层官兵一起分析部队建设形势，查找薄弱环节，明确努力方向。这是该大队党委自觉用“三个代表”重要思想指导工作的具体举措。
    该部队是一支具有光荣传统的工程部队，点多、线长、面广，人员高度分散在两省一市的6个施工点上。在以往抓部队建设中，存在着用会议文电指导多，下基层面对面帮助少的问题。今年年初，该部党委在认真听取基层意见和建议的基础上，就如何改变党委、机关抓基层的作风问题进行专题研究，确立了“改变作风抓基层，盯着问题做工作”的指导思想，要求党委成员做到脑勤、口勤、腿勤、手勤。年初以来，党委成员纷纷深入施工一线，劲往基层使，物往基层投，钱往基层花，手把手指导基层搞建设，肩并肩地与官兵奋战在工地。同时，他们针对施工部队的特点，把为基层办实事、解难题作为工作的重点，先后为所有施工部队更换了新门窗、床铺、衣柜，换发了彩电、VCD机，配备了冰箱、洗衣机，下发了饮水机、纯净水和5000余册图书，帮助某工程队新建了多功能娱乐厅。今年以来，党委成员人均下部队107天，会诊基层建设中存在的疑难问题22个，为基层办实事26件，受到官兵称赞。官兵纷纷反映：看到党委成员在一线的身影多了，党委成员下部队办实事的多了。
〖-ZW/正文〗
