〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在与首届全国宣传文化系统“四个一批”人才工程研讨班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造良好社会环境加快宣传文化人才培养〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山在与首届全国宣传文化系统“四个一批”人才工程研讨班学员座谈时强调
    营造良好社会环境加快宣传文化人才培养
    新华社北京10月24日电 首届全国宣传文化系统“四个一批”人才工程研讨班于10月18日至24日在北京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在与研讨班学员座谈时强调，要在宣传文化领域认真贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，建立充满生机与活力的人才培养机制，营造有利于人才潜心创作、施展才华的良好环境，努力形成人才辈出、人尽其才的生动局面。
    实施“四个一批”人才培养工程，建设高素质的宣传文化人才队伍，是贯彻落实十六届四中全会精神，推动实施人才强国战略，提高建设社会主义先进文化能力的重要举措。工程的主要目标是：用5至10年时间，培养造就一批全面掌握邓小平理论和“三个代表”重要思想、学贯中西、联系实际的理论家，一批坚持正确导向、深入反映生活、受到群众喜爱的名记者、名编辑、名主持人，一批熟悉党和国家方针政策、社会责任感强、精通业务知识的出版家，一批紧跟时代步伐、热爱祖国和人民、艺术水平精湛的作家、艺术家，使他们成为宣传文化系统各领域的领军人物和学术带头人。
    刘云山在座谈中对“四个一批”工程入选人才提出四点希望：一是加强学习，善于向历史和现实学习，向人民和社会学习，向同事和同行学习，用人类创造的一切知识武装自己，贯通古今，厚积薄发，不断开阔视野，不断超越自我。二是深入群众，深入实践，从人民群众的伟大实践中汲取营养，努力表现人民的大情大义，在竭诚为人民服务、为社会主义服务过程中，实现自身的人生价值。三是大胆探索，不断创新，继承中华文化优秀传统，借鉴世界各国优秀文化成果，为人民奉献更多无愧于时代的优秀作品。四是树立崇高职业精神和职业道德，不断增强历史使命感和社会责任感，严肃认真地考虑作品的社会效果，以自己的实际行动，赢得人民群众的真心称赞。
    刘云山强调，各级党委宣传部门要切实加强对“四个一批”人才培养工作的领导，制定工作规划，采取具体措施，抓紧各项任务的落实。要认真贯彻中央关于人才工作的部署，充分发挥“四个一批”人才培养工程的示范引导作用，着力营造鼓励人才干事业、支持人才干成事业、帮助人才干好事业的社会氛围，使社科理论、新闻出版、文学艺术各领域优秀人才不断脱颖而出。要在政治上、工作上、生活上切实关心帮助“四个一批”人才，宣传“四个一批”人才及其优秀成果，扩大社会影响和知名度，使人才资源是第一资源的观念深入人心，使尊重人才、崇尚创造在宣传文化战线蔚然成风。
    来自全国理论、新闻、出版和文艺界的82位学员参加了研讨班。
〖-ZW/正文〗
