〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“五老”队伍建设工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春致信祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“五老”队伍建设工作座谈会召开
    李长春致信祝贺
    新华社郑州10月24日电 全国“五老”队伍建设工作座谈会24日在郑州召开。中共中央政治局常委李长春发来贺信。
    李长春向广大老干部、老战士、老专家、老教师、老模范们为未成年人思想道德建设工作做出的积极贡献表示敬意。他在贺信中说，“五老”队伍和关工委的同志们是未成年人思想道德建设工作的一支重要力量。在当前全社会大力推进未成年人思想道德建设的大好形势下，希望广大老同志以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，继续发扬“五老”队伍的光荣传统，充分发挥关工委各成员的特长和优势，为加强和改进未成年人思想道德建设工作做出新的更大贡献。
    全国人大常委会副委员长顾秀莲也发来了贺信。这次会议是各地关心下一代工作委员会和“五老”队伍，认真学习贯彻中共中央、国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见并取得初步成效的基础上召开的，旨在研究如何进一步发挥“五老”队伍优势，推进关心下一代工作深入开展。
    中国关心下一代工作委员会主任王丙乾在会上提出，各级关心下一代工作委员会要坚持以理论信念教育为核心，帮助青少年树立起正确的世界观、人生观、价值观。努力把“五老”队伍建设好，把他们的优势发挥好、保护好。加强关心下一代工作委员会自身建设，更好地发挥关心下一代工作委员会的作用。
    老干部、老战士、老专家、老教师、老模范是关心下一代工作委员会的基本队伍。多年来，这支队伍以老同志的表率作用、人格魅力和对青少年的影响力，在对未成年人的家庭教育、校外教育、感化帮教以及扶贫帮困、捐资助学、净化青少年成长环境等方面，发挥了独特优势和作用，是搞好未成年人思想道德建设的重要力量。
〖-ZW/正文〗
