〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原・边关・军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹友群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得第一次来到内蒙古锡林郭勒盟大草原时，我被那无边的绿和超出想象的辽阔震撼了。汽车奔驰，驰过苍苍的绿，驰过莽莽的绿，驰过起伏跌宕凸凸凹凹的绿，驰过缠缠绵绵浓浓稠稠的绿，车轮在绿浪翠涛上轻轻碾过、留下两抹浅浅的痕。风一吹，那痕便无影无踪地消失在绿的辽阔和苍茫中了。
    内蒙古大草原有着漫长的边境线。边界无小事，守防责任无比重大。我热爱这片草原，在这个美丽而又神奇的边境草原，有着上千公里的“金长城”、“成吉思汗边墙”遗址和古战场遗迹，可以毫不夸张地说，这个昔日以水草丰美的“皇家牧场”而驰名中外的锡林郭勒大草原，是连通北京、张家口、呼市等重镇的枢纽和咽喉。
    边关是历史筑起的一道门坎，它属于过去也属于现在。岁月悠悠，湮没了多少昔日边关的雄姿和威严，同时载乘着不同的历史和风情。
    身为军人，守卫边关是我一生最大的幸福。正是这个信念让我注定和边关结下了不解之缘，在这里我用自己的忠诚和青春塑造着新时代军人形象。每次守望在哨所，巡逻在广阔坦荡的草原上，我都仿佛看到了卫青、霍去病大漠西征的铁马金戈，也仿佛看到了新一代边关卫士们，在用他们的智慧和科学技术构筑起新的长城。
    边防军人的情感凝结在绿色的军营，凝结在数千公里的边境线上。草原的辽阔重塑了我钢铁般无私的性格，绵延的边境线抒发了我对祖国无限的忠诚，一身澎湃的热血激荡着我对国防事业的无比热爱……
〖-ZW/正文〗
