〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格制度按章办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团器材管理连续36年无差错〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩海峰、特约记者何天进报道：截至10月中旬，第二炮兵某团实现器材管理连续36年无差错。其经验何在？现任团长韩广兴概括说：“严格落实制度，让法规说了算。”
    该团负责保管的器材性质特殊。为此，他们坚持做到：凡动用器材，首先由党组织进行把关，逐级分解目标，责任到人。同时，他们严格做到：重要任务有党团组织跟进，重要岗位由党团员负责操作，实施全过程由党组织负责。
    团党委视“制度重于泰山，安全高于生命”，对数百项法规制度进一步细化，落实到人头，使人人肩上有责。为确保“万无一失”，团里还制定了“五不操作”制度，即：法规不明不操作、头脑不清不操作、口令不准不操作、程序不明不操作、原理不清不操作。
    他们树立“尊重法规就是尊重科学，按法规制度办事就是按客观规律办事”的观念，不断总结经验，先后制定了《阵地安全管理规定》、《器材搬运安全细则》等50余项规章制度，使器材管理的每个部位、项目、环节和过程，都有法可依、有章可循，实现了器材安全管理规范化、制度化。在此基础上，他们由经验型管理向科学型管理转变，组织开发了一套集指挥、管理、监控于一体的智能化监控系统。36年来，他们先后为部队提供各类器材数万余次，没有出现任何差错。
〖-ZW/正文〗
