〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪新农运新风貌本届农运会特点显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林艳兴/顾涓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社宜春10月24日电 （记者林艳兴、顾涓）在24日召开的组委会第二次全体会议上，中国农民体育协会主席陈耀邦高度评价了在江西宜春结束的第五届全国农运会，认为跨入新世纪后的第一个全国农民运动会具有六大特点。
    第一，主题鲜明，特色明显，指导思想明确。组委会遵循“团结、奋进、文明、小康”的办会宗旨，体现了中国特色、时代特征和农村特点。整个运动会组织严密、服务周到、设施优良、比赛精彩、活动丰富，充分体现了大会的指导思想。
    第二，大会组织工作井然有序。本届农运会共设置19个部室和一个筹资工作组、一个指挥中心。其中指挥中心下设新闻中心、安全保卫中心和供电保障中心。组委会事先为会期各项重要活动制订了详细、周密的组织实施方案，对可能出现的突发性问题都制订了具体的应急预案。科学合理的管理机制确保了运动会顺畅有序进行。
    第三，开幕式精彩纷呈，气势磅礴，充分展示了亿万农民的新风采。开幕式大型文艺表演《田野大风颂》，以“体现时代特征，把握农运特性，突出江西和宜春地方特色”为宗旨，通过场内表演、背景表演、高科技灯光及多层次表演相结合的模式，把农民群众丰富的文化生活、欢乐的劳动场景融入艺术表演，展现在广大观众面前。
    第四，竞赛工作进展顺利，项目设置突出了农村特点。本届农运会共设14个大项、155个小项，和上届比，不仅增设了1个大项（钓鱼）、26个小项，而且新增项目更加贴近农民的生产实践。由于精心组织，周密部署，准备充分，整个比赛始终井井有条，忙而不乱。
    第五，接待服务热情周到，受到好评。江西省、宜春市共动用了1500余人，配备了400余台车辆，在湖南、南昌、宜春的机场、车站接送来宾。本届农运会1万多名客人得到了细致的服务。
    第六，新闻报道氛围浓厚，全面反映了农运盛况。
〖-ZW/正文〗
