〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈出访美国澳大利亚新西兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电 应美国参谋长联席会议主席迈尔斯、澳大利亚国防军司令科斯格罗夫、新西兰国防军司令福格森的邀请，中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈24日离京前往上述三国进行正式访问。
    随同梁总长出访的空军副司令员李买富、济南军区副司令员兼北海舰队司令员张展南、成都军区政治部主任胡永柱等也同机离京。
    梁总长此行是今年中美、中澳、中新军事交往中的一次重要访问。访问期间，梁总长将会见上述三国政府和军队的领导人，就国际和地区安全以及双边关系等双方共同关心的问题与对方交换意见，并参观三国的陆、海、空军部队和院校。
    到机场送行的有中国人民解放军副总参谋长葛振峰等。
〖-ZW/正文〗
