〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福美好新江西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴文/郭远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年新农运。
    赛场内，运动员争先恐后，观众笑语连天；赛场外，车水马龙，入夜火树银花。24日，第五届全国农运会在江西宜春市落下帷幕。7天来，宜春市――这颗赣西北明珠因农运会而变得熠熠生辉；徜徉在这座美丽的城市，真切地感受到江西――这块古老红土地崛起的步伐是那般铿锵有力。
    70高龄的宜春老人杨荣华说：“就三四年，宜春突然间变漂亮了，高楼拔地而起，清澈秀江穿城而过。新建的公园里种满了各种各样叫不上名字的花，整座城市到处是树啊，草啊，看着让人舒心。平时到处走走看看，都快不认识这座呆了一辈子的城市了。”只一个全国农运会，宜春市城市发展提前了十年。短短三年多，宜春市新增各类绿地49万平方米，新建公园4个，广场18个，城市绿化覆盖率达到36.5％。
    宜春日新月异的变化只是江西省11个地市快速发展的缩影。
    1993年就来江西投资，自称已是半个江西人的澳门客商施能船对此深有体会：“前些年江西到处灰不溜秋，道路破而窄，楼房旧而矮，路上跑的车都没几辆。最近几年功夫，别说南昌、宜春、上饶市城区，就是江西的县城也完全变了个样，路变新了也宽了，高楼大厦拔地而起，休闲绿地点缀其间，人们闲散的步履变得匆忙而稳健。日新月异用在这片土地上一点都不为过。”
    更可喜的是人们思想观念的更新。在外人眼里老实守旧的江西人逐渐自信起来，他们肯干事，敢干事，会干事了。获得举办权之前，宜春市接待床位只有4000个，而农运会期间要接待上万人。为解决这一难题，宜春市运用市场之手，巧借外力。宜春市投入宾馆新建改造资金4.8亿元，95％依靠市场筹资解决，全市接待床位达1.6万个。宜春市市长杨宪萍说：“观念一变天地宽，只要肯动脑筋，肯干实事，钱少也能办大事。”
    对接长珠闽，融入全球化，江西在审时度势中开始了新的经济长征。珠江三角洲、长江三角洲、闽南三角区正成为中国经济最具活力的地区，江西地处这三大经济带的腹地，在产业、市场和区位优势等方面与三地有着很强的互补性。加强与这三大区域的协作，江西将插上经济腾飞的翅膀。
    清晰的思路与强烈的信念催人奋进，在求变中奋起的江西，必将以加速度的态势向前发展，未来的江西必将更加美好。
    新华社记者李兴文郭远明
〖-ZW/正文〗
