〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强自律意识树立良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部广泛开展“读书思廉”教育活动成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史翔/乔正荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部广泛开展“读书思廉”教育活动成效明显
    本报讯 史翔、乔正荣报道：总参某部以强化领导干部廉洁从政意识为切入点，下大力加强党风廉政建设，连续两年在团以上党员干部中开展“读书思廉”活动，党员干部普遍反映，此项活动形式新、内容活、效果好。
    为增强党员干部廉政教育实效，该部党委、纪委积极适应形势和任务需要，紧密结合党员干部的思想实际，不断改进教育形式，创新教育方法，引导党员干部通过读书、思考，做到明是非，正自身。在开展“读书思廉”活动中，他们围绕“学、思、廉”三个重点环节，每月确定一个主题，推荐必读书目，列出思考题目；编辑《读书思廉专辑》，向党员干部推荐廉政文章。与此同时，他们把个人自学与党委中心组学习、上党课、开展专题教育、举办报告会、进行网上交流等多种形式结合起来，激发党员干部的学习积极性。不少领导干部还结合“读书思廉”活动撰写体会文章，对照党员干部廉政勤政有关规定和要求，认真反思自己的言行，查找存在的问题和不足。他们还以开展“读书思廉”活动为契机，对机关和部队存在的形式主义、奢侈浪费等问题进行集中整改；机关各部门进一步完善规范了选人用人、经费管理、物资采购、工程建设等监督制约机制。
    “读书思廉”活动开展以来，官兵们普遍反映，党员干部尤其是领导干部中，勤奋学习、联系群众的多了，庸俗交往、吃喝应酬的少了；艰苦创业、埋头苦干的多了，不思进取的少了。近两年来，该部团以上干部没有出现明显违纪违规问题。
〖-ZW/正文〗
