〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学改革瞄准信息化战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院深化专业课教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙敏/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    近年来，炮兵学院南京分院坚持贴近信息化战场需要、贴近部队作战训练实际需要、贴近新型军事指挥人才培养需要，突出新理论、新技术、新装备和新战法教学，趟出了一条富有特色的专业课教学改革之路，为部队输送了一大批优秀炮兵指挥人才。
    培训不能“炒冷饭”
    前些年，炮兵学院南京分院受总部委托，曾举办了一期指挥干部轮训班，参加者均是相关炮兵部队选送的营连职军事主官，其中有些还是该院的毕业学员。不料，轮训班开课没几天，某部一位连长、该院毕业学员便向院领导反映：轮训班的教学内容，我们在校时大都已学过。现在部队的装备已有了很大变化，新战法、新训法更是层出不穷，我也由一名本科毕业学员成长为连长。本想利用这次轮训机会回母校“回炉”“充电”，没想到培训却成了“炒冷饭”，与部队训练脱节。
    学员的反映如一石击水，引发了院党委“一班人”对如何适应新形势改革专业课教学的深思：专业课教学必须适应新军事变革的要求，针对未来信息化战争的特点，以新装备教学为突破口，用现代化的教学理念、教学内容、教学方法来实施教学，建立和完善新装备教学体系，实现教学内容、方法和手段的动态更新，着力培养军队信息化建设需要的炮兵指挥人才。
    在院党委的领导下，学院专门成立了教改领导小组，一场针对未来信息化战场的教学改革迅速展开。
    课堂教学与战场对接
    来到学院侦测专业教室，测地教研室王行国副教授正在给学员讲解某新型炮兵测地车的原理和使用方法。尽管该型测地车还只有少量炮兵部队试点配装，但这门课已列入了该院必修课。
    这个学院立足“明天打什么样战争，今天就培养什么样人才”的出发点，在打牢学员科学文化基础的同时，突出抓好以军事专业能力培养为重点的教育，及时将新理论、新技术、新装备知识纳入到教学范围，落实到教学实践中。他们从教学大纲入手，先后制定修改了10余种教学计划，建立和完善了与新装备发展同步的教学内容和课程体系：已经列装或即将列装的新装备，纳入必修课范围；正在研制开发的新装备，纳入选修课范围；前沿高新技术装备，纳入讲座课范围，从而保证了教学内容的实时动态更新。
    为拓宽教学信息渠道，学院先后与南京陆军指挥学院、炮兵装备技术研究所等军内外近20家科研院所建立了联系，及时交流信息。他们依托总参南京科技创新工作站，打破学科专业界限，成立了“新弹药作战运用”、“炮兵侦测作战指挥”等5个教学科研协作中心。
    今年暑期，该院组织部分专家教授分赴部队，对该院毕业学员进行跟踪调查。结果显示，许多毕业学员到部队后，不仅能熟练掌握原有的武器装备，而且对刚刚配发的新装备也能运用自如。
    瞄准军事发展前沿攻关
    “立足世界军事发展前沿，瞄准未来信息化战场需要，以不断创新的科研成果，为专业教学提供跃升平台。”这是该院在教学科研实践中摸索出的教改思路。
    某新型自行火炮武器系统正在研制中，学院利用参与研制和承担操作培训任务的机会，主动介入该武器装备的相关研究工作，先后完成了指挥软件规范性设计、指挥流程和功能设计、数学模型建立等课题研究，形成了较强的教学优势，缩短了新装备形成教学能力和战斗力的周期。
    瞄准未来信息化战场攻关，为该院的教学科研注入了新的生机和活力。近3年来，该院有40余项成果获得了军队科技进步奖，出版了30多部专著。他们将这些教学科研成果及时搬上讲台，不仅提高了教学质量，而且实现了教学内容与装备发展同步，使毕业学员驾驭现代化武器的能力明显增强。
    用新手段施教
    鼠标轻点，硝烟弥漫的战场纵深顿现眼前；戴上耳机，逼真的炮火轰鸣响彻耳边；眼前的坡路、陡崖、峭壁等各种地形迎面而来。模拟驾驶舱内，一位学员手握操纵杆，脚踩油门，双眼注视着和计算机同步显示的视窗，正全神贯注地“驾驶”着自行火炮。走出驾驶舱，这位学员掩饰不住满脸的兴奋：“和实车驾驶感觉一样！”
    这是该院研制开发的自行火炮驾驶训练模拟系统。据介绍，该系统可模拟自行火炮在各种地形上的驾驶训练，并能完成教学大纲规定的所有训练课目。学员利用模拟器训练合格后，再上实车驾驶，训练成本大幅下降。
    为突破炮兵实装训练成本高、受客观条件限制大的难题，该院在深化教学内容改革的同时，致力于新装备训练模拟器材的研制和开发，坚持部队有什么装备，就开发什么装备的模拟器材；科研院所在研制什么装备，就提前预先研制什么装备的模拟器材，形成了训练模拟器材系列化、配套化的优势。
    在炮兵虚拟现实训练系统实验室，刘怡昕院士向笔者介绍，该模拟系统综合运用了多媒体、激光、视频等技术，可根据作战任务要求，设置不同的战场环境，模拟各种气象、地形条件下的炮兵作战行动，构建起了一个立体信息化战场。在这个虚拟空间里，学员可以根据教学内容自由设置战场情况、拟制战斗计划、指挥战斗行动，进行网上对抗模拟演练。该系统成功地运用于教学后，使一些实装难以进行的训练课目变成了现实。
    近年来，该院还先后研制了“炮兵射击指挥仿真模拟系统”等30余种模拟器材，在全军炮兵部队得到了推广应用，提高了专业教学的质量和效益，对培养新型高素质军事指挥人才起到了有力的推动作用。
    孙敏本报特约通讯员项志明
〖-ZW/正文〗
