〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托退伍士兵解决学生军训教官不足问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泸州军分区拓展学生军训教官队伍渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑荣华/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑荣华、特约通讯员赖兵报道：9月上旬，笔者在四川省泸州市大（中）专院校和各普通中学新生军训现场采访时看到，由优秀退伍士兵组成的军训教官队伍，正按照《学生军事训练大纲》对军训学生进行军事技能训练。泸州军分区依托优秀退伍士兵拓展学生军训教官队伍渠道，较好地解决了新形势下军训教官不足的问题，促进了学生军训工作的开展，其做法被四川省军区推广。
    以往，泸州市每年学生军训都是从驻军部队邀请官兵担任教官。据统计，该市每年有近6万余名学生接受为期7-10天的军事技能训练，按每30名学生一名教官，大约需要教官2000余名。加上带队军官和有关保障人员，每年约需驻军部队派出官兵数千人到各学校军训学生。泸州驻军本来就不多，而军训时间大多在9月上旬，随着军队体制编制调整改革，驻军部队难以派出这么多官兵军训学生。针对这一情况，今年初泸州军分区党委专题开会研究军训教官不足的问题，决定组织优秀退伍士兵担任军训教学任务，弥补军训教官不足。经严格摸底考评，他们从全市近年退伍的数万名士兵中，筛选出了2000名优秀退伍士兵，分编成20个连，依托民兵训练基地进行了为期40天的封闭式训练，经考试有1200余人拿到了军训教官合格证书。在此基础上，他们组建了学生军训教官团，按照《学生军事训练大纲》编写了军训教学法。与此同时，他们与市国防教育委员会和市教育局对学生军训工作的组织领导，时间内容，经费保障，考核讲评等进行了规范，从而确保了学生军训工作的落实。
〖-ZW/正文〗
