〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实战需要提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛新良/潘剑/刘同庆/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警浙江总队广泛开展“五小”练兵活动
    本报讯 盛新良、特约通讯员潘剑报道：武警浙江总队结合担负任务特点和部队训练实际，坚持不懈地开展以小场地、小块时间、小辅导、小群练兵、小情况处置为主的“五小”练兵活动，有效地提高了部队训练质量，促进了执勤能力的提高。
    针对基层中队训练人员难集中、时间难落实、质量难保证的现象，该总队党委深入开展调研，对存在的问题进行认真分析梳理，采取措施逐个加以解决。针对训练场地受限、有些训练课目落实不到位的问题，他们根据军事训练保障要求，大力抓配套设施建设，新建了一批训练场地。为解决训练时间难落实的问题，他们统筹兼顾、化整为零，引导官兵科学分解正课时间、合理安排早操时间、自觉利用业余时间，主动向小块时间要效益、要战斗力。与此同时，他们以提高组训能力为突破口，先后举办各类教练员集训班70余期，培训教练员千余人。去年以来，总队还通过电话教学、网上练兵、巡回教学等方式，整合现有教学资源，使基层训练进一步正规化、制度化，保证了训练不留死角。
    航空兵某师以任务为牵引全面摔打部队
    本报讯 刘同庆、记者钱晓虎报道：装备新型战机的东海舰队航空兵某师以执行重大任务为牵引，带动部队司、政、后、装同步训练，全面摔打部队，大大提高了训练质量。
    年初以来，该师大胆创新训练思路，以任务为牵引，突出新战法研练和针对性训练，带动指挥、飞行、保障各部门的训练，全面摔打部队。他们根据任务内容组织指挥班子、飞行员、保障人员加强协同，研究执行任务中可能出现的复杂情况，制定不同情况的处置对策和应急方案；充分利用陌生地域强化战法演练，加大恶劣气候条件下的训练强度，有针对性地培养部队英勇顽强、敢打必胜的战斗精神和心理品质。
    以任务为牵引的训练方法，不仅提高了飞行员在瞬息万变的战场环境中及时发现、识别、攻击和灵活机动的作战能力，而且培养了一批懂战术、会指挥、善协调的指挥人才，锻炼了一支作风泼辣、技术过硬的保障队伍。
〖-ZW/正文〗
