〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾力托举明天的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部第四干休所老干部关心未成年人思想道德建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈巍/颜培华/吴溪/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈巍颜培华本报特约记者吴溪本报记者周奔
    在辽沈大地，有这样一群老人：为建立人民共和国，他们走过血雨腥风；为建设强大的人民军队，他们立下了不朽功勋；步入耄耋之年，他们又怀着对党和人民的一片赤诚，为了祖国的明天，活跃在未成年人思想道德建设第一线。他们就是沈阳军区联勤部第四干休所的老干部。
    作为一名受党教育多年的老军人，我们不仅要做打江山的功臣、保江山的骨干，还要为江山永不变色做贡献
    一棵古松虬劲茂盛，一条红丝带从蜿蜒的枝头飘下，轻轻地环绕着几株稚嫩的花朵。看到辽宁省法库县蛇山沟小学教学楼内墙壁上的这幅名为《牵手》的国画，孩子们就好像看到了第四干休所的老爷爷、老奶奶亲切的面容。
    被称为“两山夹一沟，神仙都发愁”的蛇山沟村，虽然离位于沈阳市的第四干休所有上百公里路程，但学校里的孩子们却与干休所的老干部结下了深厚的情谊。
    那是干休所组建初期，这些刚离职的老干部们在农村走访时，发现一些学校办学条件较差，一些孩子因为家庭贫穷上不起学。于是，他们主动发起捐资助学活动，并在干休所党委的支持下，于1990年申请成立了关心下一代协会，设立专门扶贫账户，对口支援几所偏远农村学校。蛇山沟小学便是其中的一所。
    在老干部们的帮助下，许多贫困学生重返校园，许多山区学校的教学条件有了明显改善。但随着与孩子们交往的加深，老干部们也逐渐发现了一些意想不到的问题。一次，老干部江丛义问孩子们心中的英雄是谁，一些孩子回答的全是歌星、影星；一天，老干部庄振文在翻看孩子们的作业本时，发现有的孩子不能正确对待社会上流行的不健康顺口溜。
    老干部们把这些看到、听到的问题集中到一起，坐不住了：“我们当年打江山是为了谁？不是为了下一代吗？作为一名受党教育多年的老军人，我们不仅要做打江山的功臣、保江山的骨干，还要为江山永不变色做贡献。”
    此后，老干部们在坚持捐资助学活动的同时，更多地走上社会，深入学校，积极参与未成年人思想道德建设活动。多年来，他们组织传统报告和理论宣讲500余场，受教育的未成年人达11万人次；捐款近41万元，帮扶贫困学生500余人；有5名老干部长年担任17所学校名誉校长或校外辅导员。干休所分别被辽宁省和沈阳市确定为“青少年思想道德建设实践示范基地”。
    要把孩子们培养成合格的接班人，最重要的就是让他们爱党、爱祖国、爱人民
    “‘故事爷爷’来了！”如今，老干部李明友成为许多孩子心中的“明星”。因为他讲的战斗故事绘声绘色，很吸引人。每当他走进校园，马上有许多孩子围上来，请他讲战斗故事。像李明友这样的“故事爷爷”，在第四干休所还有不少。要把孩子们培养成合格的接班人，最重要的就是帮助他们爱党、爱祖国、爱人民。正因为深深懂得这个道理，老干部们把对孩子们进行革命传统教育，作为义不容辞的职责。
    1943年参加革命的李明友曾参加过大小战斗近百次，多次负伤，被授予华东战斗英雄称号。他把自己的战斗经历整理成“偷袭登步岛”、“血战固镇桥”等几十个精彩的战斗故事，讲给孩子们听，帮助孩子们了解党的历史，培养对党的感情。
    今年81岁高龄的老干部张醒华是干休所唯一的离休女同志，曾跟随部队南征北战，参加过许多重大战役。在给孩子们作传统报告时，她常挂在嘴边的一句话就是：“从小要听党的话。”她还经常引用战士作家高玉宝的话“党是妈妈我是娃，叫我做啥就做啥；不折不扣不讲价，永远听我妈妈话”来教育孩子们。
    为让党的创新理论深入人心，老干部们结合自己的亲身感受，给孩子们讲少先队队旗的故事，讲党旗的故事、团旗的故事，讲先辈怎样追求光明，追求真理，一直讲到“三个代表”重要思想。为使宣讲深入浅出、通俗易懂，在给孩子们作报告之前，老干部们不仅坚持集体备课，还制定了一条规矩：每次出去作报告，必须形成材料，重要的报告必须先在干休所工作人员中试讲，大家满意后才能出去讲。
    一场场生动的报告，一次次生动的教育，都在孩子们幼小的心灵里留下了深刻的记忆，激发起孩子们爱党报国的热情。不久前，从蛇山沟小学走出的刘红玉从锦州医学院毕业后，主动走进解放军202医院，成为该院的一名护士。谈起自己的选择，刘红玉满怀深情地说：小时候听第四干休所老爷爷讲的故事后，我就下决心长大后一定要到部队工作。
    要让孩子长大了做好事，就要从小教他们做好人。对孩子们的品德教育，一刻也不能放松
    春雨润无声，杨柳吐新绿。如今的蛇山沟小学已成为十里八村乡亲和孩子们向往的地方。一些家长不惜骑上二三十公里的摩托车，也要把孩子送到这里学习，使在校生从过去70余名发展到如今的210名。家长和学生青睐这所学校，不仅因为这所学校办学条件好、教学质量高，还因为从这里走出的学生具备良好的道德品质。
    与蛇山沟小学一样发生变化的，还有昆山二校、珠江五校、陵西小学、温家台中心小学等10余所学校。这些学校的变化都浸透着老干部们的心血和汗水。
    “要让孩子长大了做好事，就要从小教他们做好人。对孩子们的品德教育，一刻也不能放松。”这是老干部们常说的一句话。为培育孩子们良好的道德情操，他们不仅经常参加少先队员队日活动，协助老师走访学生家庭，还和许多小学生建立通信联系，给小学生们讲做人的道理。
    2001年的一天，几名老干部到皇姑区关心下一代工作委员会商讨工作，看到有关团中央、全国妇联等六部委倡导在全国小学生中开展小公民活动的文件。老干部们马上组织学习讨论，并很快形成共识：小公民活动操作性强，中小学生好接受，一定要配合学校把这项工作抓好。
    随后，他们分别来到定点帮扶学校，和学校领导一道精心研究实施方案，制定《争做五小公民活动细则》、《小公民礼仪常规》，设立“小公民荣誉台”、“小公民评比板”。由于每一项举措都有明确的规定做法，使“在家做关心亲人的小帮手，在校做友爱互助的小伙伴，在社会做诚实文明的小标兵，在社区做保护环境的小卫士，在独处时做自立乐观的小主人”，成了孩子们摸得着、看得见的目标。
    为给开展小公民活动营造良好的氛围，老干部们挥笔写诗作画，把30多幅写有名言警句、内容激人奋进的书画作品，送给各学校，悬挂到各个教室；为激发孩子们参加小公民活动的热情，他们集体捐款，在一些小学设立了“优秀小公民奖励基金”。
〖-ZW/正文〗
