〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实实在在的民心工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省宝鸡军分区依托生态建设扶贫帮困纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗权公让/苟培锋/马斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实实在在的民心工程”
    ――陕西省宝鸡军分区依托生态建设扶贫帮困纪事
    ■权公让苟培锋马斌
    宝鸡，地处秦岭山区与渭北高原结合部，地形地貌复杂，植被稀少引发的严重水土流失问题，曾在当地农村不少地方造成“山秃、水浑、田瘦、人穷”的景象。5年前，在国家实施西部大开发战略的号角声中，宝鸡军分区及所辖区县人武部，大规模开展“治山治水富民”工程，为这里的生态环境改善和群众脱贫致富做出了积极贡献。
    1
    在宝鸡市的千阳、太白、陇县等地，光秃秃的山头曾经让世代居住在此的老百姓受穷受困。治穷先治山。从1999年开始，宝鸡军分区以治理荒山为突破口，打响了扶贫攻坚战。
    太白县鹦鸽镇楚家坪村位于太白山主梁，军分区机关将这里作为扶贫点后，为改善村民的生活环境，每年春秋两季都要组织官兵上山植树。山上没有水浇树，大家便一桶一桶从山下挑。几年来，军分区先后在这里植树2000多亩，有效地减少了泥石流、滑坡等自然灾害的发生。官兵们还修建了一条简易公路，大大方便了村民出行。
    2001年年初，围绕宝鸡市委、市政府生态环境建设的发展规划，宝鸡军分区又主动请缨，承担起全市植被最少、生态环境最差的12条小流域综合治理任务。承建北坡小流域工程的金台区人武部，3年来共发动民兵预备役人员1.7万人次，组织了9次治理会战，除值班人员外全体人员齐上阵，有时还吃住在工地，最终使近万亩荒山裸地披上了绿装，在宝鸡市区北边构筑了一道绿色屏障。
    3年多来，宝鸡军分区所属单位共完成植树造林62440亩，种草16120亩，建造水窖87个，打井8眼，修筑小型水利工程38座……当地干部群众称赞说，小流域治理是“实实在在的民心工程”。
    2
    由于受地理条件影响，扶风县农林村北坡组的村民世世代代被吃水难困扰着，人们把水看得比油还珍贵。在治理生态过程中，当地人武部急群众之所急，把解决“吃水难、用水难”作为头等大事来抓。2002年，他们共投资2.8万元在村里修建了22座积雨窖，实施小型积雨工程，缓解了群众用水难的压力。今年4月初，他们在兰州军区、省军区和市县领导的帮助下，筹集资金20多万元开始实施打井工程，以期彻底解决当地44户群众180多人的生活用水问题。
    凤县是全国有名的花椒之乡。但这里的钟家河坝小流域地形破碎。农民过去大多在房前屋后、田边地头零星种植花椒，产量、效益都上不去。凤县人武部在治理小流域时，大规模平整土地，改良坡田，为发展花椒种植创造了有利的地理条件。现在，这里零散种植花椒的状况正在改变，一个由民兵开垦的千亩花椒园已经建成，花椒生产走上了集约化道路。
    3
    在治理环境的过程中，宝鸡军分区和下属人武部坚持以科学发展观为指导，按照“山、水、田、林、园、路综合治理”的原则，把生态建设与农民增收结合起来，在修建、改善基础设施的同时，积极帮助农民转变生产观念，大力推广优质作物品种，引进致富项目。
    凤翔县人武部负责治理的半坡铺小流域内共居住着4000多名群众。由于人多地少，过去当地农民习惯于开荒种田，结果使得原本就非常脆弱的生态环境不断恶化，往往是广种薄收，得不偿失。人武部在承建修田筑路、打井引水等任务的同时，还会同林业、土地等部门利用多种形式向农民宣传国家退耕还林还草政策，推动了环境治理工作向深层次发展。在此基础上，他们结合当地实际状况，科学指导农民在不同地形种植不同作物，从而实现环境建设与经济发展的良性互动。
    在岐山县人武部承建的大石沟小流域内，几里长的山坡上，成片的核桃树枝繁叶茂、果实累累。村民们高兴地说，人武部引进推广的优质矮化核桃品种，种植当年就能挂果，5年就进入盛果期，与老品种相比生产周期大大缩短。
    据介绍，近年来由宝鸡军分区牵头实施的生态环境建设工程，已经产生了较好的社会综合效应，经治理的小流域内3万多人平均口粮增加30％、人均年收入由3年前的520元增加到现在的1300元。
〖-ZW/正文〗
