〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参与培养接班人的战略工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫道桑榆晚，为霞尚满天。沈阳军区联勤部第四干休所的离退休老干部们离开工作岗位后，始终把培养社会主义事业接班人作为自己义不容辞的责任，积极向未成年人宣讲党的历史，传播人民军队的优良传统，谱写出一曲老有所为、老有作为的赞歌。他们的言行充分显示出共产党员的本色，显示出革命军人的本色；他们的精神感人至深，催人奋进。
    干休所集中了一大批老干部，他们是加强青少年思想道德教育的宝贵财富和重要力量。军队老干部为中国革命和建设、为我军的建设和发展作出巨大贡献的亲身经历，就是一部帮助未成年人树立正确的人生观、世界观、价值观的生动教科书。只要充分发挥他们的作用，一定会推动未成年人思想道德建设不断蓬勃发展，第四干休所老干部的生动实践充分证明了这一点。
    寻根探源，人们会发现，第四干休所的老干部，之所以能十几年如一日地投身到培养教育未成年人的事业中去，一个重要原因就是，他们对这项事业的意义有着深刻的理解和认识。未成年人是国家和民族的未来。中国特色社会主义事业要靠今天的未成年人去继承，中华民族的美好未来要靠今天的未成年人去创造。只有大力加强未成年人思想道德建设，才能培养和造就千千万万具有高尚思想品质和良好道德修养的接班人，才能确保革命先辈为之奋斗的伟大事业薪火相传、生生不息；才能确保建设中国特色社会主义事业后继有人、兴旺发达。
    加强和改进未成年人思想道德建设，是关系国家前途和民族命运的希望工程，是摆在我们面前的一项十分重要而紧迫的任务。今年2月，党中央、国务院颁发了《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》，向全党全社会发出了要高度重视和热情关心未成年人的健康成长，特别要大力加强和改进未成年人思想道德建设的号召。我们要以第四干休所的老干部为榜样，积极投身到这项伟大的事业中去，为未成年人的健康成长尽一份责、出一份力。（本报评论员）
〖-ZW/正文〗
