〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变静态保障为遂行保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役后勤保障旅努力锻造现代后勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何朱龙/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何朱龙、特约通讯员车显忠报道：一辆辆运载坦克、装甲车等装备的特种汽车急速驶向港口码头，与海上运输船艇进行对接；海面上，一艘艘装载人员、物资的船艇劈波斩浪，对演练部队进行补给……这是9月上旬某预备役后勤保障旅实兵演练时所展现的机动保障硬功。
    该预备役保障旅围绕打赢要求，着力构建立体保障网络、锻造现代后勤保障能力。他们一是把学习运用科技知识与提高科技保障水平结合起来，先后与10余所军地院校建立了人才培养、技术咨询等信息网络。二是对高技术人才和先进设备进行科学编组，构建起战时救护、陆地海洋运输、军械装备维修、物资储备供应、油料补给等6个保障体系。三是增设了战时银行开设、陆地与海洋运输对接交割等20余项新课题。在此基础上，他们多次组织部队全员满装摔打动态保障本领，不断检验海上救护、战场抢修等保障能力，初步实现了后勤保障由静态保障向遂行保障转变，由陆上保障向立体保障转变。目前，该旅70%的连队遂行保障课目训练达到升级训练等级评定标准的一至二级，在多次部队演练中保障及时到位，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
