〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《民主朝鲜》载文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念中国人民志愿军入朝参战五十四周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，54年前的10月25日，中国党和政府为了支援朝鲜人民反对美帝武装侵略、争取祖国解放的战争，派遣了由优秀儿女组成的中国人民志愿军。中华儿女高举“抗美援朝、保家卫国”的旗帜，踊跃参战，与朝鲜人民并肩携手，进行了英勇的斗争。中国人民志愿军的参战，给予了经受着严峻考验的朝鲜人民无限的鼓舞。
    文章说，中国人民志愿军和朝鲜人民军紧密协同作战，发扬无比的英雄主义和牺牲精神，为击退敌军武装侵略、彻底粉碎敌人侵略野心作出了巨大贡献。文章说：值此中国人民志愿军入朝参战54周年之际，朝鲜人民军官兵和全体朝鲜人民向全体中国人民志愿军将士、烈士和遗属们致以崇高的敬意。志愿军勇士们在朝鲜祖国解放战争中建立的丰功伟绩，将永远铭刻在朝中友谊青史上。
    文章说，进一步发展朝中友谊完全符合两国人民的愿望和利益，巩固发展朝中友谊是朝鲜党和政府的一贯主张。文章指出，在朝中两国党和政府、人民的共同努力下，朝中友好关系必将在各个领域得到进一步巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
