〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的爱民之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪邦瑞/韩玉玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪邦瑞韩玉玲
    一个名不见经传的乡民政助理员死后，竟有数百乡亲捧着鲜花为他守灵，就连行动不便的残疾人也冒雨赶了40多公里山路为他送葬。读了“一心为民的基层干部楷模”周国知的事迹报道，不禁让人感动万分。
    周国知只是一名普普通通的乡民政助理员，何以赢得群众的如此爱戴、敬慕和怀念？这全缘于周国知对群众有一颗可贵的爱心。在民政助理员的岗位上，他时刻关注着群众的疾苦和温暖，把毕生的精力全部奉献给了山乡的群众。哪家有什么困难，哪家有什么疾苦，都深深地装在他的心中。政府给灾区群众发救济，他从不截留一分钱给自己，也不让自家亲戚多沾一点光。他10年舍不得买一件新衣服，却把节省下来的钱给了困难户。在弥留之际，他还惦记着福利院的煤快烧完了，还有3个孤寡老人没进福利院。这样的干部怎么能不受人民爱戴！群众又怎么能不怀念他！
    “有的人活着，他已经死了。有的人死了，他还活着。”周国知因为一心一意把爱献给了自己的父老乡亲，才会被人民群众记在心里，也就永远活在了人民群众的心里。爱心是一面镜子，它能照出一个党员干部思想、灵魂的美与丑，也能透视出一个党员干部的人生观、价值观和精神风貌。像周国知那样一心爱群众的好干部，在中国共产党人的队伍中有很多。但是，也有一少部分党员干部事业心和责任感不强，思想作风不端正、工作作风不扎实、脱离群众甚至拉关系搞腐败的问题还比较突出。这样的干部虽为公仆之身，却难有公仆之心，他们心里想的不是普通群众，而是自己及自己身边小团体的私利，完全违背了我党“全心全意为人民服务”的宗旨，必然会被群众戳脊梁，会遭群众唾骂。这种人同周国知相比，是多么渺小，多么可悲！
    党员干部有没有一颗关怀苍生的爱心，直接关系到党在人民群众心中的地位，直接关系到民心的向背和党的兴衰。以人民群众的利益为最高利益，始终做到“三个代表”，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。把一片爱心奉献给群众，坚持全心全意为人民服务，实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益，则是每一个党员干部的最紧要的责任。只有像周国知那样一心只为群众办好事、办实事、解难事，做人民群众的贴心人，人民群众才会把我们的党员干部当成是自家人，基层的工作、群众的工作才会很好做，党群关系、干群关系才会很好改善，党组织的凝聚力和战斗力才会很快增强，我们的党也才会拥有最坚实的执政基础。
〖-ZW/正文〗
