〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书之“躁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书之“躁”
    ●杨玉辰
    读书是一种享受。然而，凡事都有两面性。在享受读书乐趣的“读书热”不断升温之时，也不时出现与这种时尚不协调的音符，其中之一就是“躁”。“躁”者，浮躁、急躁也。其具体表现是：
    ――什么书都想看，什么书都看不进去，借口“开卷有益”、“随便翻翻”，结果，书“读”了不少，却收效甚微；
    ――读书毫无目标，借口“好读书不求甚解”，“不读死书”，而像狗熊掰棒子，随“掰”随扔；
    ――心静不下来，常借口“读书环境不好”，而中断读书，一点点外界干扰也成为自己心烦意乱的“罪魁”；
    ――盲目与别人比读书的本数，只满足于“我读过”，却对“读得怎样”从不回首反思……
    其实，读书之“躁”只是一种现象，透过现象，才知事出有因。从客观上看，市场经济下，人难免将钞票和“实惠”看得重一点。于是，青少年读书多为“生计”，而一旦目的达到，读书之事也便束之高阁了。社会上这种片面追求“实惠”和急功近利的浮躁心态，难免会影响到读书。从主观上看，那原因就更加一言难尽。有的人，读书只不过是“随大流”、“赶时髦”，他把读书完全当成“消遣”的手段。还有的人，好高骛远，老想“一口吃个胖子”，却不知从一点一滴的读书和积累做起。也有的人，“躁”的渊源纯属方法失当。譬如，读书不注意应用，书读罢不善思考、整理和积累，久而久之，读书便缺乏动力驱使，其兴味也逐日变淡，我看这或许是许多本爱读书的朋友变“躁”的一条重要原因吧。
    既然兴味淡化是读书“躁”的重要原因，那么，从培养读书的兴味开始，不断增强对书的“痴迷”，则是解“浮”止“躁”的一味良药了。
    培养自己对读书的兴味，一要靠自控，二要靠得法。开始，当你还不能约束自己安静地坐下来读书时，不妨有点自我强制措施，如确定一下读书的方向和重点，订一个切实可行的读书计划；在此基础上，你不妨根据自己的兴趣和爱好，为读书的“心入”配备一些有效的辅助措施。譬如，为了加深记忆和领会书中要旨，养成一个“不动笔莫读书”的习惯，经常作作读书笔记如何？或者，当自己难以钻到书里时，能否将一篇文章的全部或部分精彩段落抄写一遍？总之，“解铃还需系铃人”，自己身上的读书之“躁”，还要靠自己想办法去驱散。其实，只要自己认真对待，这个“躁”字并非什么“不治之症”。
〖-ZW/正文〗
