〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严基层先严机关严战士先严干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅党委加强部队作风纪律建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，这个旅个别连队出操、点名、集合等日常制度落实不够严格；个别机关干部不仅不能按时上下班，甚至还出现了上班时间玩电脑游戏等问题。这些懒散作风大多出现在干部身上，反映在战士身上的也是因为干部不以身作则所致。针对这一问题，党委“一班人”分析后感到，落实规章制度，只有一级做给一级看，一级带着一级干，才能加强部队的作风纪律建设。他们在深入进行条令条例教育中，对各级干部的作风纪律状况进行认真分析，有针对性地搞好教育整顿；派出工作组摸清直属分队和小远散单位情况，制定了管理责任措施；旅领导分别下基层对松散问题严重的单位，采取重点帮带；对部队作风纪律建设中存在的倾向性问题，组织了2次专项治理；对5起违纪问题进行认真查处，严肃了法纪。
    旅党委成员还以身作则为部队作表率。他们在旅机关局域网上建立“监督信箱”，发动机关干部监督领导是否按条令条例办事；召开民主生活会时，请机关干部代表向常委提意见；进行“双向讲评”时，让基层官兵提建议。除此之外，他们还利用述职述廉的机会，从履行职责、严守纪律、执行规定等8个方面，让机关和基层官兵为旅领导打分。通过加强部队作风纪律建设的一系列举措，部队面貌焕然一新，在最近上级组织的正规化工作秩序检查中，他们受到了通报表扬。
〖-ZW/正文〗
