〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事录音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事录音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有人能超越法律，任何人都不应被剥夺保护……任何国家，若在国内宣称实行法治，就必须在国外也尊重法治；任何国家，若在国外倡导法治，就必须在国内也力行法治。
    ――联合国秘书长安南在联大发言时批评美国的单边主义行为
    美国领导的伊拉克战争使得西方人及西方目标遭到恐怖袭击的威胁进一步增大，这种情况至少在短期内将继续存在。
    ――英国伦敦国际战略研究所年度研究报告《世界军事力量对比》的结论具有相当的代表性
    当日本政府为在联合国安理会获得常任理事国席位而艰难游说时，它的首相却无视亚洲人民的看法，定期参拜靖国神社里的战犯。且不说这种公开行为的非道德性（想像一下如果一位德国议员拜祭约瑟夫・戈培尔的陵墓），中美两国在联合国拥有否决权这个事实也表明，即使从现实政治的立场看，这种行为也是愚蠢的。
    ――新加坡《海峡时报》载文说，日本若不实行实质性开放将不可避免地衰落
    是强国建立的经济秩序导致了巨大的不平等现象、不必要的痛苦、可怕的不均衡和不公正，引起了人们的仇恨、收复权利的愿望，燃起了复仇的热望，从而造成了暴力局面。
    ――西班牙《起义报》载文说，为避免现代战争须首先建立平等的国际经济秩序
    他们要么说“参军是个好主意，我也很喜欢参军，但我想等到美军全部从伊拉克回国以后”，或者干脆就说“NO”，让你开不了口。
    ――美国迈阿密住宅区征兵站的维维安・弗莱姆女军士说这话的时候显得有些无奈
    （千里辑）
〖-ZW/正文〗
