〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸金融业合作前景看好等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸金融业合作前景看好
    台湾金融主管部门公布的资料显示，今年1至5月，两岸金融业务往来金额已达420亿美元。据此推算，今年有望首度突破1000亿美元。
    新疆新棉收购超过1000万担
    截至10月20日，新疆新棉收购已经超过1000万担，达到1010万担。其中农业发展银行新疆分行贷款支持的棉花收购加工企业，收购皮棉810万担，占总收购量的80％以上，成为今年棉花收购的主渠道。
    香港九铁尖沙咀支线正式通车
    24日下午3时，首班列车从尖东站徐徐开出，标志着香港九铁尖沙咀支线正式通车并投入运行。九铁尖沙咀支线从红|至尖沙咀，全长1公里，它把九（龙）广（州）铁路东铁（红|至罗湖）的铁路线延伸至尖沙咀东部的新车站。
    乡宁县人武部护矿护林成效大
    山西省乡宁县人武部紧密结合山区特点，组建由基干民兵组成的、以煤矿和森林防护为主的民兵应急分队，先后出色地完成了50多次应急任务，荣立集体二等功。（史清龙）
    郓城县扶持退役士兵自谋职业
    近日，山东省郓城县出台了鼓励城镇退役士兵自谋职业试行办法，对自谋职业的城镇退役士兵实行定额补助，标准为：义务兵一次性补贴1万元，初级士官补贴1.5万元，初级以上退役士官补贴2万元。农村籍荣立二等功以上自谋职业的退役士兵享受同等待遇。（金旺、剑峰）
    翼城县人武部为军属提供致富信息
    近年来，山西省翼城县人武部利用当地网络收集外地特别是沿海发达地区致富信息，及时为全县烈军属提供咨询服务，先后提供科技、产品销售、劳务输出等信息650多条，帮助创收280多万元。（李清军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
