〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯航天瞄准二○三五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月，是世界上第一颗人造地球卫星上天47周年，同时也是俄军航天兵成立整整3周年。在这样一个特殊的月份里，俄罗斯航天界频频祭出大手笔，特别是有关2035年前俄航天发展蓝图“奠基性文件”的问世，显示了俄力保航天大国地位的不懈努力。
    航天重头戏不断
    这个10月，俄罗斯航天重头戏不断。
    10月14日，俄航天部队自拜科努尔发射场发射“联盟FG”运载火箭，向国际空间站运送“联盟TMA-5”载人飞船。10月16日，飞船与国际空间站的“码头”号对接舱成功对接，3名俄美宇航员顺利进入国际空间站。10月24日，国际空间站轮换下来的俄美宇航员一起乘坐俄“联盟TMA-4”载人飞船安全返回地面。
    10月上旬，俄罗斯联邦航天署署长佩尔米诺夫表示，俄计划在2009年向火星卫星“福布斯”（火卫一）发射无人探测器，以探测火星的土壤成分。探测器中的大部分装置还将作为“长期考察站”一直留在火卫一表面，继续对火卫一、火星及其附近太空进行研究。
    俄罗斯科学院生物医学研究所专家瑟乔夫10月8日向媒体介绍说，俄美专家不久将进行联合试验测量失重条件下土壤的物理性质，以便研制太空温室，为火星载人飞行提供必需的粮食作物与氧气。
    重量级报告问世
    这些举动，显示出俄罗斯航天界不仅致力于近地空间活动，而且正在将目光投入深层空间探索及载人星际旅行的远大目标上。10月初，齐奥尔科夫斯基俄罗斯航天研究院向社会公开了一份报告，展示了2035年前俄联邦航天发展的战略方向，正好验证了这一点。
    这份被称为“迫切需要的奠基性文件”的报告，协作单位包括俄联邦航天局、国防部、俄罗斯科学院，以及中央机器制造（科学）研究所、加加林宇航员培训中心、赫鲁尼切夫国家航天科研生产中心、拉沃奇金科研生产联合体等科研院所及工业组织，“身价”之高与“分量”之重令人不可小视。
    这份报告认为，俄罗斯航天界的首要任务是保障俄信息行动和对武装力量指挥的空间能力，同时研发新的多功能航天器，开展对地球、月球、火星和其它行星的基础空间研究。报告论述的内容不仅有航天活动计划与指挥体系变革的主要方向，而且有保障俄罗斯主要航天大国地位的关键工艺与最佳途径。
    应对美太空威胁
    目前，2006―2015年航天计划正由俄联邦航天局与相关部门和执行单位进行协调，年底前拟提交政府审议。此时此刻，俄罗斯又出台这样一个远景规划文件，并强烈呼唤实施航天新战略，绝非偶然。
    俄当前的主流观点认为，航天活动是现代世界的发展趋势之一，也是国家发展的关键因素之一，航天业可以牵引经济其它领域并成为解决许多迫切任务的工具。俄特别注意到西方国家，首先是美国未来十几年间航天发展战略中的新因素。俄有资料称，美国正将战略防御基地转入太空，到2012―2015年将在高约1000公里的环地球轨道部署30多个军用航天器，它们所装备的天基激光武器可与空基激光武器一起，对俄战略核力量的核弹头运载工具实施2000多次“射击”。
    俄军权威学者称，美国国家导弹防御系统和太空侦察情报系统建成后，将拥有同世界上任何国家进行非接触战争的能力，这必然成为对俄罗斯安全和世界和平的严重威胁。
    新战略初露端倪
    舆论认为，这一研究报告对俄航天新战略的最后形成和尽快出台，将会起到巨大的推动作用，俄航天新战略的轮廓和今后发展的优先方向也初露端倪。
    力保航天大国地位，为振兴俄罗斯服务，将是俄航天新战略的根本出发点和落脚点。普京总统明确指出：“没有航天业，俄罗斯不仅不能维护自己在世界上的地位，不能在世界文明中占据主要位置，也不可能保障国家所需要的国防能力。”俄航天界除了更有效地为整个国民经济服务外，还将反恐提上了日程。前不久，俄军总参谋长与联邦航天局长亲赴担负着俄联邦重要目标和特危货品监视系统研制生产任务的俄罗斯航天仪表科研所，要求科技人员加紧攻关，落实今年9月13日普京总统颁发的“关于提高反恐效率的紧急措施”的命令。
    全力打造“天军”，将是俄航天新战略的重中之重。在主张和维护太空非军事化的同时，俄正积极建设一支面向21世纪的空间力量，以应对可能长期存在的太空政治军事对抗。其优先发展方向是：研发航天部队兵力与兵器集团大规模协作、互补系统，对敌人在空间、从空间和经空间对俄进行的侵略，能够按照统一意图和统一计划共同予以遏制；随着装备的更新换代，技术和信息兼容性将达到应有水平，统一的自动化指挥系统则应实现现代化改装。
    坚持民用、军用与商用航天三者的协调运作，将是俄航天新战略的重要原则和基本格局。俄将突出应用技术与军民两用产品的开发，优先考虑加速研制航天综合系统，为现在由百余颗军用和民用卫星组成的三个轨道集群的复兴与发展，为国际空间站的建设及对火星和月球的勘察创造必备条件。其中，“格洛纳斯”全球卫星导航定位系统的现代化改造是一个重点。预计到2008年，目前只有11颗卫星的“格洛纳斯”系统将增至16―18颗，不仅卫星数量增加，导航精度提高，卫星寿命也将从3年延长到7年。“宇宙”系列的新一代军事卫星也在前不久被送入预定轨道，并计划在此基础上研制新系列的军用航天器，以构成2015年前俄轨道集群的基架。在未来5―6年间，俄拟实现轨道集群所有关键部分的完全更新，进而从维持最低需要量战略向提高贡献率战略过渡。
〖-ZW/正文〗
