〖ZQ/总期〗17090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国扶贫感动世界的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇忠/丁增义/王慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日“国际消除贫困日”，中国骄傲地宣布：农村贫困人口从1978年的2.5亿减少到2003年底的2900万，贫困人口占农村总人口的比例由30.7％下降为3％左右。无论在中国历史上，还是在世界范围内，这都是一个了不起的壮举，被誉为“感动世界的数字”。
    医疗扶贫重走长征路
    本报讯 王勇忠、记者丁增义报道：“王老您好，我是中国青年志愿者医疗扶贫服务队的总领队，今天特地和其他5名医疗专家来看望您老人家。”10月16日上午，十届人大代表、山东保法医疗科技公司董事长于保法教授带领中国青年志愿者医疗扶贫万里长征医疗服务队专家来到江西省兴国县潋江镇石灰岭村，看望今年96岁高龄、曾全程参加了两万五千里长征的老红军王邦忠并为其检查身体。
    从10月16日开始，来自济南保法肿瘤医院、济南眼科医院、济南骨科医院、北京积水潭医院、北京急救中心和上海中医药大学等医疗单位的30多名医务人员在当年红军长征出发地瑞金、兴国、于都等市县拉开了“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动的序幕。
    在这些革命老区，医疗扶贫服务队的专家们为老区人民开展义诊、免费送药、赠送医疗健康手册、开设医疗知识讲座等多种形式的医疗服务活动，给老区人民留下了良好的印象。正如兴国县建设局的钟兆洪所言：“我们从来没有看到这么大规模的医疗服务队和这么多有名望的医疗专家来兴国。你们不仅免费看病，免费送药，更重要的是服务态度好，在诊治过程中还为我们讲解一些药学知识，你们这是真正为老区人民办好事、办实事。”
    饮水解困滋润老区人民
    本报讯 王慧报道：总投资2亿元的山东临沂千村人畜饮水解困工程正在如火如荼地进行，而在54个先期通水的村庄，汩汩甘泉滋润了村民心底的涸泽。
    千村人畜饮水解困工程是一项实实在在的“民心工程”。在兴和村乡亲家中，笔者看到压水井已成为历史，取而代之的是标准的自来水设施，整齐划一的水表窖，金属质地的水龙头和从国外原装进口的输水管带。
    据了解，今年国家下达农村饮水解困资金13亿元，可解决560万人的吃水困难，“十五”农村饮水解困规划确定的5020万人的农村饮水解困任务将在今年内提前完成。
    牧民生活条件得到改善
    本报讯 陆航、高阳报道：新疆军区某司训大队驻守在天山脚下，驻地为哈萨克族聚居区。由于交通不便，加上自然条件恶劣，这里的牧民生活用水要到几公里外的地方用马车去拉。为解决牧民吃水问题，这个大队拿出5万余元，为驻地牧民铺设了饮水管道，同时充分考虑牧民的生活习惯，建成了人畜饮用水分离的蓄水池，使牧民的生活条件得到改善，为当地群众脱贫致富奠定了基础。
    云南农户告别茅草房
    本报讯 张军、程雪林报道：到2004年底，云南省将筹措3.5亿元资金，建设改造10万户特困农户的茅草房、杈杈房。
    云南是我国扶贫开发的重点地区之一，由于历史和自然条件原因，扶贫任务十分艰巨。据统计，到2003年底，云南尚有700余万人处于贫困状态。对此，云南省委、省政府计划在2003年至2007年五年内，筹集20亿元资金，基本解决全省40万特困农户住茅草房、杈杈房、木楞房的问题，并配套进行基本农田、饮水、沼气和相关产业支撑等建设，实实在在让贫困群众安居温饱。
    文明新村星火燎原
    本报讯 孙永红、滕明红报道：10月中旬，笔者来到湖北省恩施市沙地乡黄广田村。该村村民向成吉告诉我们，两年前，这里大多村民虽然过上了富裕的日子，但家家户户人畜共厕，烟熏火燎，卫生习惯和卫生条件十分落后。为了帮助农民们彻底改变传统生活陋习，过上既富裕又文明健康的生活，恩施市人武部率先在沙地乡黄广田村开展“五改三建两提高”（改水、改路、改厨、改厕、改圈，建家、建致富园、建沼气池，提高村级组织战斗力、提高农民文明程度）活动，举办生态家园文明新村建设试点。第二年初，他们的经验被恩施市推广到全市，渐成星火燎原之势。如今，恩施市的农民无不自豪地说：我们也过上城市人的生活了。
〖-ZW/正文〗
