〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国海军装备新型巡逻机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅飞/新防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国海军从今年起开始装备达索公司生产的“大西洋”Ⅱ型海事巡逻机。目前，第一架已在大西洋岸边的朗比韦基地服役，还有2架将在年底交货。此型飞机计划装备42架，到2001年全部交付使用。
    “大西洋”Ⅱ是在“大西洋”1150型飞机的基础上改进而成的。它增加的设备有：一台“艾拉”BA电子战支援装置，一台“探戈”前视红外探测器，一套“萨当”声纳系统和一台汤姆森无线电公司生产的“大蜥蜴”搜捕雷达，从而大大提高了该机的抗干扰能力、夜战能力和对水面及水下的搜索能力。此外，该机还新装备了新型的“海鳝”鱼雷、MK46型鱼雷以及“飞鱼”AM39空对舰导弹和深水炸弹。这些武器使该机的攻击能力比“大西洋”1150型飞机有大幅度的提高。（迅飞、新防）
    图为“大西洋”Ⅱ海事巡逻机。（照片）
〖-ZW/正文〗
