〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委引导帮助大学生军官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到士兵中汲取营养在实践中增长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/贾铁奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学生军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、贾铁奎报道：让大学生军官到士兵中汲取营养，在实践中增长才干。这是沈阳军区某炮团培养院校干部采取的一条措施。截至5月中旬，全团16名从地方直接考入部队院校的大学生干部，有10人被评为优秀干部，6人被破格提拔使用。
    近年来，这个团陆续分来了一些从地方直接考入部队院校的大学生军官。团党委组织他们学习毛泽东同志和老一辈革命家的有关论述，引导大学生军官走与工农相结合道路，从群众中汲取营养，在实践中增长才干，树立扎根基层建功立业的信心。大学生干部陈同军刚当排长时，不会管理，排里工作一般化，团领导把他调到管理工作做得好的十连，明确规定让十连连长传帮带，使陈排长的管理能力有了长足进步。
    大学生排长刘海鹏调到一连任连长，由于经验不足，连队工作出现了一些漏洞。团党委既指出存在的问题，又实心实意地帮助。经过两年努力，他带的一连一跃成为军区先进单位，他本人荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
