〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信训练大队克服骨干培训重技术轻管理偏向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高骨干带兵能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜有明/边延〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜有明、边延报道：济南军区通信训练大队改变骨干培训中重技术轻管理的偏向，把提高骨干的带兵管理能力作为培训的重点，收到了较好的效果。5月上旬，据有关部门调查统计，他们近年来培养出的专业技术骨干有900多名被部队各级评为“优秀班长”，深受基层欢迎。
    他们培训的专业技术骨干担负着基层技术管理和行政管理的双重职责。但在过去培训骨干中，存在重专业技术轻管理能力提高的偏向，一些骨干走上工作岗位后，虽然专业技术过硬，但带兵管理能力弱，影响了骨干作用的发挥。为了尽快改变这种状况，他们及时调整培训计划，增加了基层带兵管理方面的培训内容，每周设置2―3节管理课，较为系统地学习掌握管理知识，定期聘请部队优秀班长、排长介绍实际带兵经验和方法。
    为了提高骨干的实际管理能力，他们在培训期间，让大家轮流当班长，并拿出1个月左右的时间，让骨干直接到基层第一线担任班长，在实践中锻炼提高，实习结束时，每人结合带兵实践，总结怎样当好班长的体会。他们还针对专业技术骨干经常带领战士分散执行任务的特点，着重培养骨干独立带兵管理的能力，系统地介绍带兵管理中处理具体问题的方法。训练大队还注意把住骨干培训考核关，按照专业技术、带兵能力、管理水平等方面，对骨干进行全面考核，达不到要求的不能当骨干。
〖-ZW/正文〗
