〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军方垂青日本先进电子设备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《读卖新闻》报道：前不久，美国国防部的一个军事考察团到日本进行了为期一周的考察，目的是想引进日本新一代支援战斗机FSX上的先进电子技术装备。
    美方对日本的电子设备最感兴趣的是，三菱电机公司研制的能排除干扰电波的电子战装置；由盲区极小的“蜻蜓眼”雷达组成的火控系统以及飞行姿态控制计算机。因为这三种电子设备，是美国新一代战斗机ATF必不可少的装备。
    据悉，目前美国国内的雷达制造厂家也在积极研制先进的电子技术装备，以争取ATF型机的定货。但日本军工厂家说：“在电子技术性能方面，日本占了上风。”他们自信能胜过美国的竞争对手。由于日本宪法限制军事技术装备的出口，日方表示，如果美国最后确定采用日本的设备，日本将用“通用技术”的名义向美国提供产品。（张桂林）
〖-ZW/正文〗
