〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们不讨论海军裁减问题”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “80年代，全世界的注意力都集中到欧洲的巨大变化上去了。但是，进入90年代以后，人们将日渐关注太平洋地区的发展趋势。”这是美国太平洋司令部总司令哈蒂斯提，最近在夏威夷接受《国际防务评论》记者采访时所说的一番话。
    哈蒂斯提说，在今后10年，美国在太平洋地区的根本利益将不会发生变化。但是，这一地区的紧张局势可能有所缓和，将会出现一个“多极化”的环境。美国海军在该地区的使命就是保护美国的利益，支持美国的政策和所寻求的目标。尽管太平洋司令部的兵力只占美国军队总人数的16％，但是，它还包括差不多全部美国海军力量的一半。这既反映该地区的海洋特征，又反映美军在太平洋地区的历史任务之重。美国是一个濒临海洋的国家，对海洋的依赖性很大。因此，要保护美国的国家安全利益，海军力量是绝对不可少的。
    哈蒂斯提指出，在太平洋，苏联继续占有绝对优势。苏联太平洋舰队以迅速的步骤，采用更加先进的装备，改建了19艘旧舰船。同时，苏联第四代飞机已是正在替代飞机的两倍。自1986年戈尔巴乔夫在海参崴讲话以来，我们所看到的就是苏联加速实现它在远东军事力量的现代化过程。
    在苏联采用更具有防御性的战略姿态的同时，它在太平洋地区的军事行动并没有减弱。相反，大大加强了多兵种联合军事行动、新的先进指挥策略和控制能力。但哈蒂斯提相信，美国的军事力量在太平洋仍占上风。
    在地理位置上，苏联海军的分布是不规则的，它可以通过鄂霍次克海、日本海以及三个重要的海峡，出入对马、津轻和拉彼鲁兹等要冲，但这些要冲受到了地理上的限制。
    哈蒂斯提认为，美苏在太平洋地区发生冲突的可能性极小。从戈尔巴乔夫在海参崴和克拉斯诺亚尔斯克的讲话中可以看出，苏联把自己看作太平洋地区的一个角色。但是，再看一下苏联在该地区的经济作为：他们向4个“经济老虎”提供的东西简直是微不足道。相反，他们需要“老虎”在其远东地区投资，以发展经济和开发大量的能源。因此，苏联在太平洋的使命是加强力量，以便为其提供进入该地区的通道，以及在该地区发挥影响，重点不是寻求军事力量和显示军事力量，而是争取一个良好的经济形势、优惠的经济协议以及外国在苏联远东的投资。（田春林编译）
〖-ZW/正文〗
