〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见日本社会党代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中日友好对两国人民？对亚洲及世界的和平都是重要的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 中共中央总书记江泽民今天上午在中南海会见了以书记长山口鹤男为团长的日本社会党代表团。
    江泽民对中国共产党同日本社会党建立关系以来两党关系一直发展得比较好表示高兴。他说，日本社会党为中日两国关系正常化、为促进中日友好作出了积极的努力。
    江泽民强调，中日友好不仅对两国人民是重要的，而且对亚洲及世界的和平都是重要的。无论在任何国际形势下，中日友好关系都不要变。对于过去的问题，要着眼于未来。在国与国的关系上，我们一直奉行和平共处五项原则。对于党与党的关系，则坚持四项原则。其共同点是互不干涉内政。我们不干涉别人的内政，别人也不要干涉我们的内政。这是发展国与国、党与党关系的一个很好的原则。
    江泽民指出，一个国家选择什么样的社会制度，是由这个国家整个历史的发展决定的。民主也要符合这个国家的历史、政治、经济、文化的发展水平。作为政治家，在考虑整个国际形势时不要为暂时的现象所迷惑，应从长远、战略的高度考虑问题。
    山口鹤男在会见时表示，日本社会党决心为两党关系的继续发展，为两国人民子子孙孙友好下去和建立牢不可破的关系做出努力。
〖-ZW/正文〗
