〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九十年代我国经济发展的基本战略
    中国社科院工业经济所“经济发展问题”课题组，在研究90年代我国经济发展中的问题时指出，90年代我国经济发展的基本战略应当是：优化结构，适度增长，集约经营。
    优化结构的基本要求是：保持国民经济的均衡发展，对重点产业作适当倾斜，积极推进产业结构的高度化。具体地说，就是加强农业、能源、原材料、交通运输和通讯等基础农业，提高机械电子工业的生产技术水平和产品质量，推动产业结构的转换；不断提高高技术产业在国民经济中的比重；同时大力推进轻纺产品的更新换代，不断扩大出口。
    适度增长就是不片面追求建立在高投入基础上的高速度，而是把增长速度控制在合理的范围内。具体要求是：保持国民经济均衡增长和协调发展；避免高速增长下的严重通货膨胀，也要避免滞胀；适度增长也是持续地稳定地增长，应该把技术进步作为国民经济适度增长的一个重要标志。经济的适度增长，关键是控制轻工业的增长速度。在未来10年，工业的平均增长速度应控制在9％左右。
    集约经营既包括对微观经济活动的要求，也包括对宏观经济活动的要求，也就是要改变几十年来高投入、低产出的粗放经营状况。主要有三个方面的要求：其一，大力降低生产过程和流通过程中物化劳动和活劳动的消耗；其二，大力调整产业组织结构，发展专业化协作，实行规模经营，特别要发展企业集团，提高在国内外市场的竞争力；其三，改变目前我国大中型企业技术设备不断老化、技术进步缓慢的状况，以及中小型企业采用的中低技术不断繁衍、扩张的态势，积极发展高技术产业以及附加价值高的产品。
    （《财贸经济》1990年第4期）
    优化劳动组合的六条标准
    劳动部最近提出了试行优化劳动组合的六条标准：（一）建立了良好的劳动关系。工人阶级主人翁地位得到保障；职工民主监督作用得到发挥；合同制工人同固定工的关系得到改善；职工队伍基本稳定，在职工中形成团结协作，共同奋斗的生产群体。
    （二）强化了劳动管理基础工作。企业制定了先进合理的劳动定额和定员标准；管理机构、劳动组织和人员结构基本合理；建立健全了有关规章制度，加强了劳动纪律，提高了企业劳动管理水平。
    （三）形成了科学的劳动力调节机制。企业内部劳动力自我调节和行政调配相结合，劳动力可在不同岗位之间合理滚动。
    （四）提高了职工队伍素质。企业建立了符合生产要求培训的制度，并形成职工素质自我提高的激励机制。
    （五）妥善安置了撤离岗位的富余人员，富余人员思想情绪稳定。
    （六）促进了企业经济效益和劳动效率的提高。
    （《组织人事报》1990.5.3）
    “八五”期间全国分批轮训百万农技人员
    为适应科技兴农的需要，农业部确定在“八五”期间，对全国100万农业专业技术人员（含非国家在编人员）分期分批地进行一次轮训。
    继续教育的重点，是具有中级以上专业职务的中、青年骨干。农业部主要负责高级和部分中级专业技术骨干的继续教育及重点专业师资的进修；各省、地主要负责中级和部分高级专业技术人员的继续教育；县级主要负责初级技术人员和农民技术员的教育。
    凡参加轮训的人员经考核成绩合格者，由办学单位发给证书，作为在本系统任职、聘任和晋升的参考条件之一。
    （《信息日报》1990.4.21）
    考古发现证明：北京建都史为3035年
    近年来琉璃河商周遗址考古有重大发现，经过专家考证，确认北京有文字可考的建都史为3035年。
    北京作为都城的历史到底有多少年？过去一直争论不清。1986年，中国社科院考古所和北京市文物研究所组成的考古队，在琉璃河商周遗址首次发现了一座带有四条墓道的大型墓葬，在出土的各类器物中，两件青铜礼器――hé、léi，其盖内和内沿内壁有相同的铭文43字，明确地记述了周王册封召公为燕侯的事实。其中“令克侯于]”一句，与《史记程・燕世家》“周武王之灭纣，封召公于此燕”的记载相认证。召公就封于燕是历史事实，而且燕国都城址就在北京。从而把北京作为都城的历史上溯到西周初年。专家认为武王11年伐纣，公历是公元前1045年，这一年周王封召公于燕，至今已有3035年。”
    （《北京日报》1990.4.22）
    口服药物有讲究
    一、饭前与饭后：虽为前后之间，其效果大不相同。口服入药后，药物自胃肠道吸收主要是通过简单扩散。在饭前服的有苦味健胃药，如复方龙胆酊以及阿托品、普鲁本辛等。贵重药如人参酊、鹿茸精，为使其吸收完全也应饭前服。对一些刺激性较大的药物，如抗风湿的水盐酸类药物及消炎痛等，只能是饭后服药，否则会因胃肠道反应明显而无法继续进行治疗。
    二、同服和分服：这也要严格区别。有协同作用的药物可以同服，以提高疗效。但对一般有相互拮抗作用的药物，一定要分开服，如同时服用四环素片和硫酸镁溶液，二者结合形成难以吸收的络合物，从而不能发挥其药效，只有分开服，才能发挥其功效。
    三、舌下含与吞服的区别：舌下含服是通过扩散从口腔吸收，一些在胃肠道遭受破坏后在门脉循环中破坏的药物适于舌下给药，如硝酸甘油和一些甾体药物只能舌下含服，若吞服则会事倍功半，甚至延误治疗时机而加重。
    四、“吞”与“嚼”的区别：凡是在胃内吸收的药物一般以嚼服效果较好，如酵母片、胃舒平、巴比妥等药品。小肠是药物吸收的重要部位，一些弱碱性药品如奎宁、奎尼丁、麻黄碱、安替比林及一些肠溶片药物，则应吞服，以免遭胃酸破坏而失去药效。
    五、特殊时间服药法：如助消化药胃蛋白酶、多酶片、乳酶生等应在饭中服。因饭前、饭后都不能与食物很好地混合，以至不能充分发挥药效。肠内抑菌药酞磺sāi唑也应在饭中服，最好嚼碎后使之与食物充分混合，否则不易生效。近来发现利福平在夜间3时服抑菌效果最好；氢化可的松、糖皮质激素等根据它的昼夜调节规律，每日早晨7―9点服药血中浓度比其它时间服药都高，疗效也特别好。
    （《中国消费者报》1990.4.23）
    未经许可即行授功属非法
    国家中医药管理局医政司司长詹文涛最近在接受记者采访时说：去年11月18日，国家中医药管理局公布了气功医疗管理规定，规定的第二条明确指出：“凡在公共场所讲授、传授气功疗法者，要向讲授、传授活动所在地的县（区）级中医药、卫生行政部门申报传授的功法、内容、疗效、形式、收费等事项，经批准后方可进行活动。”在此规定公布之后，仍不经有关部门批准就擅自开展这类气功活动的，即属非法。
    詹文涛说，由于医疗行为事关人命，各国政府对此管理都极为严格。我国也在气功医疗管理规定中要求，凡发放外气为他人治病者，必须取得医师、医士资格。还要向有关行政部门提出申请，经医疗单位验证疗效并取得《气功医疗许可证》后，方可按指定病种行医。否则，亦属非法行医之列。
    他说，目前气功医疗秩序比较混乱，在“发放外气”治病方面尤为突出。有些人借“气功治病”为名，行宣扬迷信牟利发财之实，对此必须加强管理。外气能否治病？如果能治病，其机理与效果怎样？尚有待研究。
    （《健康报》1990.4.26）
    为什么女性睡得更好
    研究人员早已发现在睡眠中出现阵发性的呼吸暂停现象，男性比女性更多。
    一个健康的中年女性，每晚约发作一至两次呼吸的暂停，而同样年龄的男性，竟可发作10至40次。当然，每次发作时间极短，只有10至20秒，通常都不影响健康。少数人发作时间较长，较频密，就会使身体缺氧以影响睡眠，从而导致一些健康问题，如嗜睡、高血压或心跳慢等。
    研究者估计，这种男女之间的差别可能是由体内激素水平不同所引起的。为了证实这一点，以9名中年妇女为对象，由于她们卵巢都已被切除，故已无正常雌激素分泌，第一周，有5名妇女服用正常雌激素与孕激素，另4名妇女服安慰剂。第二周，将其颠倒过来给药，结果发现，服安慰剂时，呼吸暂停每晚发作平均为9次，而服激素时则减至3次，可见雌激素与孕激素确实在起作用。
    （《科技日报》1990.5.3）
    瓜熟为何蒂落
    众所周知，瓜熟了，瓜蒂自然就脱落。不是有个成语叫“瓜熟蒂落”吗？那么“瓜熟”为什么会“蒂落”呢？这是因为：植物在形成果实的过程中，体内会发生一系列变化，随着瓜的逐渐成熟，它体内的生长激素也逐渐减少，这样，瓜蒂基部（与瓜藤相接处）的一层大型细胞便进行分裂，形成数个小型细胞，这在植物学上叫离层。离层处的小细胞慢慢粘液化而分解消失，在瓜蒂基部便造成一个空隙。这时，如风吹、震动等，瓜蒂自然就脱落了。
    （《新民晚报》1990.5.3）
    印度妇女额上为何点红印
    印度妇女在额头上点着红印，原来这是有许多涵义的：其一，表示她已婚；其二，表示她的丈夫健在；其三，表示她的家庭平安、吉祥。信奉印度教的妇女在结婚当天，由丈夫在她的额头上用朱砂粉按上圆点。只要丈夫健在，妻子每天都要自己点上红印。
    （《江苏经济信息》1990.4.14）
〖-ZW/正文〗
