〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜推行预备役新征集法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭世俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为南朝鲜当局试行新修订的预备役征集法，今年以来，南朝鲜预备役人员的“犯法”行为大幅度增加。据汉城警察署统计，今年头两个月，汉城各警察分署受理预备役人员的违法案平均每月达400余件，其中70％的“案犯”受到了刑事或行政、经济处罚。这是南朝鲜《东亚日报》前些日子的报道。
    南朝鲜的预备役部队，被当局称为“第二国防军”。自去年美国宣布将逐步撤走驻南朝鲜美军的消息后，南朝鲜当局为增强其军事实力，在加快正规军现代化建设步伐的同时，也强化了预备役部队的征集和训练手段。于去年底修订的预备役征集法，着重增补了公民逃避预备登记和训练的刑事、行政和经济处罚细则。其中规定：公民无正当理由不参加预备役训练者，迁居后隐匿身份躲避预备役训练者，要处以3年以下徒刑或100万南朝鲜元（相当1500美元）以下的罚款；对于长期不居住其户籍所在地，又不按公告日期准时返回参加预备役训练，或弄虚作假、涂改和逃避预备役登记的盲流，则由警察署通缉归案，处以刑罚；预备役人员迁居时，必须在14天以内向当地预备役部门申报转移手续，凡逾期不办者将视情节轻重，追究其刑事或行政责任。
    南朝鲜自预备役新征集法实施以来，其预备役部队的参训人员已有明显增加，但许多有识之士认为，此举将使南朝鲜广大无固定职业者、流动小商贩和按日雇佣的计件劳工等社会下层人士深受其苦。因为他们迫于生计，不得不四方迁移，终日奔波。据统计，迄今受惩罚的预备役人员中，80％是这类人。他们有的被警察传讯还莫名其妙，被罚款之后也只能大呼冤枉。（眭世俊）
〖-ZW/正文〗
