〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许工作有起伏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林冯世光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干工作向高标准看齐，创第一流成绩，是无可非议的良好愿望。但如果不顾客观规律地一味逞强，就会陷入主观唯心主义之中。有些单位领导布置工作总要求“芝麻开花节节高”，去年某项工作得了第一，今年必须保持第一，倘若变成第二，就说是“退步”，就要批评。如此不许工作有起伏，实在要不得。事物都是波浪式前进而极少直线发展的。黄河九曲弯、泰山十八盘，自然界如此，干工作也如此。朱建华一跃跳过2.39米，这是他在身体素质、竞技状态等因素处在最佳情况下取得的最好成绩。对于一个运动员来说，一项新纪录创造出来，今后有可能突破，也可能永远无法突破了，两种可能都应当允许。如果我们不顾主客观情况，只许更高，不许起伏，那不是太苛求了吗？干工作，创先进，一定要实事求是。能得第一而不去争取，固然不是实事求是；无法得第一而硬要争第一，也不是实事求是。任何单位的工作都要受主客观条件的制约，强与弱、先与后不是也不可能是永远不变的，因而有起有伏完全是正常现象，重要的是要有不甘落后的精神。
〖-ZW/正文〗
