〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师严格按纲施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队训练出现好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓良/高华生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石晓良、高华生报道：是按过去的土办法、土经验训练灵，还是按新大纲训练更奏效？北京军区某师通过一段时间训练，得出的结论是：要想训练扎扎实实，达到标准，必须严格按新大纲施训。
    在第一阶段的考核验收中，这个师同在一个营的两个全训连队，一个按过去的土办法、土经验组织跨跃式训练，忽略基础课目，片面追求“拳头产品”；另一个连队则严格按新大纲组织训练，并且正确吸收他人的经验，扎扎实实打基础。结果，前者成绩远远落于后者。总结经验教训中，师党委和机关业务部门发现：不按新大纲训练的现象，在一些考核成绩差的连队广泛存在。这些连队的军事主官，随意加快训练进度，跨跃某些基础课目，自创经验，这样，不仅费人费力费物，重复“瞎子摸象”的老路，而且影响连队训练计划的实施，使官兵产生厌训情绪。
    症结找准后，师党委就以上问题通报了所属单位，召开业务会议，反复学习训练条例和新大纲，纠正军事主官中固守自家土经验的思想偏差，并组织团、营、连三级军事主官参观按新大纲施训的某团四连，统一思想、统一标准。在此基础上，师党委组织工作组“沉”到基层跟踪指导训练，发现仍走训练老路的情况立即进行纠正。同时，运用各种形式宣扬表彰按纲施训成绩突出的连队和干部，部队训练出现了好势头。第二阶段训练中，19个全训连队，优秀率达91.5％，及格率达100％。
〖-ZW/正文〗
