〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“紧日子”要“紧”过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，大家对“过几年紧日子”的号召，逐步地从不认识到比较认识，“艰苦奋斗，积极进取，以实际行动过好紧日子”，已在全军上下叫响，成为机关、部队的自觉行动。这是值得称道的。
    “紧日子”，是相对于“松日子”而言的。“过几年紧日子”的关键在于一个“紧”字：计划要打紧，节约要抓紧，管理要从紧。
    办事情、搞建设计划必须打紧。“计划的节约是最大的节约，计划的浪费是最大的浪费。”在实际工作中，往往有这样的情况：想问题凭主观，做计划数从心来，办事情大手大脚，结果是钱没少花，事没多办，效益没人问津，浪费没人检查。如基本建设定点失误，计划失真，施工失实，质量失好，浪费惊人；生产经营武断决策，盲目投资，既造成经济损失，又背上沉重包袱。这说明，过紧日子一定要重视搞好计划，先调查后决策，先计划后实施，量入为出，先算后花，这样才能少花钱，多办事，办好事，把紧日子过紧、过好、过实。
    艰苦奋斗、勤俭节约必须抓紧。勤则富，俭则省。艰苦奋斗、勤俭节约，不仅是我党我军的政治本色，也是我们建国建军的长远方针。过紧日子不仅思想上要艰苦奋斗，行动上更要勤俭节约。在这个问题上有两种态度。一种是知道劳动果实来之不易，懂得过日子必须勤俭，必须靠自己辛勤劳动。另一种人是既不勤也不俭；只知道伸手，不知道动手；办事讲排场，摆阔气；花钱大手大脚，不知道珍惜和节俭，紧日子越过越紧。事实告诫我们，艰苦奋斗，勤俭节约，不仅是一种现实的要求，也是一种精神。有了这种精神，想问题，出主意，办事情，搞建设，就会处处精打细算，事事注重节俭，把紧日子过紧、过好。应当看到，勤与懒，紧与松，富与穷，是互相关联，互为条件，互成因果的。勤俭节约，紧日子会逐步地扭转。反之，就会越来越穷，本来就紧的日子不仅过不好，甚至过不去。
    经费、物资管理必须从紧。管理是一门科学，科学管理会出效益。所以，过紧日子在一定意义上讲，重点要抓好管理，千方百计减少和防止损失浪费，使有限的经费物资发挥最大的使用效益，确保部队的基本需要。当前，一是要重视思想教育。使人们认识管理的重要性，克服“重供轻管”、“重财轻物”的思想倾向，纠正急功近利、舍小求大的情绪，增强科学管理意识，形成“管理靠大家，大家抓管理”的气候。二是要严格执行标准制度。后勤供应标准和管理制度，是为保障部队建设和作战需要而制订的，是后勤工作的法规。执行标准制度要准、严、好。既不偏高也不偏低，该给一分的不给二分，也不少一分；放松了就会漏洞百出，堵不胜堵。三是要赏罚严明。领导和领导机关，对于经费物资使用，要按照经济活动的规律，抓住事前、事中、事后三个不同时节：经费物资计划分配时，要多做预防工作，防止造大计划，克服随意性，把握好投向投量；经费物资使用过程中，要多帮助，多提醒，多过问，减少损失，杜绝浪费；经费物资使用后，要监督检查，一旦发现问题要认真查实，弄清原因，分清性质，从严处理，切实做到“有法必依，执法必严，违法必究”。
    总而言之，党中央、国务院和中央军委号召大家“过几年紧日子”，是从国情、国力的实际出发，根据治理整顿、深化改革的要求提出来的，不是权宜之计，而是长远的方针。过紧日子，既要有充分的精神准备，又要有有效的实际行动。从现在做起，从本单位做起，从自己做起，大家都言行一致，艰苦奋斗，紧日子不仅可以过去，而且可以过好。
    （作者系二炮后勤部副部长）
〖-ZW/正文〗
