〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师加强对新兵训练的指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵循训练规律切实打好基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/胡全良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、胡全良报道：北京军区某师遵循由简到繁、由易到难、循序渐进的训练规律，组织新兵按照大纲规定的训练内容严格施训，扎扎实实打基础。新兵训练结束前，上级对该师新兵的队列、单双杠、跨越障碍等共同课目进行了抽查观摩，给予了较高的评价。
    新兵训练一开始，这个师派出工作组抓基础训练的落实。他们发现，有的单位干部不在训练场上示教，由班长代替干部教学；有的单位存在粗训、漏训、偏训现象；还有的单位靠压指标出效率，把指标定得过高，战士不得不加班加点。
    针对这些问题，这个师集中团、营、连负责新兵训练的干部，认真学习新颁发的训练大纲，联系近几年的训练实践，解剖典型事例，从而理顺了“三个关系”：一是理顺“打根基”与“建高楼”的关系，使大家充分认识搞好基础训练对新兵今后成长所起的重要作用。二是理顺讲科学与走捷径的关系，讲清训练是有规律可循的，背离大纲“走捷径”，最终就要吃苦头；三是理顺定指标与求实效的关系，使大家懂得急于求成，欲速则不达，循序渐进，才能功到自然成。这个师由于加强了对新兵训练的指导，使干部和骨干增强了遵循训练规律、按纲施训的自觉性。原来干部跟班示教仅占80％左右，现在提高到了98％；原来粗训的课目诸如体能训练、卫生防护等，现在已得到复训和补训；原来对射击、投弹、跨越障碍等课目提出的过高指标，现在已回到大纲的要求上来，从而，使新兵的基础训练搞得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
