〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贝克和谢瓦尔德纳泽结束会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方在战略武器问题上有突破〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月19日电 美国国务卿贝克和苏联外长谢瓦尔德纳泽经过4天谈判，双方在战略武器问题上有所突破，但对立陶宛独立和未来德国地位问题仍各持己见。
    贝克和谢瓦尔德纳泽19日晚在记者招待会上介绍了会谈结果。
    贝克说，双方在会谈中已就削减战略武器中最复杂的问题――空基巡航导弹和海基巡航导弹达成协议。
    在化学武器领域，双方已达成重要协议，美苏两国准备销毁百分之八十储存的化学武器。在协议生效的第8年，两国将把化学武器削减到现有水平的百分之二。关于草拟监督苏美1974年和1976年限制地下核试验协议的议定书工作也已完成。贝克说，这些文件将在苏美最高级会晤时签署。
    谢瓦尔德纳泽说，虽然苏美之间对德国统一问题有“共识”，但是双方对统一后的德国的军事政治地位的看法非常“不吻合”，甚至是对立的。
〖-ZW/正文〗
