〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅依据大纲把握考核竞赛的导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发群体习武热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/贺志宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广哲、贺志宝报道：由过去少数人、个别单位忙，如今变成激励整个部队官兵练；由在几个名次上争高低，变成从整体上提高部队战斗力。这是5月上旬，济南军区某炮兵旅依据新训练大纲，正确把握训练考核竞赛的导向作用，摈弃“考核考分，比赛比尖”的做法，给部队训练带来的新气象。
    这个旅的领导和机关在贯彻落实《训练条例》和新训练大纲过程中，认真吸取以往训练跟着考核比赛走的经验教训，把握好考核竞赛导向作用，防止训练中出现争锦标、搞单项冒尖，把着眼点放在激励部队群体练武热忱、提高部队整体战斗力上。新年度训练一展开，军区要求全区地炮单位各选派一个建制营参加实弹射击考评。“露脸”的时候派哪个营去？旅里有3个营参加过军区考核比赛，都取得过第一名的好成绩。但旅领导却提出让没有参加过军区考核比赛的二营上阵。他们认为，一到考核竞赛就拿手中的“王牌”，总是那么几个人、几个单位，调动不了群体练兵积极性，很难从整体上提高部队的战斗力。确定参加军区考核竞赛的二营与本旅的3个“冠军营”逐个对照，在技术、战术上找差距，针对薄弱环节，制定赶队措施，进行强化训练，起到了一个营参赛，促进和激励全旅练武热情的好效果。
    这个旅在自己组织的考核竞赛中，一改过去“预先通知”、早出“安民告示”的习惯做法，增大突然性、多变性。今年他们在阵地、指挥两大专业和干部训练方面分三个层次，进行三次检验性考核和一次全旅性技术比武。为了使竞赛考核起到激发群体练武热情，增强整体军事素质的推动作用，他们采取了不定时间，不定人员单位，不定环境场地，不定规则程式的方法，随着训练的进程，临时决定，把普考与抽考、单炮竞技与群炮比武结合起来。基层的同志反映，这样依据训练大纲组织考评竞赛，训练不偏不漏，既调动了训练积极性，又促进了训练大纲的落实。
〖-ZW/正文〗
