〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“浪里神”蒋志君〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清刘洪久迟文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹RW：蒋志君〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋志君，舟嵊守备区N2001船长。他风里浪里闯荡22年，人家叫他“浪里神”。
    说神，他还真有不少神招。
    “神招”之一：5万海里云和月
    ――海上拖靶硬功。海上拖靶，可不象空中、陆地拖靶那样顺当。舟山群岛，濒临公海，海区航道复杂，流向变化大。岛上炮兵打靶，时常是台风季节。狂风呼啸，恶浪滔天。拖船左右晃荡角度达到30多度，站甲板如堕云雾。蒋志君泰然自若。拖靶，一年持续一两个月，保障几十个炮兵连。海上拖靶算起来五六百个航次，安安全全，船位准确，炮兵无不满意……
    ――南黄海“虎口”夺人。南黄海。金家沙附近海域。国家海洋局设置一座领海标志灯塔。N2001船担负保障任务。向施工海域开进，地方导航船途中迷航，蒋志君的船看着海图按时到达指定海区，传为美谈。保障任务是，在船队抛锚点与作业平台之间，用舢舨接送工人。这段海区风大浪急。有一天，突然刮起11级台风，海上掀起6级巨浪。12名工人还在平台上作业。海区昼夜温差10多度。若不把作业平台上的12名工人接回来，危险随时都可能发生，专业救护船派救生艇抢救，差点船毁人亡。其它6条地方船束手无策。施工总指挥、海洋局负责人向N2001船求援。蒋志君面对咆哮的大海，望着小舢舨也有几分悚然。他挑选有10多年机电经验的专业军士胥才干当助手，两人套上雨衣、救生衣，一个操舵，一个开机，驾驭舢舨，绕漩涡，抗浪峰，冒着舢舨随时翻沉的危险，钻进平台桩子夹缝中，接应工人。工人安全回到船上，可蒋志君撞伤了腰骨。黄海施工，他闯险20多次，安全接送几百人次。
    “神招”之二：规矩重如山
    蒋志君重规矩。他说的规矩，就是条令条例一类的法规。
    船上规矩多，走路睡觉都讲章法。照条令条例办事，蒋志君甘当“标杆”。
    船长室，被子叠得似豆腐棱角。出操跑步走队列，40开外的人他是排头兵，这样，再懒的兵不敢胡编“病因”压床铺。大队规定船艇干部过星期三、星期六制度，家里再有贵客登门，他不离岗位。原来停靠码头与他家相距百米，蒋志君执行周三、周六制度雷打不动。
    船艇保养，条例规定5个条款，N2001船条条落实。1975年出厂的船，船里船外，至今看来如同新船。9月，该船帮助海军拖挖泥船送厂修理，船靠码头，海军工程船大队发现N2001船里里外外漆面如镜，角角落落洁净，便召集各船干部参观，借船开起船艇保养现场会来……
    规矩生威。重规矩出战斗力。
    N2001船，是特种作业船。10年间，船艇始终保持良好的技术状态。每次紧急离码头，都比上级规定时间快一半以上。没有贻误一次出航时机；没有迷过一次航；完成上级交给的任务，每一次都受到好评。总后勤部船艇大检查，8大项、50多个小项目，项项过硬，被评为“全优达标单位”。
    “神招”之三：塑造“特种”精神
    特种作业，需要“特种”精神。
    在N2001船服役分外苦。晕船呕吐，家常便饭，出一次航，吐七八次常见，多的一天吐24次。蒋志君叫在他的位子边放上铅桶。吐了工作，工作后又吐，吐得爬不起来，也不许躺床铺，趴要趴在甲板上。蒋志君说：“风浪大了，人家船要回来，我们船要出去，不锤炼精神不行，再苦也要顶住。”
    要说苦，还是蒋志君最苦。1968年入伍，没离开过船。船运大队领导除两人与他同年入伍外，“资格”都没他老。当船长后，大队换过4任大队长，6任政委。地方航务部门几次以优惠条件劝其转业，均被蒋志君谢绝，安心当他的船长。
    蒋志君床柜里收藏了500多册政治书籍，积累、摘抄了50多万字的思想政治工作资料，写下了20多万字政治教育备课笔记。与士兵家庭通了170多封信。找战士谈心，最多的谈了三四十人次，引导战士自觉养成爱船艇、爱海防、以苦为乐的奉献精神。他当船长10年，船上没有处分过一名战士。既当船长又任党支部书记的4年里，船上有13人入党，15人考上院校，54人立功受奖，43人被上级评为“红旗船员”……
〖-ZW/正文〗
