〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师集训营连主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确立按纲施训观念建立良好训练秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训过程中，各团首先回顾了近几年来训练秩序较为混乱的情况，有针对性地查找了干部战士思想上对训练法规存在的不正确观念，从三个方面树立按纲施训的思想：一是领导、机关干部都要有法规意识。引导大家明确：训练法规不单单是对着训练部门制定的，军事部门的领导和干部要有法规意识，政工、后勤部门的同志也有同样的责任，三大机关形成合力才能建立良好的训练秩序。二是要把法规意识与改革意识统一起来。任何人尤其是领导机关，不能以创造性为由，行随意性之实，坚决克服撇开训练法规要求，出“花点子”、翻新花样的倾向，依照新法规统一内容、统一方法、统一标准。三是维护训练法规的权威性，制定好保证训练法规落实的硬性管理措施。这样，全师就在机关和基层统一了思想认识，使部队一开训就走上了正规的轨道。
〖-ZW/正文〗
