〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗存款利率下调之后反应平静说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国财政金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自中国人民银行宣布从4月15日起降低银行存款利率一个月来，社会公众反应比较平静，城乡居民储蓄存款仍呈现稳步增长势头。4月份，中国工商银行城镇居民存款增加30多亿元，这种现象说明了什么呢？
    其一，说明我们国家经济稳定、物价稳定。银行存款的利率高低与整个物价水平有密切的联系。前几年，物价上涨势头过猛，在老百姓消费心理中，人民币的含金量相对降低，存钱不如买东西，于是便出现了1988年的抢购风潮。经过1年多的治理整顿，一度动荡不定的国民经济转向平稳发展，社会商品零售物价上涨幅度明显下降。据国家统计局提供的资料，今年一季度全国物价指数只上升3.9％，是1988年以来的最低点。与物价指数相比，现在的银行利率不仅不是负利率，而且高于两年前的水平。在这种情况下，即使小幅度下调存款利率，对广大储户的实际利息收入也不会产生多大影响。因此，老百姓对利率调整反应比较平静。“如果物价不上涨，利率再调低点也没有关系”，这话恐怕反映了相当一部分消费者的心态。
    其二，说明居民消费心理逐渐成熟，金融意识增强。前几年的“抢购风”教育了消费者。实行治理整顿之后，人们消费心理由“购物保值”转向“储蓄保值”，在现有消费领域，消费行为基本成熟。人们手里有钱不再盲目出手，而要掂量掂量如何用才合算。尽管存款利率降低1.26个百分点，但与前些年相比利息还是较高的，而且银行实行保值储蓄的政策并没有改变。老百姓把钱存到银行里感到放心。“存款生息”的观念已深入到消费者的消费意识之中。
    其三，利率下调后储蓄增长与市场疲软同时存在的现象还说明，在有计划商品经济体制下，银行利率并不是促进商品销售、宏观调控国民经济的主要手段，需要和其他手段相配合。目前市场销售不旺仍是制约工业生产发展乃至整个国民经济运行的关节点。行家们分析，就目前市场的情况，利率杠杆在商品销售上有一定作用，但并不非常灵敏。因为，商品销售的回升与下降是多种因素构成的。造成眼下销售不景气的主要原因，在于市场上适销对路的东西不多，顾客对商品的款式、质量、价格不满意。有关经济界人士认为，从某种意义上说，解决好储蓄增长与市场疲软的关系问题，已成为计划经济与市场调节相结合的试验场，并成为检验紧缩政策成功与否的一个标志。
    有一种意见认为，下调利率并没有达到刺激市场的目的，因而并不成功。这种看法是片面的。降低利率之后，银行减轻了支付利息的压力，由于贷款利率同时下调也相应降低了企业的生产成本，这一措施的效能随着时间的推移，它在国民经济中的积极作用将逐步显示出来。
〖-ZW/正文〗
