〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰在国防大学军以上干部哲学培训班上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进领导作风树立务实形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史文亭姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日讯 记者史文亭、姜宁报道：改进领导作风和领导方法，是一个很大很现实的课题，是当前我军各级领导干部特别是高级干部必须认真对待、痛下决心来解决的一个重大问题。领导作风和领导方法如何，关系到大局的稳定，关系到党和国家的盛衰成败，直接影响军队建设和改革事业的发展。各级领导干部都要自觉改造世界观，坚持实事求是的思想路线，倡导扎实的风气，树立务实的形象。这是军委秘书长、总政治部主任杨白冰今天上午在国防大学军以上干部哲学培训班上讲话时着重强调的。
    为什么现在要特别强调改进领导作风和领导方法问题？杨白冰说，一、这是密切党同人民群众的联系、保持大局稳定的客观要求。我们党在长期的革命战争和社会主义建设的实践中，同人民群众建立了鱼水相依的关系。但是，执政的地位，改革开放的环境，使我们党面临着前所未有的历史考验。实践证明，能不能恢复和发扬党同人民群众的血肉联系，是一个关系大局稳定、关系党和国家盛衰成败的根本问题。贯彻落实好《中共中央关于加强党同人民群众联系的决定》，对于各级领导干部来说，突出的就是要解决好领导作风和领导方法问题。所以，对改进领导作风和领导方法，绝不能只作为领导艺术、管理方法来一般地看待，它实质上是一个方向性、原则性、政治性的问题。二、这是我军建设和改革发展的迫切要求。党的十一届三中全会以来，军委先后提出了把我军建设成为“有中国特色的强大的现代化正规化革命军队”的总目标总任务；实行了军队建设指导思想的战略性转变；确定了新时期的军事战略；作出了《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》、《关于新形势下加强和改进军队政治工作的若干问题》；颁布实施了干部工作“三个条例”、《军队基层建设纲要》、《中国人民解放军军事训练条例》；还颁布了一系列有关军队工作的法律、法规。现在可以说，新时期军队建设的大政方针已经明确，主要方面的章法已经确立。要贯彻这些大政方针，落实已有的章法，使军队建设的整体水平有一个大的发展和提高，各级领导干部的领导作风和领导方法，就必须相应地有一个大的转变。三、这也是加强领导班子和干部队伍建设的迫切需要。这些年，通过贯彻干部队伍“四化”方针，我军领导干部队伍的整体素质有所提高，领导作风和领导方法也有相应的改善。但是也应该清醒地看到，我们的领导作风和领导方法与新的形势、新的任务的要求还不完全适应，特别是随着干部队伍的年轻化，一大批年富力强的同志进入了我军领导层。他们工作有朝气，有干劲，不怕吃苦，但是不少人在工作作风和工作方法上还有弱点。所以，无论是提高领导干部的个人素质，还是搞好班子建设，都必须下功夫改进领导作风和领导方法。
    他说，改进领导作风和领导方法，提高领导艺术，就要加强理论学习，尤其要努力学习掌握马克思主义哲学的基本观点。杨白冰结合自己在部队调查研究的体会和当前在领导作风上存在的一些问题，就如何运用马克思主义的哲学思想改进领导作风和领导方法，谈了几点意见：
    第一，坚持实事求是，把工作指导建立在对客观实际的真知灼见上。
    第二，坚持立足全局、统筹兼顾，提高驾驭全局的能力。
    领导者只有了解全局，了解自己这个局部在全局中的地位和作用，才能做好自己局部的工作。高级干部脑子要经常装着几件大事：国际形势和国内政治动向，党、国家和军队的大政方针，部队建设中带方向性、根本性的问题，基层的困难和干部战士的疾苦。只有这样，才能站得更高一些，视野更开阔一些，自觉地在大局下行动。领导干部不仅要了解全局，而且要自觉服从全局；要统筹兼顾，学会“弹钢琴”；要善于把握事物发展趋势，增强工作的预见性；要着眼部队的全面建设、长远建设和基础建设，全面提高战斗力。
    第三，坚持说“两句话”，学会“两手抓”。
    第四，坚持共性与个性相结合，加强对工作的具体指导和分类指导。
    第五，坚持知与行的辩证统一，在讲求扎实、狠抓落实上下功夫。
    第六，牢固树立群众观点，全心全意为基层为士兵服务。
    杨白冰最后指出，上面讲的六条，主要是针对当前部队的实际提出来的，概括起来就是六个辩证统一：一是主观与客观的辩证统一；二是局部与全局的辩证统一；三是矛盾的主要方面与次要方面的辩证统一；四是共性与个性的辩证统一；五是知与行的辩证统一；六是领导与群众的辩证统一。
    杨白冰强调，一个领导干部的工作作风、工作方法，只能是他的世界观的具体体现。而工作作风、工作方法上的问题，归根结底，都可以在世界上找到根源。因此，改进领导作风、领导方法必须在改造世界观上下功夫，自觉地克服和清除主观主义、个人主义和形而上学的影响。各级领导干部一定要下功夫读一点马列的经典著作，特别要学好毛泽东、邓小平等老一辈革命家的著作，坚持边学习、边实践、边提高，使自己的感性认识不断地上升到理性认识，使自己的实际经验不断地条理化、理论化。这样，我们的领导素质和领导水平才能不断提高，才能在复杂的情况下把部队的建设和改革事业稳步地推向前进。
    总政副主任周文元、于永波、李继耐，国防大学校长兼政委张震、原政委李德生，军委办公厅主任刘凯以及驻京各大单位的政治部主任也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
