〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大新兵生活纪实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大军队新兵纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到康沃利斯军事基地新兵学校的第一天，我们被安排参观“9001”大队。“90”表示年份，“01”表示序列，“9001”即今年的第一新兵大队。其名为大队，实际只是排的编制。全排95名新兵。排长布莱茨准尉，是一位中年男子，体格健壮，曾当过伞兵。
    新兵都住在二战时期建造的二层楼里。军事基地上大部分是这类老式建筑。每座楼都以加拿大皇家海军军舰的名字来命名。我们住的那幢楼叫“安纳波利斯”。楼房的大门旁边挂着一个牌子，上面写着：“此外是男营房，女兵禁止入内”。而女兵的楼房门口也同样挂着另外一块牌子。
    全排分6个班，每个班集中住在一处。在日用品房间里有两个班共用的洗衣机、烘干机，旁边还有几个单人淋浴室。除了卧具外，其余东西每天都有班长指定的值班人员来整理。
    每一名新兵都有一个容量很大的铁柜子，里面存放着个人的武器――C―7型自动步枪、阅兵服、训练服、军常服和运动服。风雪衣、野战服则挂在床头旁边的衣架上。衣架旁边有一个矮箱子，供装皮靴、布鞋、雨衣、睡袋及防潮短大衣等物品，也可当作凳子。每个班还有一个公用的铁柜子，里面装着娱乐器具和一些杂志。
    新兵宿舍里的物品放置得井然有序。学校内的卫生搞得也象宗教祭祠一样干净。一些新兵开玩笑说：“在加拿大军队里只教人们向会动的东西敬礼，把所有不能动的东西擦亮。”其中最难的是擦皮鞋。管理新兵的下士经常对部下说：“只要有时间，就擦皮鞋。”班里每天早晨都要仔细地检查每个人擦皮鞋的情况。下士很少有满意的时候，新兵经常遭到他严厉的训斥。
    在学校里所有的下级指挥官和教官都佩戴能够折叠的马鞭。这种鞭子既是权力的象征，同时又可以用来量士兵正步时的步幅（90厘米）、稍息时两脚间的距离（30厘米），以及部队行与行之间的距离。这是古老的大不列颠传统做法。
    在学校里，无论在什么场合都可以听到军士们大声的呵叱，如在班里，队列训练当中，甚至是在食堂里。军士们讲“经常训一训”对一些散漫的新兵有好处。他们说，有些事自己先示范一下，讲解一下，然后就明确地要求下属执行命令。如果有谁没有听清的话，就要被训斥一顿。这里不存在受不受侮辱的问题。
    加拿大军队管理士兵的方法也不单是简单的训斥和处罚，而更主要的则是奖励。新兵排长告诉我们，该校设的奖励项目有：“盾牌奖”――奖励那些遵守各项规章制度的人；“神枪手奖”――奖励那些出色完成步枪射击定额的人；“成就奖”――奖励那些有不屈不挠精神的人。在诸多奖励中，最为光荣的奖赏是“战友奖”。这一奖励由“皇家军团”老战士协会主席授予那些在训练期间表现出强烈的集体荣誉感、在最困难的时刻能够帮助同事、善于鼓舞斗志的人。获奖人的履历、照片都要送到渥太华加拿大国防部，以图在新兵的军事生涯中，第一步培养他们的集体主义精神、竞争精神和在未来服役中保持对自己工作的专一精神。（中）（韦伟、李军编译）
    新兵们一有空就要擦皮鞋。（照片）
〖-ZW/正文〗
