〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度悄然向军事强国迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林新郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南亚军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度政府最近公布了新财年（1990年4月1日至1991年3月31日）的预算，其中与国防有关的开支总额为1756.521卢比（约合106.5亿美元），占总预算的18％。至此，印度军费持续增长的势头已保持了10年。
    80年代初，印度开始实施以21世纪初成为东南亚和印度洋地区“第一军事强国”、“世界中等军事强国”为目标的20年国防现代化计划。从此，印度国防开支便以惊人的速度增长。1980―1981年度，其国防总开支仅为420亿卢比（约合31亿美元），至1987―1988年度，就达1318.2亿卢比（约合100亿美元）增长了3倍。近两年，世界多数国家都紧缩了国防经费，但印度的国防开支仍逐年上升，1988―1989年度为1644亿卢比。印度国防经费持续增长，使其国防实力得到了大幅度增强。
    国防尖端技术取得重大突破。近10年中，印度核武器的研制取得了一系列成果。西方观察家估计，目前印度已具备制造核武器的能力。在运载火箭方面，印度继1988年2月试验成“普拉特维”短程（300公里）火箭后，去年5月，又成功地发射了一枚射程为2500公里、有效载荷达1吨的“阿格尼”火箭，使之成了世界上第7个拥有中程弹道导弹的国家。
    海军由近海型向远洋型转化。印度历届政府都十分重视海军的发展，10年来，海军军费一直高居于三军之首。在这期间，海军新增加的主要战舰有：1艘航母、1艘核潜艇、8艘常规潜艇、5艘导弹驱逐舰。现在，印度海军已拥有含2艘航空母舰（每艘配备8架“海鹞”式攻击机、8架“海王”式反潜直升机）在内的主要水面舰艇34艘，核潜艇1艘、常规潜艇16艘，其它舰船100余艘。海军航空兵拥有战斗机31架、武装直升机53架。海军总兵力已达47000人，居世界第7位，成为印度洋周边国家中最强大的一支海军力量。目前，印度还计划再建造一艘3万吨级的中型航母，再向苏联租赁或购买3艘核潜艇，以期在21世纪初建成一支以航空母舰为核心的舰艇大型化、武器导弹化、电子化的远洋水面舰艇部队和以核潜艇及性能先进的常规潜艇组成潜艇部队。
    陆军的火力和机动能力大幅度增强。据外电报道，自80年代初以来，印陆军增加了4个战斗师（一个机械化师、一个山地师、两个步兵师），使陆军战斗师的数量达到33个。坦克由原来的2100余辆增加到现在的主战坦克3150辆（其中500辆库存）、轻型坦克100辆；各种性能先进的大口径火炮也有明显增加；并有700辆步兵战斗车（是印军机械化师的主要装备）、400辆装甲运兵车编入现役。印自行研制的“阿尔琼”主战坦克，装有1500马力的发动机以及最新式的火控系统，计划今年投入使用。预计到本世纪末，T―55改进型、T―72、“阿尔琼”将成为印军的主力坦克。陆军还拥有13个飞行中队，配备280余架直升机（其中180架“猎豹”式、100架“印度豹”式），比80年代初期增加了224％。
    空军装备已初步实现现代化。80年代以来，印度通过引进、仿造，不仅使作战飞机的数量从80年代初的630架增加到853架，而且米格―27、29、“幻影”―2000等现代化作战飞机已占飞机总量的1/3，成为空军作战的主力。与此同时，印度还从苏联、法国大量引进了“环礁”AA―2、“顶点”AA―7、“魔术”R―550、“超玛特拉”530D、“克里牛”、“飞鱼”等空中格斗导弹和空对地（舰）导弹，大幅度提高了空军作战导弹化的水平。此外，在近10年中，印度空军的运输部队也发展到12个中队，装备“伊尔―26”、“安―124”等运输机180多架（不含直升机），其作战空运能力已跃居世界第3位。
    据外刊报道，目前，印度政府正在制订新的5年国防开支计划，国防部提出的数额是9250亿卢比，比前5年的国防总开支增加了11.38％。西方军事观察家认为，未来5年，世界军备可能出现大幅度裁减的趋势，而印度则可能抓住这个时机，悄然向军事强国迈进。
〖-ZW/正文〗
