〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵之妙存乎一心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部七连连长张敬远二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之冯朗峰吴子敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带兵事例选议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    热切期望大家关注这个栏目。
    “运用之妙，存乎一心”。带兵又何尝不是这样呢？北京军区某团七连连长张敬远，讲究带兵艺术，把一些容易引起官兵情绪对立、矛盾激化的问题，妥善地加以处理，就颇能显出他的匠心独运。
    给“抹了黑”的战士嘉奖
    去年盛夏，七连进京执行任务。连队要求战士们上哨执勤时军容严整，站如雕塑。这天下午3点多钟，一班战士张光辉正在站岗，恰逢上级首长前来检查。可事情偏不凑巧，正当首长来到张光辉的哨位时，他身子不由自主地晃动了一下。这一晃不打紧，可直让陪同的本部队领导脸上发烧，转脸就训了连长张敬远：“你这连队是怎么带的？！”
    给连队“抹了黑”，还不等着挨批吗？战士们心里这样想着，张光辉自己心里更是直打鼓。晚上，连队集合点名，出人意料的是，张连长讲了白天的事后话锋一转，说起了张光辉的好处。他讲到张光辉患有坐骨神经痛和腰痛病，临来执行任务前还在住院，是本人主动要求出院、再三申请随队前来的；还讲到在任务繁重的情况下，自己考虑不周，安排不当，不应当让小张一班岗站3个小时。末了，张敬远当众宣布：对张光辉带病坚持工作的精神，连里决定给予表彰。
    张光辉的眼睛湿润了……
    自个儿吃饭还有咬舌头的时候，一个连队百十号人，难免有人出点差错。对此，带兵人若一遇差错就打别人的板子，甚至拿战士撒气，以为那样可以挽回什么影响，其实那样做只能起到平衡一下自己心理的作用，于解决问题并无补益，搞不好还会纠小错铸大错，把事情弄得更糟。
    ――编者
    为“丢了丑”的战士保密
    八班战士胡占祥压在褥子下的50元存款折丢了。消息象插了翅膀，很快在全连传开。战士们在议论着，猜测着。连长张敬远和指导员一合计，决定以不露声色的方式查清此事。结果，事情很快就有了眉目。原来是一位战士偷拿的，他马上把钱退交给了张连长。张连长严肃地对他说：“偷拿别人的东西是个道德品质问题，何况我们是军人。当然，念你是初犯，且能坦率认错，这次决定不予追究。连里还会为你保密，就看你如何改正自己的错误了。”一席话说得那位战士流下了眼泪。
    “对有过失的战士，不能以当众揭丑的办法来刺激他，把他搞得抬不起头来。那样会因小失大，把一个人给毁了。”偷拿存折的战士是谁，张连长除了和指导员通过气外，对任何人都从未吐露。打那以后，那位战士工作干得十分出色。退伍时，他紧紧握住张连长的手，眼里噙着泪花说：“您教会了我怎样做人。”
    树怕刮皮，人怕揭丑。一个人犯了错误，尤其是做了让人羞于启齿的事情，只要不是违法乱纪或造成无可挽回的损失，不公开惩罚不能以儆效尤者，最好还是给他留个面子，保护他的自尊心，以增强他悔过自新的信心。
    ――编者
    向受了委屈的战士道歉
    “今天开这个会，只有一个内容：专门为了批评一个干部。这个干部就是我本人。”
    全连军人大会上，连长张敬远的话一出口，战士们不由得睁大了眼睛。连长继续说：“前天讲评工作时，我当着大伙儿的面，批评饲养员张成发工作不负责任。事后才知道，我的那个批评是不对的。在此，我公开向张成发同志道歉。”
    事情是这样的：上一个星期天，张连长到连队养猪场看猪的长势，听说饲养员张成发一天只喂了两顿猪食，随口就说了他两句：“不精心喂养，猪还能长肉？”张成发没辩解，只回答说：“我想办法，我想办法。”在讲评一周的工作时，张连长点名批评了张成发。
    会后，司务长向连长反映，对小张的批评事实有出入。原来，随着40头猪渐渐长大，连里给的饲料日渐短缺。为了把猪养好，张成发已悄悄地用自己的100多元津贴费买饲料，还四处采集青饲料……
    弄清原委后，张连长抱歉之余，问张成发怎么不早点向连里反映，张成发只是嘿嘿一笑了之。张连长却于心不安：他在拍板解决猪饲料问题、退还张成发的贴款之后，决定向张成发公开道歉。
    人往往说别人的不是时张口就来，说自己的过错时羞羞答答。殊不知，只有敢于承认和改正自己错误的人，才能真正赢得别人的尊重。带兵人更是如此。对部属，对士兵，你有权批评和纠正他们的错误，可部属和士兵对你的过失也往往看得真切，只是不好意思说罢了。如果你就此以为自己事事都对，甚至别人指出毛病还不认账，那结果只能使你失去带兵人应有的威信。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
