〖ZQ/总期〗11819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念李富春九十诞辰座谈会在北京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏、宋平、王震、薄一波、伍修权、余秋里、宋时轮、张劲夫、程子华、邹家华、方毅、谷牧、王鹤寿、吕正操等和与李富春一道工作过的老同志，国家计委和湖南省委、长沙市委的负责人以及李富春同志的亲属，共100多人出席座谈会。
    李鹏同志在座谈会上讲话说，今年5月22日是李富春同志九十诞辰。今天，我们在这里举行纪念座谈会，表达我们对这位老一辈无产阶级革命家的深切怀念之情。
    他指出，李富春同志是我们党和国家久经考验的卓越领导人之一，他为我国民主革命和社会主义建设呕心沥血，奋斗终身，他德高望重，功垂千秋。富春同志又是我国社会主义经济建设和计划工作的奠基者之一，他为新中国的经济建设和计划工作做出了杰出的贡献。
〖-ZW/正文〗
