〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行业的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设成就；新兴行业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位朋友到广州做生意，身上除少量零用钱外，只带了一张牡丹卡。朋友说，过去出门跑生意要带几十万元现金，整天提心吊胆；如今，有了身上这张卡，走遍天下都不怕。电子业的兴起方便了千万人。
    一位朋友新买到一处商品房，一个电话搬家公司就服务上门把家搬了。朋友说，过去搬家既要设法找车，又要求人帮忙，有了搬家公司省事多了。服务业的兴起造福千万家。
    在现实生活中，这样的事例已是司空见惯，算不上新闻，但如果换一个视角，从行业的变迁看新中国成立50年特别是改革开放以来的巨大变化，不能不令人感慨。
    过去，人们提及第三产业，还多限于零售商业、饮食服务业。如今，金融保险、信息咨询、家政服务、证券投资、房地产及物业、广告、旅游、娱乐等行业如雨后春笋般涌现。再用“三十六行”、“七十二行”概括今天的行行业业，显然不够了。
    一个新行业打开一方新天地。新兴行业的崛起，大大解放和发展了社会生产力，为国民经济带来了勃勃生机。新兴行业众多，是市场经济发达、社会进步的重要标志。新兴行业的出现，既是经济发展的客观要求，又是随着改革步步深入、社会分工日益细化的必然结果。新兴行业以特有的优势为社会创造价值，积累财富，推动国民经济的发展。一些新兴行业如电子、房地产、旅游等已成为国民经济新的增长点。
    新兴行业填补了社会生活服务领域的空白点，解除了人们日常生活中的后顾之忧，提高了人们的生活质量。随着新兴行业的发展，以往人们啧有烦言的“买票难”、“乘车难”、“住宿难”等大大缓解，人们的物质文化生活更加丰富多彩。
    更为重要的是，新兴行业的发展深刻地改变着人们的生活轨迹和思想观念。新兴行业拓宽了人们的择业渠道。是李逵你就上岸，是张顺你就下水，一个个新兴行业为人尽其才提供了广阔的舞台。新兴行业的发展，也是思想解放的过程。随着经济的发展、社会的进步和人们思想观念的更新，新兴行业必将不断涌现。
〖-ZW/正文〗
