〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向秀丽舍身救火写青春〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国的建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民不会忘记――共和国的建设者
    广州何济公制药厂女工向秀丽，为抢救国家财产和保护群众安全，奋不顾身，扑住正在迅速蔓延的火焰，因严重烧伤抢救无效，英勇牺牲。
    1959年，向秀丽牺牲的时候只有26岁，她的英雄行为打动了千百万人的心，也教育了亿万青少年。
    1958年12月31日，广州何济公制药厂化工车间在试制新产品“甲基硫氧嘧啶”过程中，一个酒精瓶子不慎被打翻，现场燃烧起来，附近堆放着四箱遇火就要爆炸的金属钠。火势猖狂地四处蔓延，眼看一场重大事故难以避免。
    在这万分危急时刻，向秀丽挺身而出，扑向火焰。不一会儿，她的鞋、衣裤、头发都着了火，火舌包围了她，手也烧焦了！她仍奋力扑救，用身体堵截酒精的去路，全身80％的皮肤烧伤。她在奄奄一息中仍向救她的领导和同志们说：“快叫人！不要管我！快去抢救金属钠！”当苏醒过来得知国家财产得以保住后，她舒了一口气，脸上浮现一丝微笑。经多方全力抢救，向秀丽终因伤势过重光荣牺牲。
    （新华社北京8月23日电）
〖-ZW/正文〗
