〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“必须”还得“必备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “必须”还得“必备”
    ●谢桂安
    一些领导在给部队部署任务、提要求时，经常用“必须”一词。如“必须煞住吃喝风”、“必须提前完成任务”。无疑，这些“必须”的主观愿望是好的，但跟踪考察一下落实情况，就会发现很多“必须”落实的并没有落实。由此，笔者想到“必须”还得“必备”。
    完成任何一项工作都要具备一定的条件。这些条件虽然因具体任务的不同而不同，但总体上讲，不管完成什么任务，除了要具备一定的物质条件外，还应具备以下几个方面，一是落实主体要有昂扬的精神状态，对完成任务充满信心；二是讲求科学的工作方法；三是能及时采取有效的应对措施。这些条件对完成任务至关重要，并需要人们去创造。特别是领导干部，要做艰苦细致的工作，要深入群众，去组织发动，集思广益，实施有力的指导，真正把领导的决心变为广大群众的自觉行动，把群众智慧变为领导的工作思路和工作方法。创造这些必备的条件越充分，抓落实的质量就越高。比如，落实“必须煞住吃喝风”的要求，就要分析本单位“吃喝风”的现状，对重点部门和人员进行教育，制订出切实可行的措施，领导干部带头遵守制度和纪律，为群众做出表率，等等。只有这样积极创造条件，煞“吃喝风”才能做到扎实有效。否则，仅仅满足于提原则性要求、“靠会议落实会议”、“靠文件落实文件”，就可能变成喊空口号。
    一些同志抓工作只提“必须”而不讲“必备”，我认为事业心和责任心不强是根本原因。缺乏事业心和责任心的人必然精神不振，工作标准低，对上级的要求照转照抄，只求过得去，不求过得硬，工作干到啥样算啥样。抓工作落实是非常具体的，也是很辛苦的。思想懒惰，怕苦怕累，工作必然大而化之，笼而统之。有的领导喜欢浮在上面搞遥控指挥，不注重调查研究，不善于听取群众意见，不了解部队真实情况，心中无点子，工作无实招，这样想准备必要条件也准备不起来。
    解决抓工作只提“必须”不讲“必备”的问题，首先要保持良好的精神状态，要在“三讲”教育中进一步振奋革命精神，激发干事业的进取心，把工作当事业干，克服贪图安逸享乐的思想。再就是要在改进工作作风上下功夫，克服形式主义的东西，言行一致，立说立行；遵循工作的客观规律，按照实际情况决定工作方针，切实把准备工作做充分，真正实现“必须”与“必备”的有机统一。
〖-ZW/正文〗
