〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“末班车”上干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “末班车”上干事业
    ●某仓库教导员王文松
    在一座仓库分库里，教导员的职务算是最高的了。与我同年入伍的同志大都提为团职或转业，所以在有些人看来，我正坐着“末班车”。
    我时常告诫自己：坐“末班车”也要好好工作，为部队建设做贡献。
    我爷爷是一位红军老战士。我入伍时，他语重心长地对我说，当兵就要当个好兵，当个合格的军人。我牢记爷爷的话，努力干好每一项工作，曾被评为优秀党员、干部标兵，荣立过三等功。1992年，我从某守备区调到现仓库任职。当时我任车管助理员，在库领导的大力支持下，我大胆管理，狠抓弱项，工作搞得井然有序，车队被军区评为先进红旗车队。后来仓库精简调整，我被安排到油供站当教导员。一直从事业务工作的我对政治工作可以说是门外汉，加上驻地又是个繁华的市区，思想政治工作有一定难度。但我并不畏惧，一切从头学起，一切从头做起。我认真读书学习，向老同志请教，研究思想政治工作原则、规律和特点，工作很快上了路，不仅把政治课上得井井有条，而且谈心活动开展得也很得法、活跃，官兵的思想政治素养有了大步提高，纪律观念、工作作风也明显增强。油供站被总后、军区评为基层建设先进单位，我个人被评为优秀党务工作者。
    教导员工作一干就是三年，在有的同志看来该挪挪位子了。但我没有，被调到一个生活条件艰苦的仓库分库任教导员，这就意味着在这一级职务上还要继续干下去，“末班车”算是坐定了。要说个人有什么想法，当然有，但我感到人的价值只有在工作中体现，在奉献中体现，什么也不干就等于什么价值也没有。我能做一个毫无价值的人吗？到分库后，我一如既往地踏踏实实抓工作。这个分库地处国家森林保护区，官兵站岗执勤面临许多复杂的情况，分库主任和勤务连连长都是新上任的。我首先搞好“一班人”的团结，使大家同心同德、齐心协力抓工作。在思想政治教育中，我针对调查了解的情况，认真抓好艰苦奋斗和普法教育，引导官兵系统地学习了《兵役法》、《森林保护法》等有关法律法规，增强大家的法律意识。分库的战士较多，与以往的工作相比，带兵的任务更重了。怎样才能带好兵呢？我的体会是，带兵主要是带心。为此，我把帮助战士提高文化素质作为关心爱护战士的一个重要方面。勤务连连长学历比较高，我就在工作上减轻他的压力，多给些时间让他组织大家学文化，特别是对那些文化基础不错的战士，进行重点辅导，帮助他们圆军校梦。我还注意开展谈心活动，战士有思想问题或犯了错误，一般我都不公开批评，而是通过和风细雨式的谈心帮助他们提高认识。尊重战士的人格，战士们也感到我是真正地关心他们、爱护他们，彼此关系更加融洽。由于我能正确对待个人去留，把全部的心思都用在工作上，部队思想政治工作取得明显成效，今年“七一”，我再一次被上级党组织评为“优秀党员”。
〖-ZW/正文〗
