〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与文莱苏丹举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就双边关系和共同关心的问题广泛地交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对文莱苏丹再次来华访问表示热烈欢迎。他说，自1991年9月建交以来，中文两国关系发展顺利，两国政治关系良好，双方保持高层接触，增进了相互了解和信任。两国经贸合作有了良好的开端，在文化、教育、体育等领域的交流逐步展开。双方在地区和国际事务中也一直保持着良好的协调与配合，中方感谢文方在台湾问题上对中方立场的理解和支持，也感谢文方在推进中国与东盟关系方面所做的贡献。这次两国就双边合作关系发展方向发表的联合公报，将为两国睦邻友好合作关系在新世纪的进一步发展确定框架，具有重要意义，必将有利于未来两国关系的健康、稳定发展。
    他说，中方一贯认为，国家不分大小、强弱，都是国际社会的平等一员，都应根据相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利及和平共处五项基本原则积极发展相互关系和相互合作。事实上，中文两国可以进行合作的领域很多，在许多方面都存在着共同利益。中方重视同文莱的合作，愿与文方携手努力，推动两国关系在平等互利的基础上，不断迈上新的台阶。
    江泽民还扼要介绍了中国国内情况和对国际及地区问题的看法。
    哈桑纳尔・博尔基亚苏丹感谢江泽民主席邀请他再次访华，并表示赞同江泽民主席对发展中文双边关系及两国发表联合公报所做的积极评价。他说，文中关系非常融洽，发展势头良好，文莱政府高度评价中国在国际和地区事务中所发挥的积极作用，并将一如既往地坚定奉行“一个中国”政策，坚决支持中国加入世界贸易组织。他还对中国迎来新中国成立50周年表示热烈祝贺，并祝贺中国在香港回归两年后又将迎来澳门回归。
    国务院副总理钱其琛、驻文莱大使王建立、外交部副部长杨文昌、外经贸部副部长陈新华、文化部副部长孟晓驷、外交部部长助理王毅等出席了会谈。
    今天上午，中国文化部副部长孟晓驷和文莱首相府常务秘书佩欣・叶海亚还分别代表两国政府签署了《中华人民共和国政府和文莱达鲁萨兰国政府文化合作谅解备忘录》。
    文莱苏丹应江泽民主席的邀请，于昨天晚上抵达这里，开始为期5天的工作访问。
〖-ZW/正文〗
