〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团以“本科生修不好发电机”事例为由头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助高学历军官固强补弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团以“本科生修不好发电机”事例为由头
    帮助高学历军官固强补弱
    本报北京8月23日讯赵鹏、特约记者张坤平报道：一名电子专业本科生修不好一台普通发电机的事例，警醒了北京军区直属某团领导。他们以此为契机，下大力抓好高学历专业人才的知识转化。如今，该团98％的高学历专业人才对现有装备会操作、会维修、会保养，成为科技练兵的“生力军”。
    去年下半年，团里分来两名毕业于某电子学院的本科生，团里将他们作为技术骨干苗子放到连队锻炼。一次，团里进行发电机维修考核。他俩捣鼓了1个多小时，也没将故障排除。金团长等领导通过进一步调查，发现类似这种现象并非个别。为此，团里采取一系列措施对高学历干部进行知识转化为能力的训练。
    ――结合完成重大工作任务，引导他们由“说功硬”变成“做功硬”。团在进行实兵演习、接装培训、教学集训、装备普查和参加上级比武竞赛等重大活动时主动给技术骨干交任务，压担子，指导他们温习原理、调试设备、检修附件。同时，还开展“最佳技术保障”等评比活动，帮他们实现知识向能力的转化。近两年，该团有20多名干部在总部、军区专业技术比武中夺冠。
    ――以新装备训练为“龙头”，促技术干部能力由单一型向复合型转变。团里每次配发新装备时都及时组建以大专以上营连技术人员为主的试用分队，结合新装备翻译了近百万字的外文资料，弄清了新装备的上千个技术参数，编写出一批训练教案，为新装备当年形成战斗力、当年形成技术保障能力奠定了基础。
    ――开展技术革新活动、牵引技术保障能力向更高层次发展。每年初，团领导都亲自帮高学历技术干部选定革新项目，并在资金、器材等方面为他们创造条件。新技术问世后，又及时上报予以检验论证。某型号干扰机调谐技术落后，影响训练效果。去年底，工程师王贵山等3名技术干部申请革新，他把自己关在操作间40多天，画图纸、测电路、做模型，进行实兵实车训练检验，终于革新出“某型号干扰机免调谐仪”，并通过了上级技术鉴定。近年来，团里先后有90％的技术干部参与革新活动，共革新出技术成果10多项，其中4项分别获军队科技进步二、三等奖。这些成果用到训练中后，使团队的整体训练水平有了明显提高。
    点评三两句
    本科生修不好一台普通发电机，说偶然也偶然，说正常也正常。高学历、低能力的例子，你可以抓出一把，也可以就某个具体人的“眼高手低”讲出不少“段子”，但切不可由此而否认高学历人才为军营带来活力这一基本事实。从学校到军营总得有个适应过程。对此，周围的人是一旁“窃笑”，还是热情相帮，考验的既是个人品格，也是群体氛围。
〖-ZW/正文〗
