〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把从戎学子锻造为军旅良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区着力强化大学生入伍军官素质培养的采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐效珠/刘炳才/傅开强/张振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐效珠刘炳才傅开强本报特约记者张振江
    编者按：
    初入军营显优势，出手不凡从暮春到盛夏
    ，记者随济南军区联合工作组从黄海前哨到大别山腹地，穿行于一座座军营，召开不同类型的座谈会近百次，与近年入伍的2000余名大学生干部进行座谈。令人欣喜的是，学子们在部队建设的各个岗位上，表现出3个明显优势：一是文化功底扎实、进取精神强。调查数字显示，近年来，济南军区从地方入伍的大学生干部，先后有两人获得国家科技成果奖，100人获得军队科技成果奖，144人获得军区科技成果奖，获奖人数占22.8％。调查中发现，大学生干部不管哪个时期入伍的，都是同期干部队伍中的佼佼者。现任军区技侦局高级工程师的周成材、范潮芝夫妇，是从清华大学毕业入伍的。他俩把自己学到的知识，用于部队现代化建设，先后获得33项科研成果。研制的某型侦测设备，打破了西方发达国家对该技术的垄断，填补了国内空白，受到党和国家领导人的接见。
    二是适应环境快，发展后劲大。从对大学生干部问卷调查统计结果看，有占74.9％的人在较短的时期内适应了部队环境。基层部队官兵谈到，大学生干部一旦过了基层这一关，其优势和潜力表现得越发明显。某步兵旅80年代以来，接收的37名大学生干部，发展到营以上职务的达到22人，占59.5％，而其他渠道生长干部发展到营以上比例只占21.3％。
    三是更新知识快，攻关能力强。调查中发现，随着科技练兵热潮的兴起，演兵场的主角正在悄然发生变化。许多武器装备先进、科技含量高和技术性较强单位的领导反映，过去训练场上，土生土长干部敢喊“看我的”、“跟我来”；现在新装备来了，换成了大学生干部，也敢喊“看我的”、“跟我来”。某团换装后，团里的4名大学生干部主动承担了攻关示教任务，成为新装备生成战斗力的带头人。据统计，济南军区200余个科技练兵攻关小组，有108个小组是大学毕业干部担任组长。大学生干部在科技练兵中起到了“播火者”的作用。
    报效国防展才华，欣逢其时
    调查中，不少人认为，近几年地方入伍的大学生干部，在部队各岗位上成长迅速，是与当前良好的大环境分不开的。
    军队现代化建设步伐的加快，科技大练兵热潮的兴起，为地方入伍大学生干部提供了充分展示其才华的广阔舞台。许多单位领导座谈中反映，新时期军事战略方针的确立，为地方入伍大学生干部提供了良好机遇，随着部队武器装备的更新，科技含量的增大，使他们在工作岗位上如鱼得水。某步兵师改为机械化师后，面对科技含量高的新装备，大学生干部们兴奋不已，他们边翻译资料，边编写教材，为官兵辅导高科技知识。该师一位地方入伍的大学生干部在日记中写道：“面对新装备，面对官兵一双双企盼的眼睛，曾受过冷落和白眼的我重新找到了自己的位置。”3年前，上级给某集团军配发了价值数百万元的雷达卫星通信车，昔日的“通信能手”看到那些密密麻麻的电钮开关，不知从何下手。许多功能一直开发不出来。去年，从河南大学计算机系毕业入伍的大学生干部苏继斌，被领导“点将”当了通信站长。他到职后，充分发挥自己的专业特长，不到半年时间就将该装备的先进功能全部开发出来，还带出了一批技术骨干。
    各级领导观念的更新，崇尚知识，尊重人才风气的形成，为大学生干部创造了良好的成才条件。济南军区各级领导走出过去那种对大学生干部“理想化”、求全责备的误区，用客观、全面、发展的观点看待大学生干部的优长与不足，把关心与使用、培养有机地结合。大学生一到部队，主要领导亲自谈话；遇到困难，领导主动关心；有了合适任务主动安排，充分发挥他们专业知识水平高、视野开阔、思维敏捷的优势。被调查的2000余名大学生干部都深有感触地说，领导对我们理解帮助多了，偏见冷眼少了；支持鼓励多了，批评否定少了，我们感到很温暖，干起工作来浑身有使不完的劲。
    基层官兵的认同、不同干部群体的素质互补，为大学生干部融入军营、建功立业提供了良好的人际环境。每年接收大学生干部以其多样化的专业知识，与军队自己培养的干部形成优势互补。同时，士兵文化程度的提高，缩小了与大学生干部之间的情感差距，为他们思想沟通奠定了基础。尤其是一些士兵想学新知识的渴求，往往通过大学生干部的帮助得以满足，在帮与学的过程中，密切了战友情谊，使大学生干部受到了士兵的信赖与认可。
    部队优良传统作风的熏陶，军营紧张艰苦生活的磨练，是大学生干部锤炼意志、升华思想的“熔炉”。济南军区通过让大学生干部参加多种形式的思想教育和参观军史馆、师史馆、荣誉室等活动，不断让他们从思想上融进军营，感悟人民军队的光荣历史，正确认识自己肩负的责任和人生价值。军区某要塞区大学生干部吕宪强，经过“老海岛精神”的学习教育，积极申请到海岛上建功立业。他的同学打来电话问他：“你图啥呀？”他毫不犹豫地回答：“我啥也不图，因为我现在已是军人。”
    瑕瑜互见本正常，校正偏差
    调查组发现，尽管大学生干部有诸多明显的优势，成长发展的后劲比较足，但其自身也存有一些弱点和先天不足。一是虽向往绿色军营，立志献身国防，但“勇于牺牲、乐于奉献”的思想基础不牢。据某师领导反映，该师自80年代以来接收的24名地方入伍大学生干部，有20名没迈过90年代的门坎就转业了，年龄最大的不过30岁。二是成就欲望强烈，但扎扎实实从基层一步一步干起的心理准备不足。据对近3年从地方入伍的大学生干部问卷调查，有62.8％的想在部队当将军、成专家，有的直言不讳地说：“我是为圆将军梦才参军入伍的。”但当问及入伍后如何打算时，80％以上的表示考研究生或进大机关，这样才能充分发挥作用。三是工作热情高，但承受挫折的心理能力弱。基层官兵在座谈中说，大学生干部普遍争强好胜，爱面子，在工作顺心时雄心勃勃，挨了批评受了委屈时，就觉得怀才不遇。不少大学生干部也承认自己在心理素质和心理承受能力方面不如部队生长的干部，甚至还不如连队的战士。四是文化基础扎实，但身体素质、军事技能和部队的管理经验相对欠缺。调查组对560名任职一至两年的大学生排长调查，发现有83％的不能完整地顺利组织本级战术训练，有17％的军事技术考核不过关。
    调查中，不少人认为，各级领导对大学生干部固然应首先看到其优势和长处，但对他们存在的这些弱点和不足，也不应忽视，而要认真地采取措施帮其调整和校正。这样才能使他们扬长补短，健康成长。
    成才规律细探寻，固其后劲
    济南军区联合调查组感到，地方入伍大学生干部是军队干部队伍的一个特殊人才群体，其发展成长既有相同于一般干部的特点，又具有其特殊性。因此，各级在大学生干部的选拔、培养和使用上应遵循其特殊人才成长发展的规律。
    站在为21世纪培养人才的战略前沿，认真把好入口关。要坚持瞄准军队现代化需要专业，科学拟制接收计划，合理确定招收地方大学生专业种类和数量，使之能有效地弥补部队人才结构的缺项和不足。同时，既要着眼高学历，又要着眼高素质和高能力。要认真搞好政策宣传，严格审核考查，走开军训和实习期间全程淘汰的路子。
    瞄准大学生干部的弱项，有针对性地帮助他们顺利完成角色转换。要通过高质量集训和正规军事院校培训，帮助他们在尽可能短的时间里实现从大学生到合格军人的转变。加强对大学生干部人生观、价值观、军队优良传统和根本职能教育，帮助他们过好入伍动机关、组织纪律关、前途名利关、士兵感情关，培养第一任职的需要，实现从合格军人到合格带兵人的转变。
    要下功夫研究摸索建立有利于大学生干部快速培养成才的科学机制，让优秀大学生干部尽早脱颖而出，担当起部队现代化建设的重任。按专业对口或相通相近的原则，把大学生干部安排到合适岗位，变一次分配定终身为经过全面锻炼后，观其发展方向，有目的、有重点地安排换岗锻炼，给其压担子、交任务，发挥优长，以丰富他们的任职经历。
〖-ZW/正文〗
