〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师开短会有高招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导发言站起来会议时间减一半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，这个师党委就把端正会风作为改进作风一个重要内容来抓。为刹住长会风，他们在开会时除对每位同志包括领导同志进行限时发言外，还作出了站立发言的规定，要求发言的同志发言时必须离开座位，走到前排发言席站立发言。今年以来，除民主生活会、座谈会外，这个师召开的其他6次会议都是采取站立发言的方式进行的。该师政委王洪尧说，开会时，有的领导坐在主席台上讲话，边想边说，精力不集中，甚至还有跑题现象，luo嗦话一大堆，既影响了领导形象，还耽误了大家时间。开会时采取站立发言的方式，每位同志会前都能按预告的会议主题进行认真的准备，会上发言时都能做到有话则长，无话则短，语言简练，主题鲜明。那种开会前不认真准备，开会时坐在位子上信口开河，想到哪里讲到哪里，游离主题的漫谈现象不见了。站立发言去掉了“穿衣戴帽”的luo嗦话，增强了发言的针对性，提高了发言的质量，缩短了开会时间，提高了会议效率，无疑是件好事。
    一句话点评
    某公司为提高工作效率，会议室里设桌不设椅；某部开会让讲话者站着，有异曲同工之妙。
〖-ZW/正文〗
