〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人活着就要有追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅顺义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“坚持革命气节保持革命晚节”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节；老年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》刊登的两位老干部的信，我读后很受启发和教育，感到讲得在理，令人信服。
    我不禁又想起了我的好战友董存瑞，他在拉响导火索的时候高喊“为了新中国――冲啊”，为新中国的解放献出了年轻的生命。我想，我们这些从枪林弹雨中走过来的人，当初参加革命为什么？战争年代，不怕流血牺牲为什么？和平时期，吃苦流汗为什么？说白了，不就是为了一种信仰和追求吗？不就是感到共产党好，社会主义好，共产主义理想真吗？有的人老了，怎么反倒糊涂起来了呢？怎么学了一辈子马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，到了晚年，有的还让非马列主义的唯心论、有神论在头脑中占了上风呢？怎么在职时能遵守组织纪律，听从党的招呼，退下来就忽视了加强党性修养呢？归根结底，就是我们有些人没有坚持活到老、学到老、改造到老。
    我今年已经是82岁的人了，深知剩下的时间不多，在有限的时间里，要认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习江主席关于“三讲”的重要指示，纯洁自己的党性观念，坚定共产主义信念。要时刻注意改造自己的世界观，不能躺在功劳簿上沾沾自喜。要坚持过组织生活，向党组织汇报思想，始终把自己置于组织的监督之下、管理之中。要始终保持英雄本色，珍惜历史荣誉，自尊自爱，保持晚节，直至走到生命的尽头。
    （汪林整理）
〖-ZW/正文〗
