〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕僧珍不私亲戚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝梁武帝时，任兖州刺史的吕僧珍为官清廉，处事不偏私自己的亲友故旧，同僚对他评价很高。
    吕僧珍上任不久，他的一个以卖香葱为业的堂侄，见叔叔回到故里当官，就放弃本业，要求吕僧珍在刺史官衙给他安排一个职位。吕僧珍对他说：“吾荷国重恩，无以报效，汝等自有常分，岂可妄求叨越，但当速返葱肆耳。”（《梁书・吕僧珍传》）不但没答应堂侄的请求，还义正词严地把他教训了一顿，让他回去继续卖葱。
    吕僧珍的旧宅在街市的北面，大门外是旧督邮官署，不少人劝他拆掉旧署扩建自己的住宅，而且理由很充分，说旧署已经作废，可以废物利用。吕僧珍说，督邮署虽破旧，但不是我家的房产，不能随便动用。有人再次劝说，他终于没有为这些好心人的主意所动。吕僧珍的姐姐嫁给姓于的平民人家，住在街市西面，房屋很小又靠近街面，夹杂在一些店铺中间。吕僧珍时常带着侍从卫士来她家探望，从不认为亲戚的住房简陋是羞耻的事。
    在那样一个官本位的时代，吕僧珍官高爵显，利用手中的权力为亲朋好友谋点利益，简直易如反掌。可是，吕僧珍没有那样做，坚持对自己从严要求，并教育亲戚。这是他良好的品德修养的反映。其人其事已经过去一千多年，今天读来，仍然能从中受到启发。
〖-ZW/正文〗
