〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利维致信江泽民主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对万国邮联大会组织工作表示感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虹/李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗万国邮联大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电（记者唐虹、李佳路）在今天举行的第22届万国邮联大会开幕式上，万国邮联国际局总局长利维致信中华人民共和国国家主席江泽民，对大会组织工作表示感谢。
    利维在给江泽民主席的信中说，我以万国邮政联盟国际局总局长的名义，向阁下深表诚挚的谢意。对阁下亲临参加开幕式、接受大会组委会的名誉主席之职，国际邮政大家庭向您表示感谢。阁下对邮政行业的大力支持，是加强国际合作和联系世界各民族和人民的保证。
    利维说，组织一次大会是一项复杂的系统工程，要求东道国投入巨大的力量，进行长时期的宣传。举办这次神话般的大会，中华人民共和国再一次向国际大家庭显示出她的能力、热情好客和友谊。
    利维在信中表示深信，大会将在优越的条件下进行，这将作为一次难忘的大会写入万国邮政联盟的历史，这不仅是因为第三个千年的来临，而且还由于经济全球化和市场开放而产生的史无前例的挑战。
    利维说，对大会完美的组织，对向我们表示出的友情，我以所有与会者的名义再一次向您深表谢意，同时衷心祝愿中华人民共和国繁荣昌盛，值1999年10月1日中华人民共和国50周年华诞之际，我谨向中华人民共和国主席阁下，表示我最诚挚的敬意，并请接受世界邮政的友好祝愿。
〖-ZW/正文〗
