〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委书记为“子弟兵的好姐姐”主婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振玉/吕少斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县委书记为“子弟兵的好姐姐”主婚
    本报讯张振玉、吕少斌报道：8月1日上午，在河北省承德县人民政府招待所东大厅，中共承德县委书记郑晓东为“子弟兵的好姐姐”――农家女尹继丽举办婚礼。县委副书记冯桂琴宣布婚礼正式开始，郑晓东和县委、县政府、县人武部的领导，簇拥着尹继丽和她的丈夫王海泉步入大厅。
    尹继丽原在承德市工作。1996年1月，刚刚失去父亲不到半年时间，家里的顶梁柱母亲也因心脏病突发离开了人世。这时，尹继丽的二弟到黑龙江省军区某边防团服役才刚刚49天，家里只剩下两间低矮的土坯房和给父亲治病时欠下的15000元债。为了让二弟尹新生安心部队服役，她辞掉了在市里的工作，回到家里承担起全部家庭重担。她将母亲去世的消息隐瞒下来，每次给弟弟写信，都说家里一切很好，鼓励他刻苦训练，早日寄回立功喜报。在尹继丽的鼓励下，尹新生成为部队的训练尖子，当年被评为优秀士兵，还荣立了三等功。中央人民广播电台、《河北日报》、《承德日报》报道了尹继丽的感人事迹，引起了社会各界的强烈反响。1997年，承德市委、市政府、军分区授予尹继丽“子弟兵的好姐姐”荣誉称号。1998年，尹继丽又把小弟尹满东送到部队服役。这些年来，尹继丽为了让弟弟安心部队服役，虽然已是近30岁的大龄青年，还是推辞掉了一个个提亲的人。她常说，让弟弟安心部队服役事大，个人的事小。一直关心帮助尹家姐弟的县委书记郑晓东，始终把尹继丽的婚事挂在心上。1999年，经两家乡党委书记李桂云牵线，尹继丽把“红绣球”抛向了军营男儿――北京卫戍区某部现役军官王海泉。
    婚礼上，新娘子尹继丽眼含热泪，表示今后要像支持两个弟弟安心服役一样，照顾好丈夫王海泉体弱多病的父亲，让他一心扑在部队建设上。
〖-ZW/正文〗
