〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世锦赛决出百米冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22日晚首先进行的女子百米决赛中，琼斯跑出了10秒70的本年度最好成绩，比她的队友、获得亚军的米勒快了0.09秒；希腊选手伊・萨农获第三名。随后进行的男子百米决赛，格林在最后的50米超越了加拿大人苏林，以9秒80的成绩夺魁，苏林与英国的钱伯斯紧随其后越过终点。
    叙利亚人叙娅以6500分总成绩排名女子七项全能第三，为亚洲取得第一块奖牌，这是她在1996年因伤退出后，首次在国际大赛中露面。获得该项目金牌的是法国选手因・巴贝尔。
    最后一枚金牌的获得者德国男子链球选手科布斯对自己以80米24的成绩夺冠颇感意外。夺冠后的他先是狂吻直径2.135米的投掷区，然后抓起标示80米距离的白布带猛跑，最后一个猛子扎入3000米障碍的专用水池中，就地来了个凉水澡。
    中国选手在22日的比赛中表现一般，陈玉香侥幸跻身女子400米复赛，李少杰凭借稳定的发挥闯入男子铁饼决赛。由3名选手参加的女子三级跳远却意外地与决赛无缘。
    男女百米决赛结束后，国际奥委会主席萨马兰奇、国际田联主席内比奥罗特意赶赴现场，为夺冠的格林、琼斯颁奖。两位国际体育组织的“元老”人物赛场露面为当日的比赛增色不少。
〖-ZW/正文〗
