〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理重在创造效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量建设；军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队质量建设，一个十分重要的问题就是要强化管理，提高管理效益，适应军队质量建设的要求。
    管理工作做得好坏，直接取决于管理方法和管理手段的科学程度。实践表明，科学管理是全面提高部队战斗力的一个重要因素。现代管理科学也认为，管理有一种放大功能，它能够提高效率，收到1+1大于2的效果。现代战争的突然性、残酷性和机动性空前增强，诸军兵种联合作战，整个部队就像一部庞大的机器，需要高度的集中统一和密切的协同动作，要求部队树立起坚强的整体观念、全局观念、纪律观念，做到协调一致，令行禁止，快速反应。而所有这些都要通过科学严格的管理和刻苦的养成，才能得以实现。按照部队管理自身的特点和新形势的要求，各级在部队管理方法的应用上应注意两点。一是注意运用科学的指导方法。要把先进的科学理论知识，如运筹学、心理学、教育学和系统论、信息论、控制论等运用于部队管理活动的实践，使之转化为科学的指导方法，做到管理目标定量化，管理过程程序化，管理行为规范化。特别是要分清系统层次，实行按级管理；按照不同性质，实行分类管理；发挥部门作用，实行对口管理。二是注意运用先进的管理手段。就是要把电子计算机有效地运用到部队管理中，实现管理信息收集、处理的快速高效，管理决策、管理方法的科学合理。管理手段越先进，信息处理就越快速，管理决策和管理方法就越科学，管理效果也就越明显。
    邓小平曾指出：“现代化从哪里入手，我考虑来考虑去，还是要从科学和教育入手……我们要作各种准备，重要的准备是人才的准备。”高技术战争的发展对军事人才的综合素质提出了更高的要求，军事人才的培养已经成为军队建设的一项最根本性的迫切任务。在高技术时代，知识更新的速度空前加快，这就要求对于现代军事管理人才的培养，应当打破原有封闭框架，力求在世界范围内吸纳营养，着眼社会可能提供的综合条件，以更多的渠道、更多的方式，开辟出一条培养军事管理人才开放性的道路。要有选择地开展与外军的定向交流，开阔视野，提高起点，增长见识，促进军事管理人才向新的层次发展。另外，军事管理人才培养一定要注重超前，使他们在接受今天培训的过程中，并不囿于现有的技术条件和作战理论，而具有强烈的超前意识和科学预测未来的能力。
    我们这支人民的军队一向以严密的组织、严明的纪律而著称，这是我军所以有强大凝聚力、战斗力的一个重要原因。高技术战争的突发性、残酷性、技术密集性，都对从严治军提出了新的更高的要求。强调从严治军，就要针对高技术战争特点，加强纪律建设，加强正规化管理，培养部队令行禁止、严谨过细的作风。
〖-ZW/正文〗
