〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃战争对我军政治工作的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳宣义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃战争是一部活教材，给做好军事斗争准备中的政治工作以深刻警示。
    警示之一：对和平不能抱有不切实际的幻想
    马克思主义战争观认为：战争是政治的继续，是流血的政治，是“以剑代笔”的政治。和平与发展是当今世界的主题，但至今一个也没有解决。当前，我们要以马克思主义战争观为指导，对国际战略格局的走势进行深入的理性思考，正确认识和把握四个关系：一是战争与和平的关系。据统计，从公元前2300年到公元1964年的4264年间，地球上共发生了14513次战争和军事冲突，和平时间只有329年。特别是二战结束50多年来，世界始终处于“大战不打、小战不断”的局面，共发生的180多次局部战争，把近百个国家卷了进去。其中1991年以来，平均每年就发生9场局部战争和武装冲突，大大高于冷战时期年均4场的水平。几千年的人类历史证明：对抗形态的社会每前进一步，都伴随着军事冲突、流血和痛苦。只要帝国主义、霸权主义还存在，战争就不会消除。我们决不能被一时的和平景象遮住视线。二是“一极”与“多极”的关系。冷战结束后，世界向着多极化趋势发展，这是不可逆转的历史潮流。但美国自恃其强大的经济、科技和军事力量，梦想充当“国际警察”，“领导整个世界”。他们提出的“新世纪国家安全战略”、“新干涉理论”、“战略新概念”、“防卫新指针”，就是主宰世界的野心大暴露。我们分析和判断国际形势，既不能麻木不仁、丧失警惕，看不到新变化和新动向；也要防止情绪化地走极端，看不到多极化是不可阻挡的发展趋势。三是“冷战”与“热战”的关系。美国宣称：“我们不是为土地而战，而是为价值观念而战”，“国家主权不如人权重要”，声言要推行“全球民主化”，等等。这就是霸权主义的政治纲领和政治宣言，是帝国主义的最新标签，是他们推行新“炮舰政策”的遮羞布。这次对南联盟动武，他们就是打着“保卫人权”、“拯救人道主义灾难”的旗号，企图用武力拔掉欧洲最后一颗“红色钉子”。霸权主义从来都是把热战、冷战交替使用的。最近，美国又将“导弹”装进游戏软件，对我发动文化战争，悄悄向我国渗透，妄图以此摧毁用导弹打不垮的目标。这充分说明，他们西化、分化中国的图谋没有变。“你拿鲜花他拿剑，休唱世界充满爱”。四是经济实力与军事实力的关系。大凡霸权主义发动的战争，都有经济利益的图谋。美国发动海湾战争是为了控制中东石油，发动科索沃战争的一个重要目的则是以美元“轰炸”欧元。我们应看到，国防实力的增强，要以强大的经济实力为支撑，而经济实力的增强，又要以强大的国防为后盾。
    警示之二：现代战争也是人的意志、气节和信心的较量
    几十年来，我军形成的井冈山精神、长征精神、延安精神、雷锋精神和抗洪精神，是传家宝。在新的历史时期，我军面临未来高技术局部战争的考验，培植强大的精神力量尤为重要。
    培植强大的精神力量，要进一步强化职能使命意识。1989年江主席主持军委工作之初就告诫全军，“刀枪入库，马放南山”的糊涂观念，对国家和军队都是十分危险的。要强化部队职能意识，各级领导和机关要坚持用战斗力标准建设部队、检验部队、衡量部队，平时要看能不能完成急难险重任务，战时要看能不能打胜仗。
    培植强大的精神力量，要大力加强革命气节教育。崇高的革命气节，历来是我党我军团结奋斗、夺取胜利的强大精神力量，是我们的政治优势。面对以美国为首的西方敌对势力加紧在战略上对我四面夹击的严峻形势，我们要通过大力加强革命气节教育，引导广大官兵站稳立场、坚定信念。要以“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气和压倒一切敌人的英雄气概，敢于斗争，敢于胜利，决不被强权政治和敌人的高技术武器所吓倒。
    培植强大的精神力量，就要坚定立足现有装备打赢的信心。武器装备敌优我劣的态势不可能在短时期内改变，必须教育部队做好以劣抗优的长期思想准备。科索沃战争中，南联盟采取灵活机动的战法，用劣势装备击伤击落北约各种先进飞机98架、拦截巡航导弹238枚……实践证明：只要充分发挥现有武器装备的最大效能，以低制高、以土制洋、以劣胜优是可能的。要看到我们的巨大优势，防止因妄自菲薄而影响信心。我们有以江泽民同志为核心的党的第三代坚强领导集体，有20年改革开放奠定的强大的经济实力、国防实力和精神实力，西方敌对势力想搞垮我们没那么容易。“敌军围困万千重，我自岿然不动”。要用这种勇气和信心筑起我们新的长城。
    警示之三：人才素质的高低对未来战争具有至关重要的作用
    科技强军关键是强人。人是战争胜负的决定因素，人才是兴军之本。我们既要解决武器装备上的“技术差”，更要解决人才培养上的“观念差”和“知识差”，更加坚定地贯彻科技强军战略，造就大批高素质的新型军事人才。
    要解决人才培养的着力点问题。在科技大练兵活动中，要着力引导官兵立足本职岗位，结合掌握手中武器和现有装备学习高科技知识，更好地实现人装结合。在人才培养方法上，要坚持以点带面，着力让一部分人的科技素质先强起来。有的部队在抓好面上高科技学习的同时，每年都选拔几十名有本科学历和发展潜力的干部，用半年多的时间集中进行高科技知识培训。通过发挥他们的“种子”和“酵母”作用，逐步形成了人才由点向面、由个体向群体发展的方阵。这一做法值得提倡。
    要解决人才培养渠道单一的问题。早在80年代中期，著名科学家钱学森就描绘了我军未来人才目标图景：军以上干部普遍获得博士学位，师团干部获得硕士学位，所有干部都是大学本科毕业。要实现这个目标，必须发挥好以下几个渠道的作用：一是要重视从地方毕业的优秀大学生中选拔人才，这项工作要坚持下去，进一步增加数量，提高质量。二是下决心把年轻优秀、有发展潜力的同志送军队院校特别是技术院校深造，尽快使他们成为指技合一的复合型人才。三是抓紧在一些地方名牌大学设立国防奖学金，挑选部分综合素质好的大学生进行资助和重点培养，毕业后即到部队急需岗位工作。与此同时，还可交流一批。努力使更多的干部具有多个岗位的任职经历，具备多方面的能力素质。
    警示之四：现代战争样式和手段发生了很大变化，但并没有改变人民战争的规律
    从科索沃战争看，人民战争显得尤为重要。
    人民战争理论是毛泽东军事思想的核心。对这一理论，许多国家十分重视。在新的形势下，要高度重视在思想上、政治上动员军民的问题。要通过用爱国主义旗帜凝聚、用正义力量激励、用强大社会舆论引导，使广大军民深刻认识，“兵者，国之大事，生死之地，存亡之道，不可不察也”，形成“国家兴亡、匹夫有责”的浓厚社会氛围，打牢人民战争的思想基础。
    在科索沃战争中，南联盟的科技人员在因特网上开辟了“第二战场”，用病毒和大量电子邮件“轰炸”北约站点，使美军“尼米兹”号航母计算机系统瘫痪3个多小时，白宫的网络服务器停止工作一天。这说明，要使人民战争跟上时代的要求，保持强大的生命力，就必须插上高科技的翅膀。我们要广纳科技人才，广泛运用科技成果，不断增强人民战争的科技实力。
    一时强弱在于力，千秋胜负在于理。运用法律武器打击敌人，保护自己，已成为新形势下发挥人民战争优势一个不可忽视的重要问题。我们一定要加强对战争法和国际关系准则的学习、宣传和运用，使军事斗争更加有理、有利、有节，为政治和外交斗争创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
