〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第22届万国邮联大会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席致辞并宣布大会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虹/李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗万国邮联大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第22届万国邮联大会隆重开幕
    江泽民主席致辞并宣布大会开幕
    新华社北京8月23日电（记者唐虹、李佳路）第22届万国邮政联盟大会开幕式今天在人民大会堂隆重举行。中华人民共和国主席、第22届万国邮政联盟大会中国组委会名誉主席江泽民出席开幕式，并宣布大会开幕。
    上午10时，在全场热烈的掌声中，江泽民主席致辞。他在致辞时说，初秋时节的北京，万木葱茏，金风送爽。第22届万国邮政联盟大会今天在这里隆重开幕。这是万国邮政联盟成立125年和中国加入万国邮政联盟85年来，首次在中国举行这样的大会。江泽民代表中国政府和中国人民，并以他个人的名义，向大会致以衷心的祝贺！向与会的各国代表和来宾表示诚挚的欢迎！
    江泽民说，人类即将迈入新的世纪。在这样的时刻，大家共同讨论面向21世纪邮政发展的战略和行动纲领，其意义十分重要。他表示相信，这次大会将在国际邮政史上留下光荣的一页。
    江泽民指出，现代科学技术正在突飞猛进，世界多极化和经济全球化的趋势继续发展，人类社会的进步正处在重要历史关头。各国都面临着机遇和挑战。和平与发展仍然是我们这个时代的潮流。实现世界的持久和平与普遍繁荣，需要各国人民共同努力。邮政应成为致力于世界和平与发展的崇高事业的一支重要力量，在推动建立公正合理的国际新秩序中发挥积极的作用。
    今天的大会开幕式由国务院副总理、第22届万国邮联大会中国组委会主席吴邦国主持。
    随后，万国邮联国际局总局长、第22届万国邮联大会秘书长利维宣读了联合国秘书长安南致大会的贺信。安南在贺信中说，万国邮政联盟于1948年成为联合国的专门机构，是联合国大家庭最早的成员之一，在协调国际邮政业务方面有着悠久而光荣的历史。各国邮政部门在经济发展和社会文化交流中起着极其重要的作用。邮政部门是传送全球通讯新鲜血液的大动脉――它们是国际社会形成的基础。今天，万国邮政联盟在制定和保持全球经济运行所需要的标准和原则中扮演着重要的角色。安南指出，邮政部门目前已处于一个关键性的时刻，必须适应今天日新月异的通讯发展，作出现实和有效的回应，以保证各国邮政部门跟上时代的步伐。他表示相信，在过去的125年中成功实现了国际邮政协作的万国邮政联盟，会以骄人的姿态迎接挑战，战胜重重困难。
    法国邮政名誉主席、大会元老达里格朗在致辞中对本届大会的组织工作给予了充分肯定和高度评价，他指出，本届大会是世纪之交的盛会，应提出更有远见的分析和更切实可行的对策，只有这样才能在向客户提供的服务方面，或在全世界邮政企业未来经济发展方面，更具竞争力。
    万国邮联国际局总局长、第22届万国邮联大会秘书长利维代表万国邮政联盟向江泽民主席赠送了邮联徽志雕塑。
    据介绍，万国邮政联盟简称万国邮联，前身是1874年成立的“邮政总联盟”，1878年改为现名。万国邮联自1948年起就成为联合国的一个专门机构，总部设在瑞士首都伯尔尼，宗旨是促进、组织和改善国际邮政业务，并向成员提供可能的邮政技术援助，现有成员189个。我国于1914年加入万国邮联。
    在今天的开幕式上，信息产业部部长、第22届万国邮联大会中国组委会常务副主席吴基传，国家邮政局局长、第22届万国邮联大会中国组委会副主席刘立清和大会秘书长利维、副秘书长马祖共同为今天发行的一枚由江泽民主席为大会题词“发展现代化邮政，满足社会需要”的小型张，以及以邮联首届大会和本届大会会址为主题的两枚邮票揭幕。
    大会开幕式后，进行了名为“相聚北京”的大型文艺演出。这台演出以热烈、欢快的歌舞向与会的各国代表及来宾展示了我国悠久历史、灿烂文化、各族人民团结和睦和我国邮政事业蓬勃发展，体现了民族特色，展示了邮政风采。精彩的演出，博得观众阵阵热烈掌声。
    出席今天开幕式并观看演出的有：大会组委会成员，中央和国务院有关部门负责人，一些国家的驻华使节和国际组织驻华代表，组委会特邀嘉宾及北京市负责人等。
〖-ZW/正文〗
