〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生价值就是奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“坚持革命气节保持革命晚节”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节；老年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了齐振夏、王佐健二位老同志的信，心情久久不能平静，想了很多事，许多问题有同感。
    从入党那天起，我就把生命的一切全交给了党。在旧社会，我是在苦海里泡大的，不识字。1947年参军后，一心想加入共产党，但不会写入党申请书。为表达我的心情，我想了8个字：“我从心眼里要入党”。这8个字我只会写“我”字，那7个字全是用图画和符号代字画出来的。为表达我跟党革命一生的决心，我还编写了一首心里的歌：
    党是妈妈我是娃，叫我干啥就干啥；
    不折不扣不讲价，永远听我妈妈话。
    就是唱着这支歌，我跟党革命到今天。为早日解放全中国受苦的人，我跟随部队南征北战，参加完辽沈、平津战役后，又南下打到广西、广东，荣立过6次大功、两次小功。
    离休后，我本可享享清福，但我想，离休后也要有精神寄托，为党和人民多做些工作。我要完成革命先烈未能完成的事业。为此，我笔耕不止为下一代写书，为青少年做爱国主义报告。几十年来，我已为全国各地部队、职工、青少年学生做报告3400多场，听众达340多万人次。我认为一个人能为自己的信念、理想去做工作，能为社会做些有益的事情，是快乐的、幸福的。
〖-ZW/正文〗
