〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与莫桑比克国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里与莫桑比克国防部长马祖拉进行了会谈，双方就两军关系和共同感兴趣的地区形势等问题交换了意见。
    迟浩田强调，中国政府重视发展中莫两国两军友好合作关系。他表示相信，马祖拉此次访华必将使两国两军友好合作关系得到进一步发展。
    迟浩田还重申了中国政府在台湾问题上的原则立场，并对莫政府一贯坚持“一个中国”的立场、支持中国的统一大业表示感谢。
    马祖拉表示，莫中两国两军之间有着传统友谊，莫桑比克人民永远不会忘记中国人民所给予的帮助和支持。
    在谈到台湾问题时，马祖拉说，莫桑比克政府将坚定不移地坚持“一个中国”的立场。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和莫驻华大使德莫赖斯等参加了会谈。
    应迟浩田的邀请，马祖拉于21日开始对中国进行为期11天的正式友好访问。会谈前，迟浩田为马祖拉举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
