〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单与复杂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于政治教育改革的哲学思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于政治教育改革的哲学思考●李华本报记者高艾苏
    简单与复杂
    广西边防某团七连指导员张江林上任，搞了两次教育。比较起来，第一次教育是讲复杂的“大道理”；第二次教育是讲简单的“小道理”。但是，由于处理不同，复杂的事变简单了，而简单的事却变复杂了。
    第一次教育是由广西边境第二次大扫雷引发的。
    连队接到上级指示，为开展第二次边境扫雷，团里要组建扫雷队，七连要选派6名战士参加。这个任务在战士中引发许多现实思想，涉及许多复杂的大道理，不是一两句话能阐述清楚的。
    比如，七连是当年边境作战被大军区授予荣誉称号的“阻击英雄连”，一次战斗就有37名官兵立战功。当年连队打仗埋地雷，现在又自己排地雷，应该怎样看战争与和平？再加上这个任务是硬碰硬的“生死关”，政治教育所负的责任很重。
    如何把复杂的事办好，把大道理讲好呢？张指导员认真学习邓小平同志对新时期国际形势的判断和关于改革开放的论述，首先从理论上阐明战争与和平都是随着国家利益的调整而交替出现的政治手段，和平更体现军人的价值，从而确立战士永远是和平使者的观念。同时，组织官兵参观边贸口岸，亲身感受改革开放的好处和紧迫性。第一次边境扫雷，本团涌现了以“血沃和平”著称的一等功臣邓新辉等大批英模。连队也请他们上讲台，让英雄讲革命英雄主义，激发大家英勇进雷场的光荣感和大无畏精神。
    这样，本来很复杂的道理，张指导员像层层剥笋一样，深入浅出、由此及彼地讲下来，教育搞得很透彻。战士们既明白了道理，又提高了觉悟。符合参加排雷队条件的战士，100％报名请战，没出一点问题。现在，选送去的战士仍出色战斗在雷区生死线上，两人已雷场入党，全体都被报请立功。一个看来很复杂的事，就这样顺利地解决了。
    另一次教育是讲尊干爱兵。
    张指导员觉得，这个问题，在七连最容易讲明白，道理最简单。当年打仗，干部冷让衣、饿让食、防炮让猫耳洞，官兵结成生死情，赢得无数次胜利。这课，不用多讲啥。于是，三言两语一带而过。
    没想到，年终总结民主评议干部，战士们的意见恰恰集中在官兵关系上。张指导员这才明白，看似简单的道理，不结合具体事例讲清楚、分析透，简单的事也会变得很复杂。后来，连队费了很大一番功夫，才把官兵关系理顺过来。
    从张指导员这两次教育，可以看出一个道理，这就是毛泽东同志在《矛盾论》中所说的：“矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化。”搞政治教育，道理的复杂和简单，也是矛盾的两个方面，它们互相蕴含，互相转化。对复杂的道理、“大的道理”，如果充分估计到它的复杂性，摸索规律，改进方法，认真对待，基层也能把它讲得很好。这样，复杂就会转化为简单，难事就会转化成易事。反之，对于简单的道理、“小的道理”，如果只看到它简单的一面，教育时不调查、不分析、不认真对待，道理不仅不能讲透，还会由此产生新的问题和矛盾。这样，简单就会转化成复杂，顺利就会转化为困难，小事情也会结成大难题。
    这里，特别需要引起基层政治干部重视的，恰恰是一些看似简单的“小道理”。因为从连队的实际看，许多模糊认识的起因，都是一些战士生活中的“小事小理”。不辨明它，就容易引发大问题。从另一个方面看，大道理要真正讲到战士心里，也要从简单的道理、“小道理”入手，由浅入深地讲。这个“小”，不是一般意义上的“小”，而是小中有大的“小”。关注讲大道理的同志，不能不重视它。
〖-ZW/正文〗
