〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国追逃专项斗争取得阶段性成果等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国追逃专项斗争取得阶段性成果
    全国公安机关“追逃”工作取得阶段性成果，截至8月20日，已抓获各类在逃人员6.8万名，其中被登录在公安部“在逃人员信息系统网络”的4.3万名，公安部督捕在逃人员198名，还有数千名在逃人员在专项斗争的强大声势震慑下投案自首。
    全国法院“执行年”活动初见成效
    今年开展“执行年”活动5个月来，全国法院已执结案件54万余件，执结标的金额525亿元，为维护稳定、保障改革、促进发展作出了积极贡献。
    俄罗斯第四届国际航空航天展闭幕
    俄罗斯第四届国际航空航天展22日在位于莫斯科东郊的茹科夫斯基市落下帷幕。为期6天的俄罗斯航展共展出了来自28个国家和地区的100多件样品，俄S―37式第五代前掠翼多用途战斗机“金雕”和新一代别―200式水陆两用机等在展品中尤为引人注目。
    驻洛武警部队积极帮助小浪底移民
    为使黄河小浪底工程区的搬迁群众早日安居乐业，驻洛阳武警某部派出官兵帮他们盖房子、修公路、建学校。今年“八一”前夕，部队了解到移民村有位卧床多年的孤寡老人李文凡想到古都洛阳看一看的愿望后，特意派救护车和卫生员将老人送到洛阳，使他圆了自己的梦。（齐明宇、李学华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
