〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇担重任恪尽职守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队服务民运会受好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宪雄/姚幼林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日电李宪雄、本报特约通讯员姚幼林报道：为保证民运会拉萨分赛场各项比赛举行期间万无一失，武警西藏总队官兵付出了辛勤的汗水。他们过硬的素质和优良的作风，赢得了大会组委会和各代表团的交口称赞。
    民运会拉萨分赛场安全保卫工作极为繁重，武警西藏总队领导多次开会研究，制定了多套平时和应急方案，并选派得力人手负责各个比赛场馆和代表团下榻宾馆的安保工作，由于官兵们的努力工作，民运会期间在他们负责的区域没有出现任何差错，武警官兵规范的姿态和恪尽职守的精神广受赞誉。
    高原缺氧是所有初次进藏人员都必须经历的关口，为保证各代表团运动员和官员的身体健康，武警拉萨总医院派出多名精干医务工作者，昼夜巡视各个赛场和宾馆，平均每人每天睡眠不足6小时，保证随叫随到。他们前后共巡医问诊2000余人次，免费提供了价值近50000元的药品，医务工作者的优良作风赢得了各代表团的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
