〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见利比亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙塔塞尔向江泽民主席递交了利比亚领导人卡扎菲的信，通报了非洲大陆的最新形势，特别是前不久在阿尔及利亚召开的第三十五届非统首脑会议，以及将要在利比亚召开的非统首脑特别会议的有关情况。
    江泽民主席对蒙塔塞尔作为卡扎菲的特使访问中国表示欢迎，感谢卡扎菲上校通报当前非洲形势的发展情况，并请蒙塔塞尔转达他本人对卡扎菲的亲切问候和良好祝愿。
    江泽民说，非洲国家是发展中国家的重要组成部分，是促进世界和平与发展，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序的主要力量。目前，要和平、求稳定、促发展已经成为非洲形势发展的主流。广大非洲国家及非洲地区组织积极维护地区和平与稳定，努力化解部分国家之间和国家内部的矛盾，取得了积极成果。他指出，特别是非统第三十五届首脑会议后，非洲国家联合自强，谋求区域合作和经济发展的呼声更为强烈。他表示，中国同非洲虽然相距遥远，但是中国人民同非洲人民心是相通的。非洲资源丰富，人民勤劳，非洲的发展有广阔的前景。中国将一如既往地发展同包括利比亚在内的广大非洲国家的友好合作。江泽民预祝下月在利比亚召开的非统首脑特别会议取得成功。
    江泽民说，利比亚是非洲地区的重要国家，中国重视利比亚在地区和国际事务中的作用，高度评价利比亚为加强非洲国家联合自强所作的努力。江泽民主席高度赞赏利比亚在台湾问题上所持的原则立场，感谢利比亚一贯坚持一个中国，反对台湾当局企图制造“一中一台”或“两个中国”的原则立场。
    蒙塔塞尔重申了利比亚坚持一个中国，不与台湾当局发生官方关系的原则立场，强调非洲国家十分珍惜同中国的传统友谊，台湾当局破坏非洲国家同中国关系的图谋不会得逞。蒙塔塞尔还表示希望进一步探讨非洲国家同中国合作的新途径，以实现双方的共同发展。
〖-ZW/正文〗
