〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国启动科技兴贸计划等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国启动科技兴贸计划
    旨在扩大我国高技术产品出口、促进我国从外贸大国向外贸强国转变的科技兴贸计划，近日由外经贸部与科技部共同启动。
    科技兴贸计划的目标是在我国优势技术领域培育一批国际竞争力强、附加值高、出口规模较大的高技术出口产品和企业，使我国高技术产品出口额在现在基础上以年递增30％的比例增长，力争在2002年高技术产品出口额占外贸出口总额的比重从现在的6％提高到14％。
    计划的主体内容包括确定和培育高技术出口产品，培育和建立高技术产品出口基地，确定一批高技术产品出口重点城市，建立高技术产品出口市场信息服务体系，建立高技术产品海外生产、加工与销售网络等等。
    （《中国企业报》1999.8.5李佳路文）
    20世纪重大科技成果
    1903年莱特兄弟在美国北卡罗来纳州完成了人类历史上第一次动力飞行，飞机开始成为交通工具。
    1905年爱因斯坦倡导了新的时空理论――狭义相对论，改变了人类对宇宙的观念。1916年，爱因斯坦又提出了“广义相对论”。
    1911年科学家发现原子是由原子核和电子结合而成的，数量不等、带有负电荷的电子围绕带有正电荷的原子核旋转。
    1911年德国人昂纳发现水银在温度接近绝对零度（―237℃）时，其电阻突然变为零（超导）。
    1928年英国人弗莱明从青霉菌中发现了第一种抗生素――盘尼西林（青霉素），用于治疗传染性疾病。
    1937年英国学者雷伯建成世界上第一架射电望远镜，对射电天文学的发展起了极重要的作用。
    1938年科学家用中子轰击铀原子时发现铀原子核分裂的现象，被称为核裂变。
    1944年美国科学家证明基因的实质就是DNA（脱氧核糖核酸），生物的性状取决于DNA。
    1946年第一台电子计算机问世，它用了18000个真空电子管，重达30吨。
    1953年沃森和克里克提出著名的DNA分子的双螺旋结构模型，分子生物学的革命由此引发。
    1957年10月4日前苏联成功发射了第一颗人造卫星。
    1961年前苏联宇航员加加林搭乘“东方1号”宇宙飞船，实现了人类第一次载人宇宙飞行。
    1967年南非进行了第一例人体心脏移植手术，患者在移植手术后存活了18天。
    1969年7月21日，“阿波罗11号”的登月舱“山鹰号”降落在月面“静海”，宇航员阿姆斯特朗、奥尔德林先后踏上月面，成为人类登月的先驱者。
    1973年科恩、博耶登建立基因重组技术，标志着遗传工程的开始。
    1978年世界上第一个试管婴儿在英国降生。
    1981年“哥伦比亚号”航天飞机首次试验飞行，绕地球36.5周后返回地面。
    1988年德国生产出世界上第一列高速磁悬浮列车。
    1990年哈勃宇宙望远镜升空。
    1990年世界上第一例基因治疗。科学家将从患者体内取出的T细胞植入DNA基因后再回输给患者。
    1997年英国科学家维尔穆特用成年母羊的乳腺细胞克隆出了羊“多利”。
    1997年“火星探路者”登上火星。
    1998年作为电子工业基础的微芯片已应用于DNA测序和诊断等生物医学领域。
    （《人民日报》1999.8.13柳依文）
    今后看病哪些费用需要自付
    第一类是服务项目类：挂号费、院外会诊费、病历工本费等；出诊费、检查治疗加急费、点名手术附加费、优质优价费、自请特别护士等特需医疗服务。
    第二类是非疾病治疗项目类：各种美容、健美项目以及非功能性整容、矫形手术等；各种减肥、增胖、增高项目；各种健康体检；各种预防、保健性的诊疗项目；各种医疗咨询、医疗鉴定。
    第三类是诊疗设备及医用材料类：应用正电子发射断层扫描装置（PET）、电子束CT、眼科准分子激光治疗仪等大型医疗设备进行的检查、治疗项目；眼镜、义齿、义眼、义肢、助听器等康复性器具；各种自用的保健、按摩、检查和治疗器械；各省物价部门规定不可单独收费的一次性医用材料。
    第四类是治疗项目类：各类器官或组织移植的器官源或组织源；除肾脏、心脏瓣膜、角膜、皮肤、血管、骨、骨髓移植外的其他器官或组织移植；近视眼矫形术；气功疗法、音乐疗法、保健性的营养疗法、磁疗等辅助性治疗项目。
    （《中国青年报》1999.8.1王智华文）
    崇尚节俭的国家
    乐于储蓄的日本人日本人普遍注重节俭，舍不得花钱买首饰、项链一类的奢侈品，而都乐于把钱存进银行。据统计，近年来日本人的家庭收入有20％转入储蓄，储蓄率高于世界上任何一国。
    芬兰的“勤俭节约周”每年的4月13日至16日，以芬兰环境保护组织为主体的32个群众团体在赫尔辛基和坦佩雷等20多个城市联合举办“勤俭节约周”活动。其宗旨是通过回收和利用废旧物品达到保护环境，节约自然资源的目的。
    瓦努阿图简朴的国宴南太平洋的小岛国瓦努阿图招待外国元首时举行的国宴非常简朴。国宴一般设于四周无墙的凉棚内，地面铺着草席，宾主盘腿而坐，围成一圈。身着草裙、戴着耳环的女侍们，先为每个人端上一盆洗手水，再给每人端来一个棕榈编成的大盘子。盘内有烤鸭、一些面包果、香蕉和芋头等食物。
    精打细算的意大利家庭意大利是个相当富有的国家，但大多数人钱多而不浪费，富裕而不挥霍。8月是意大利的度假季节，但到外国度假的人只占8％，25％的人为了节约钱，旅行时不住旅馆而住亲戚朋友家里。许多人专门搭夜班车，以夜行车代替旅馆。
    （《健康报》1999.8.16李振德文）
    本世纪十次最强地震
    地点 时间 震级（里氏） 死亡人数
    中国唐山 1976.7.28 7.8 24万
    日本横滨 1923.9.1 8.3 20万
    中国甘肃 1920.12.16 8.6 10万
    秘鲁北部 1970.5.31 7.7 7万
    伊朗西北 1990.6.21 7.3―7.7 5万
    土耳其东部 1939.12.26 7.9 3.3万
    智利奇廉 1939.1.24 8.3 2.8万
    伊朗东北 1978.9.16 7.7 2.5万
    智利瓦尔帕莱索 1906.8.16 8.6 2万
    墨西哥中部 1985.9.15 8.1 9500
    （《北京晚报》1999.8.18）
〖-ZW/正文〗
