〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和文莱发表联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中文关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月23日电国家主席江泽民今天下午在人民大会堂与文莱达鲁萨兰国苏丹哈桑纳尔・博尔基亚举行会谈。会谈后，中国和文莱发表了联合公报。
    公报说，双方就加强双边关系和共同关心的地区及国际问题交换了意见。双方认为，文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首陛下对中国的访问取得了圆满成功，进一步加强了中华人民共和国和文莱达鲁萨兰国之间的友好关系。
    公报说，双方对两国1991年9月30日建交以来在政治、经济、文化、教育、卫生等领域的交流与合作感到满意。双方同意根据1997年中国━东盟首脑会晤联合声明的精神，进一步发展两国在相互信任和相互支持基础上的睦邻友好合作关系。文方按照其一个中国的政策，重申承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分。
    公报最后说，文莱达鲁萨兰国苏丹和最高元首陛下邀请中华人民共和国主席江泽民对文莱达鲁萨兰国进行国事访问。江泽民主席愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
