〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立联勤新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐敬益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是要树立集约化保障观念。长期以来，三军仓库、医院、疗养院和物质站等保障实体建设自成体系，各搞一套，大而全、小而全，保障力量分散，设施重复建设，后勤资源得不到充分利用。实行联勤体制，将三军独立分散的通用保障实体组织起来，统一规划，统一建设，统一使用，实行一体化保障，形成区域保障优势和规模保障优势，有利于提高保障效益。我们必须转变“万事不求人”、“我建我用”、“我用我管”等封闭式保障思想，树立集约化保障观念，依托三军保障力量，增强各级后勤的保障能力。二是要树立整体保障观念。通用物资供应和通用勤务保障由联勤系统负责后，要防止产生通用保障是联勤系统的事、保障好坏与己无关的思想；要树立整体保障观念，不能因为保障渠道的变化而顾此失彼，造成通用和专用保障的脱节或失衡。在筹划和组织部队后勤保障时，对通用和专用保障要通盘考虑，做到统一筹划，同步保障，综合配套，将通用后勤保障和专用后勤保障有机的结合起来，三是要树立密切协作观念。建制保障工作关系比较单一，实行联勤体制后，所供部队平时的通用后勤保障，除仍有按建制保障的工作关系外，还增加了与军区联勤分部的工作关系，而且这种关系是一种互不隶属的协作关系。这就要求我们必须改变以往垂直保障的习惯，树立“纵横结合，多边协作，立体管理”的思想观念，以适应联勤保障体制要求，适应联勤工作方式、工作制度等方面的变化，加强协作，密切配合。四是要树立高质量地完成保障实体和保障关系调整的思想观念。调整保障实体和保障关系，是各级后勤部门实行联勤体制的主要任务，完成这些任务，对按时建立联勤保障体制至关重要，不容迟缓。
〖-ZW/正文〗
