〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宅急送”悄然兴起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈平：转业军人自谋职业大有作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设成就；新兴行业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宅急送”悄然兴起
    陈平：转业军人自谋职业大有作为
    ●陈益本报记者魏厚敏
    1994年8月5日，新加坡《联合早报》刊登了一篇题为《日本人生活靠现代飞脚》的散记。文章开篇写道：日本人善于利用现代“飞脚”――快递服务，认为凡事找快递公司，一切都OK。因此日本人家中若有门铃响，十之八九是快递公司送东西来了。这种把小件零散物品为顾客送到家的特快运送业务在日本叫“宅急便”。
    就在这篇东瀛散记问世时，中国北京的马路上悄然出现了一种车身写着“宅急送”3个大字的运货车。
    8月14日，记者紧随一辆标有“宅急送”大字的运货车，赶到了位于北京大望京的双臣―城快运有限公司。
    走进双臣―城快运有限公司，眼前一派忙碌景象。在接线台，十几个接线女工，正忙着处理客户们联系业务的电话，市场部的员工根据客户的不同要求和所送货物的类别，有序地派遣着快运车辆。随着一道道指令的传出，一辆又一辆标有“宅急送”字样的快运车鱼贯而出，发向万家用户。
    开办类似“宅急送”快运业这种新行业，得益于改革开放的春风。据有关部门介绍，改革开放以来，仅在北京注册的大大小小的快运公司就达120多家，除了国营的EMS――邮政特快专递外，还有合资的敦豪国际航空快运、天地快件公司，民营中较有规模的有旭日、日可达、捷利等，快运市场已出现群雄争霸的局面。双臣―城快运有限公司的诞生，则是这个“新生代”的一个缩影。
    双臣―城快运有限公司总经理陈平，原是北京军区某部一位新闻干事。90年代初期，他告别了依依不舍的军营，转业到北京工艺美院。不久，他将档案往美院人事处一放，只身赴日本东京留学。在东京留学的两年期间，日本“宅急便”快运业的快捷服务给他留下了深刻的印象。从那时起，他就萌生了回国开办中国“宅急送”的念头。
    陈平回国时，中国快运市场呼唤着有识之士前来“开垦”。一些国外快运公司企业也盯住了中国的快运市场。作为一名中国人，陈平觉得自己有责任为祖国、为民族占据中国快运市场尽可能大的份额作贡献。
    说干就干，陈平很快在北京注册成立了“双臣―城快运公司”。从开始的3辆车、7个人、接送孩子、代买鲜花、换煤气干起，靠一流的服务赢得了众多客户的青睐。随着公司知名度的上升，主动前来联系业务的客户络绎不绝。一些企业纷纷找上门来，委托“宅急送”代买家具，火车站行李处也委托他们代送货物。“宅急送”的营业额逐月增长，业务范围也从为老百姓代运修电视、冰箱、洗衣机等转向为企业取货、发货、仓储配送等。“宅急送”的业务已拓展到航空、铁路、公路等领域的货物快运，年取送货物50余万件，年营业额1100万元。
    “宅急送”在北京快运的成功，促使他们将眼光投向更为广阔的天地。1998年，陈平先是赶赴上海，筹备组建了上海分公司，开创了当年投资、当年有利润的奇迹；后又南下广州，建立起广州分公司，使“宅急送”的业务辐射至华东、华南经济发达地区。
    陈平委托记者转告军营战友：新兴行业的崛起使转业军人自谋职业大有作为。
〖-ZW/正文〗
