〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞人”再称王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗格林琼斯世锦赛百米夺冠记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞人”再称王
    ――格林琼斯世锦赛百米夺冠记
    世锦赛百米跑道上，两位短跑明星格林和琼斯用无可争辩的事实证明了自己是世界上跑得最快的男人和女人。
    有趣的是，两人在起跑时均未领先，都是在50米左右开始加速，然后如两部发动到极限的马达直刺终点，他们冲刺的速度让起跑领先的对手无可奈何。
    看到电子显示牌上的成绩时，格林兴奋中透着惋惜，因为9秒80的成绩与他刚刚在雅典创下的世界纪录仅有0.01秒之差。“可恶”，这位百米冠军骂了一句，然后马上兴奋起来，“起跑落后使我有点发懵，当跑到75米时，我知道自己能赢了。”
    与格林的感觉正好相反，女子短跑明星琼斯则说：“发令枪响后的一切我都记不起来了。但比赛中我没有感到任何压力，只有兴奋！”前一天丈夫在铅球场上的胜利对琼斯无疑是一个激励，她说：“我和我的家庭打算拿回5枚金牌。”
    （本报记者刘化迪塞维利亚8月23日电）
〖-ZW/正文〗
