〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视悄然而来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃冲突中，网络战初露峥嵘。北约不仅用飞机、导弹打击南联盟，还在互联网上大肆攻击南联盟政府，为自己的侵略行径辩护。南斯拉夫的计算机专家们则联合俄罗斯等国同情南联盟的电脑黑客，通过国际互联网对北约各国计算机系统发起攻击，曾使美国白宫的网络服务器和美海军“尼米兹”号航母上的计算机系统突然一时难以运行。北约与南联盟的网上争斗，还算不上一次真正意义的“网络战”，但仍可给我们许多警示。
    增强网络对抗意识
    随着近年来网络技术的迅速发展和应用范围的不断扩大，未来战争敌对双方将围绕信息网络的安全进行激烈对抗：通过网络节点或链线侵入对方用于经济、军事目的互联网络，窃取其政治、经济、军事情报，更改数据库，发布假命令，输入计算机病毒攻击网络软、硬件设施。同时，对己方网络采取相应防护措施。可以预见，网络对抗能力低下的一方，必将遭受优势对手的强大信息攻击，从而导致大量政治、经济、军事情报泄露，经济、军事信息系统遭受破坏，经济活动陷于停顿，社会发生混乱，作战指挥失灵，战争难以为继，最终不得不在政治上屈服。为此，目前，不仅发达国家军队制定了网络战发展战略，加速发展网络战技术和手段，就连一些发展中国家（或地区），也在加紧发展网络攻、防技术，提高军队的网络对抗能力。
    未来作战，无“网”不胜。近几年，我国计算机及其网络技术虽然得到飞速发展，但仍远远落后于发达国家。加速发展、提高我军信息作战能力，是新时期军事斗争准备的重大课题。要想在未来的网络战中立于不败之地，就必须从现在起，把发展网络对抗技术摆在战略高度，努力发展我军的网络技术、战术，铸造网络战的坚盾利剑。
    研究网络作战理论
    网络战的物质技术基础――计算机及其网络技术，正在日新月异地蓬勃发展，但作为对技术进步起着巨大拉动作用的作战理论尚处于混沌初开状态。我们必须尽快发展我们的网络对抗作战理论，发挥其先导作用。首先，充分研究论证网络对抗在未来战争中的地位和作用，制定网络对抗的整体发展战略。其次，研究确定我军网络对抗的作战目的、指导思想和作战行动的基本原则，以及在战略、战役和战术不同层级的作战行动中，网络对抗行动所要达到的预期效果、采取的基本方法。第三，研究网络对抗力量的综合使用和协调，明确作战行动中指挥关系。第四，根据信息网络战的特点，加强网络对抗的电磁摧毁、结构破坏、病毒袭击、网络渗透和网络保护等方面的研究，确立一套网络战的具体战法。同时，应加强网络对抗的训练和演习，以此不断检验、发展我军网络对抗作战理论，提高其对实战的指导作用。
    建立网络作战体制
    首先应建立精干高效的网络对抗指挥机构。网络对抗是系统对系统的对抗，军队、政府甚至企业都将卷入其中，几乎是全社会参与，必须有统一的机构来领导、协调各方力量，制定统一的作战计划，采取一致的作战行动。从发展趋势看，应建立以军队为主，有各级政府参加，并得到信息产业部门的配合，支持和保障的多层级、覆盖全社会的网络对抗指挥机构，统一指挥协调网络作战。与之相适应，还应建立以军队为主体、专业队伍与社会高智商群体相结合的网络战力量体制，像外军那样，组建进行信息网络对抗的“计算机网络战士”部队。并要解决好军事信息网络系统与民用系统的兼容问题，赋予民用信息网络系统维护国家安全的责任和义务。
    培养网络作战人才
    在未来的信息战中，人的因素仍是第一位的。网络的管理、操作、维护，网络进攻和防护技术的研究发明，对抗中的战略、战术运用等，都需要高素质的人才。
    网络战需要三类人才：一是专门从事网络对抗研究的计算机专家队伍；二是懂得网络对抗技术及战术的指挥员队伍；三是具有一定计算机及其网络基础知识，并具备一定特殊技能的操作使用人员。把计算机技术及网络技术、网络对抗内容列为各军兵种、部队、军事院校的必修课，从基础训练到战役战术演练，增加网络对抗内容。逐步造就一支专门从事网络战的计算机专家队伍。
    建立网络安全防护体系
    网络安全还在于自身是否有切实可行的防护对策。目前，我国各类计算机网络，基本上还是处于不设防的状态。因此，建立计算机网络安全体系是一个非常现实、非常紧迫的课题。首先，必须制定严格的网络安全法。世界上一些计算机网络应用较为广泛的国家，都有较为严格的计算机网络安全法。美国早在1987年就制定了《计算机安全法》。我国在这方面还是空白。必须尽快制定我国的安全法，将计算机及其网络技术的开发、应用、管理、安全等问题法律化，以法律手段保障计算机网络安全。其次，要开发相应的防护技术。技术是实现网络安全最有力的武器，必须发展网络防护技术。应着重开发密码技术、鉴别技术、访问控制技术、口令控制技术、防火墙技术、计算机网络病毒防治技术、信息泄漏防护技术、计算机网络安全薄弱环节检测技术等。
〖-ZW/正文〗
