〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用理论学习成果指导治军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；治军方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在纪念中国共产党成立七十八周年座谈会讲话中指出：“领导干部的马克思主义理论基础扎实了，各方面知识丰富了，才能全面地认识和把握各种复杂的矛盾和问题，敏锐地识别各种错误的观点和思潮，科学地制定各种政策措施，也才能在各种复杂的局势中坚持正确的政治方向。”认真学习江泽民同志这一重要指示，扎扎实实贯彻全军政治工作会议精神，作为部队领导，工作的着力点应当是通过学习增强理论素养，加强对部队建设现实问题的理性思考，指导新形势下的治军实践。
    我们党一向重视理论学习，坚持用马克思主义理论武装思想，重视用理论学习的成果指导解决革命和建设中遇到的现实问题，夺取了一个又一个伟大胜利。党的十五大上，江泽民同志庄严地指出：“在跨世纪的新征途上，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，用邓小平理论指导我们整个事业和各项工作。”把用科学理论指导实践作为治国治军的纲领明确下来，充分表明了党的三代领导核心一以贯之的理论信念和政治态度。
    用理论学习的成果指导治军实践，有非常重要的现实针对性。随着社会主义市场经济体制的确立和改革开放的不断深入，部队建设遇到了许多新情况、新问题，官兵的思想观念发生了深刻的变化，呈现出许多新的特点，如物质利益意识增强，牺牲奉献意识淡化；竞争意识增强，团结协作意识谈化；开放意识增强，守纪意识淡化；民主意识增强，服从意识淡化；成才意识增强，爱军习武意识淡化等，都迫切需要从理论的层面进行指导，从根本上解决这些问题。但从部队的实际情况看，一些单位的领导理论水平不高，往往满足于就事论事，凭经验处理问题；照搬照抄、照本宣科，对现实中的问题不能给予理论上的指导；理论学习学用脱节，甚至说一套做一套，对人一套对己一套，对上一套对下一套。总之，他们对理论的学习不深不细，对现实问题若明若暗，开展工作凭“老底子”，解决问题靠“老办法”，指导部队用“老思路”，理论学习和部队建设实践成了“两张皮”。
    一些单位建设进步幅度不大，存在问题很长时间得不到有效解决，究其根源，就是没有用理论学习成果去指导实践，导致开展工作思路不清，解决问题措施不力，贯彻落实效果不好。科学理论是反映事物本质和规律性的认识，掌握了科学理论，就可以使我们在千头万绪、纷繁复杂的矛盾中分清主次，抓住根本，在困难和问题面前找到可行的办法和切实措施。理论思维的作用就在于能够给人们以“望远镜”、“显微镜”，能使人们站得高些、看得远些，分析问题更透彻，更深刻。理论思考不能取消或代替实际操作，却可以指导和规范人们的实际操作。有了它，人们可以少走或不走弯路，避免或减少失误和曲折，没有理论成果指导，就会“墙头草，随风倒，两面跑”。有的领导平时不注重学习科学理论，忙于事务，对实际问题缺乏理论思考，遇关键问题常常束手无策，理不清思路，拿不出办法，解决不了问题，影响部队建设。
    用理论学习成果指导治军实践，说易行难，必须下一番苦功夫、真功夫，有一个良好的精神状态，躬身实践，真抓实干。一方面要在学深悟透、融会贯通科学理论的基础上，运用理论的立场、观点、方法分析研究现实问题，总结、提炼工作经验，并进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的加工，使其升华为科学的思维方法。另一方面是要用理论学习成果指导对实际情况的钻研和思考，形成科学的决策，在工作指导上拿出实在管用的办法，从而使理论学习成果指导治军实践伴随着新的形势、新的任务走向更高的境界。
〖-ZW/正文〗
