〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热土情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省党政领导关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵铁坚/李鹏/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关心国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵铁坚李鹏本报特约通讯员李子祥
    “只抓经济，不关心国防建设的领导不是合格的领导”。这是黑龙江省委书记徐有芳常挂在嘴边上的话。这几年，徐书记不仅身体力行抓国防，而且坚决纠正漠视国防建设的行为。去年7月31日，省里召开省委武委会和省国防动员委员会议。会议刚开始，徐书记就要过会议名单，一个一个点名，当发现一名委员因陪上级工作组没能到会时，当时就拍了桌子。他严肃地说：“武委会、国防动员委员会，研究解决全省国防和军队建设的大事，不管工作多忙，不参加这样的会就是不关心国防建设，就是分不清保家卫国与一般业务工作谁大谁小，就该挨批评。”他当场指示工作人员，通知这名委员速赶来开会，并责令其写出检查。一些长期和徐书记在一起工作的同志都没见过他发这么大的火。
    原来，为了开好这个会，前一天晚上，他亲自听取会议准备情况，得知请假的人较多后，就指示有关部门连夜通知所有委员必须到会，他本人也向正在黑龙江省进行调研的中央首长请了假，按时到会。通过这件事，书记、省长意识到增强国防观念必须从领导抓起，在他们的倡导和坚持下，近年来在黑龙江省各级党委、政府形成了谁对国防建设态度冷漠，就是不讲政治、胸无大局，就要挨批受罚的良好氛围。哈尔滨市市长曹广亮多次到预备役部队现场办公解决新建营房征地问题；黑河市党政主要领导热情支持边防部队建设，每年除夕，都与“黑河好八连”官兵一起站岗执勤；边防战士参加省军区比武获奖，鹤岗市委书记何忠学率市“五大班子”领导专程为战士挂奖章；农垦总局党委书记申立国冒严寒检查慰问参加民兵训练人员；为落实省人武部达标三年规划，黑河、大兴安岭等地（市）党政主管领导带队深入所属县区人武部一个一个过筛子。在各级的关心、支持下，边防部队吃菜难、吃水难、行路难、通邮难等难题已基本解决。
    国防建设遇到新情况、新问题，力求从法规制度上予以解决，做到经济建设每前进一步，拥军法规制度就完善一步。1996年，省长田凤山在农村调研中了解到，有的县（市）乡（镇）在党政机构改革中，有擅自撤并乡（镇）武装部的苗头，便当即指出：乡（镇）武装部是国防体制的基础，上面没有统一“说法”，任何单位都无权随意撤并，要求撤并的单位立即恢复。随后，在他的直接过问下，黑龙江省很快制定下发了《关于在县（市）乡（镇）党政机构改革中保持乡（镇）基层人武部稳定的通知》，刹住了撤并基层人武部之风。针对一度出现的征兵“冷”、兵员选择余地小、质量难保证的问题，他们及时制定出台了《黑龙江省义务兵征集、优待、退役安置条例》等一系列优惠政策，调动了适龄青年参军的积极性，使全省连续5年无政治退兵，身体退兵率控制在万分之一点五以内。
    在省委、省政府主要领导的重视和支持下，黑龙江省先后制定出台了《黑龙江省国防教育条例》、《黑龙江省拥军优属拥政爱民工作若干规定》、《黑龙江省关于进一步做好军队干部随军家属就业安置工作的若干规定》、《黑龙江省关于认真做好支持部队体制编制调整改革工作的通知》等一系列法规制度。
    “再穷不能穷了国防建设，再难不能难了子弟兵。”几年来，从省委书记、省长到地方各级主要领导，坚持下连队、上哨卡，倾听官兵呼声，上门为边防部队官兵办实事。几年时间，徐书记、田省长的足迹遍布了3000多公里边防线，直接解决官兵工作生活难题近百件。去年六七月份，徐有芳书记沿边疆搞调研期间，亲自深入连队、哨卡，以省军区党委第一书记的身份同战士谈心，了解官兵工作生活情况，征求官兵对当地政府的意见，并给战士们带去了图书等文化生活用品。
    近几年，国家实行劳动、人事制度改革，黑龙江作为国有大中型企业较多的省份，军转安置工作压力很大。也正因为如此，黑龙江省各级领导更加重视复转军人和随军家属安置工作。1997年军转安置会上，省政府分管领导听说有的单位安置工作落实不够好，便严肃地说：“今天这个会是个不讲理的会，只许领任务，不许提任何条件；同时，又是最讲理的会，为保家卫国十几年、几十年的转业干部安置好工作，这是理所当然的事。”在省委书记、省长的亲自部署和具体关怀下，黑龙江省实行了一系列加大安置力度的措施和办法。今年初，黑龙江省决定：对军队推荐的优秀转业干部和抗洪中做出重大贡献的有功者可安排充实到各级领导班子；有增编增人计划的单位，接受转业干部数量不得少于其增员的20％，下达增编增员计划时要给军转干部留编留位；对优秀士兵和抗洪中贡献大的有功者要优先安置；对军转干部和地方干部一样考核、一样看待、一样使用，原则上三年不得减员下岗。近年来，该省的军转干部、随军随调家属安置率都达到了100％和98％以上，95％以上的退伍战士得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
