〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与韩国国防部长官会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就东北亚地区安全等问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵成台是中韩两国1992年建交以来首位对中国进行正式访问的韩国国防部长官。
    迟浩田说，近年来，中韩两军友好交往走过了一个稳步发展的过程。进一步发展中韩两国友好关系符合两国共同利益，有利于地区乃至世界的和平与发展，希望两国两军共同努力，增进友谊，推动双边友好关系不断发展。
    赵成台对作为首位韩国国防部长官访华表示高兴。他说，韩中建交7年来，两国在政治、经济、文化等领域的友好合作取得了巨大成果，两军友好交往也不断扩大。他强调，韩国对进一步推动两军友好合作持积极态度。
    在谈到国际和地区形势时，迟浩田说，世界多极化已成为不可阻挡的历史潮流，强化军事同盟、试图建立单极世界，是违背这一历史潮流的。中国愿与包括韩国在内的世界各国一道，为维护世界和地区的和平与发展，为多极化的实现，为国际政治经济新秩序的建立作出贡献。
    迟浩田阐述了中国在朝鲜半岛问题上的一贯立场，对半岛有关各方在维护半岛和平与稳定方面作出的努力给予积极评价。他强调，中国衷心希望半岛局势不断走向缓和，希望半岛实现无核化，并最终实现持久和平与稳定。
    会谈中，迟浩田还重申了中国在台湾问题上的立场。
    会谈前，迟浩田为赵成台举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、空军副司令员景学勤、海军航空兵司令员马炳芝、北京军区参谋长朱启和韩国驻华大使权丙铉等参加了上述活动。
    赵成台一行是应迟浩田邀请今天上午抵京进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
