〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“土特产”变味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵瑞本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“土特产”变味
    ●赵瑞本
    探家回来，带回一点家乡的大枣、花生、糕点等“土特产”，送一些给战友和领导共享，似乎早已成了部队一条不成文的习惯。大家在品尝这些别具风味的家乡特产时，也在深深体味到温馨的战友情。这样的做法虽不必提倡，但也无可厚非。
    但笔者近日却看到了另外一种景象：在某些基层干部的柜子里，装满了来自“五湖四海”的各式烟酒茶糖及补品，其中不乏市场上的高档货。如果问这些东西从何而来，大多数人会用一种安然的口吻回答：是战士们探家带来的“土特产”。一边说，一边招呼：“来，你也尝一尝。”面对诱人的美味，笔者心里别有一番滋味。
    调查发现，时下一些单位送“土特产”之风比较盛行，东西摆出来也是五花八门，只是特产的“土”味越来越淡，“洋”味越来越足。战士们为什么要给领导送“土特产”？“土特产”为什么变了味？分析其原因大约有四：一是碍于情面。有的战士认为，探家一次不容易，不带一点家乡特产给领导“意思意思”，感到面子上过不去。二是互相攀比。家住山区的归队带回“山珍”，家住海滨的回来就带“海味”，反正不能比别人“掉价”。三是领导有意无意的“点拨”。个别领导对家乡有名特产的战士流露一点“那个意思”，“心领神会”的战士回家后就得照办。四是有事相求。这种情况比较普遍，但都是怀着同一种心态，就是在考学、提干、入党、调动等事情上，要请领导给予关照，于是把送“土特产”当作疏通关系、笼络感情的手段。
    原因种种，有大有小，但危害不可小瞧。其一，增加了战士的负担。有的战士为了筹备一点东西煞费苦心，影响了正常的休假。尤其是家庭经济条件困难的战士，造成的经济负担更让人苦不堪言。其二，败坏了部队的风气。攀比送东西，使某些战士认为送了就能达到个人目的，不但助长了不正之风，也消磨了进取之心。其三，有损正常的官兵关系。俗话说，拿人家的手短，吃人家的嘴软。作为带兵人，收了战士的“土特产”，以后还怎么以理服人？怎么在官兵面前挺直腰杆说话？
    看来，在大力提倡文明带兵、密切官兵关系、树新风讲正气的今天，怎样防止“土特产”变味，应该是一个值得每个领导重视和思考的问题。
〖-ZW/正文〗
