〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理使用扬长避短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军一批大学生干部成为科技练兵主角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗那志杰/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯那志杰、特约通讯员王绍波报道：8月上旬，又有12名在科技练兵中表现突出的优秀大学生干部受到沈阳军区某集团军表彰。
    1997年以来，这个集团军先后有230多名地方高校毕业生到部队任职。集团军党委本着“先扬长后补短，在扬长中补短”的思路，积极为他们营造良好成才环境，勇于让大学生干部在训练改革、课题研究和理论攻关中唱主角、挑大梁，并出台了优先提拔使用、优先选送深造、优先表彰奖励等政策，极大地激发了大学生干部的工作热情。两年前，上级给某炮团配发了价值数百万元的新型雷达，但由于缺少这方面的人才，只好躺在仓库里面。从吉林大学毕业的梁克分到部队后，利用所学知识，经过反复实践，终于掌握了这种雷达的使用方法，很快使新型雷达形成了战斗力。年初，该集团军接受了军区赋予组建“蓝军”部队的任务，用人之际，他们即抽调5名优秀的大学生干部到“蓝军”部队指挥部，这些大学生相互配合，集体攻关，短时间内就帮助模拟“蓝军”部队攻克了用外语组织训练、拟制文书、指挥作战的语言关，新配属的先进器材和现有装备配合使用的协同关，以及外军编制体制、武器装备、作战原则的普及关等一系列训练难题，被官兵们誉为专门攻克难关的特种部队。
    目前，已有30多项由大学生领衔攻关的科技练兵成果，在部队科技练兵中被广泛推广。
〖-ZW/正文〗
