〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非智力因素与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史伟光/朱华宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非智力因素；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史伟光朱华宽
    心理学家在研究创新活动的过程中发现，一个人的创新，除了必须具备智力因素的基础条件外，非智力因素往往起着重大的作用。在科学技术迅猛发展的时代里，实施创新教育，培养适应现代化建设需要的开拓型、创造型人才，不能不研究非智力因素与创新的内在关系。
    非智力因素，是相对智力因素而言的。智力因素，也叫智商，是指人在认识方面的能力。非智力因素，又叫情商，是测定人的情绪情感的指标，即对情绪的控制、人际关系的处理、挫折的承受和自我的了解等。众所周知，创新活动是智力因素和非智力因素综合作用的结果，但二者的地位作用绝不是平分秋色。从某种意义上说，创新受兴趣、爱好、情感、意志、动机等非智力因素的影响比受智力因素的约束还要大些。美国心理学家曾对天才人物中最成功的150名和最不成功的150名做了详细分析，发现成功和不成功的人之间差别最大的有四种品质：一是取得最后成功的坚持力；二是为实现目标不断积累成果的能力；三是自信和克服自卑的能力；四是多方面的感情和社会的适应能力。这说明，一个人能否创新，固然有知识基础、智力技能、思维方法等智力因素的原因，但更有兴趣、情感、个性和信念等非智力因素的影响，非智力因素往往是创新最稳定、最持久、最巨大和最经受得住考验的驱动力。科学研究表明，对于一个人来说，创新成就的取得，智力因素只占25％，而非智力因素则占75％。少年时代的达尔文学习很糟糕，父亲认为他只对射猎、玩狗和捕捉老鼠感兴趣，不仅给自己，而且给全家丢脸。爱迪生从小喜爱刨根问底，只有母亲理解他，其他人都不满意。他的第一个老师说他脑子“糊涂”，父亲则要他相信自己是个“笨蛋”，他的校长也曾警告他“将一事无成”。爱因斯坦9岁前说话困难，回答提问要考虑很长时间，令父母大伤脑筋，担心存在智力障碍。上中学时，除了数学，其他各门功课都很糟，以致老师要他退学，并断定他“将无所作为”。这些伟人早年虽看不出过人的智力，但最终能够成为科学的发明创造者，显然是非智力因素起主导作用。
    非智力因素主要由志向、兴趣、意志和勇气等情绪因素构成，而这些因素恰恰是创新的必备条件。它们对人的活动、行为起着动力和制约作用，影响着人的行为的各个方面，影响着人对一切事物的态度，也影响着人的认识、记忆、思维、想象的敏捷性和对新的环境、条件的适应性。因此，它们在一个人的创新过程中起着内在的决定性作用。例如，非智力因素中居于主导地位的志向，是创新的重要前提。一个人如果缺乏对事业的抱负，很难想象他会为此付出艰辛的劳动。门捷列夫为什么能在众多的化学研究者中首先发现元素周期律，就因为连做梦都在想着如何将元素有规律地排列组合起来的他，有着远大的志向。试想，一个胸无大志，安于现状，对事业无所追求的人，能有什么创新！兴趣是最好的老师。美国经济学界1991年公布一个调查数字――在美利坚合众国内取得全国性成功的人物中，有94％的人对他所从事的工作具有非功利性驱动的浓厚兴趣和乐业精神。创新是一个探索人类未知领域的活动，挫折和失败在所难免，不仅需要创新者有远大的理想和抱负，而且要有百折不挠、坚韧不拔的意志，甚至付出巨大的牺牲。这是必由之路，舍此别无它途。1952年，华盛顿发生了一千公里电话线因大雾造成树挂，使通信联络中断的事故。空军在讨论如何快速恢复通信联络的一系列方案中，直到第36个方案，即用直升机螺旋桨的垂直飞流吹落这些树挂，才解决了这个问题。战场上食物常霉变无法食用，马赛的食品专家尼可拉・阿培尔经过十年的潜心研究，终于制成罐头食品。可见，意志是扫除创新心理障碍的重要武器。创新是在不可知的环境中开拓前进，这需要强烈的自信心，特别是巨大的勇气，勇于提出前人前所未有的观点，甚至能离经叛道，敢于冲破前人、名人、书本的束缚。反之，即使是战功卓著的名将，出类拔萃的天才，失去勇气也会从顶峰跌落下来。法国元帅贝当在第一次世界大战中积极支持戴高乐将军同陈旧的消极防御理论挑战，成为英雄；但却在第二次世界大战中陶醉于光荣历史，没有勇气否定自己，最终成了败军之国的罪魁祸首。北京市37名青少年科技小发明一、二等奖获得者，多数智力水平中等，学习成绩也只在中上等，但他们中60％的学生总喜爱在空余时间看科普读物，92％的学生喜欢参加各种课外活动，兴趣十分广泛，76％的学生是意志坚强，有独立性的青少年。
    古往今来，人们十分注重非智力因素对培养创新人才的影响。美国西点军校曾把荣誉责任作为非智力因素的重要内容加以倡导。中国是一个具有五千年文化传统的文明古国，十分注重以非智力因素推动创新。“有志者，事竟成”，说的就是这个道理。一段时间以来，非智力因素的特殊作用常常不被人们所重视，一些人单纯地追求读书好，过分强调应试能力，从而导致高分低能，一定程度上阻碍了非智力因素的发展，付出了沉重的代价，延缓了创新的进程。随着社会主义市场经济体制的建立，人才竞争日趋激烈，仅以智力因素作为衡量人才创新能力的观点愈来愈暴露出明显的片面性。科学技术的每一个进步，都伴随着非智力因素的跃升，而且科学技术愈发达，创新对非智力因素的依赖性愈强，甚至可以弥补智力因素的不足。当今时代，由于科学技术的迅速发展，创新比以往任何时候都更加依赖非智力因素。这就是为什么一个只会读书的人，往往不如一个成绩一般，但具备敢想、敢闯、富于进取心的人的缘故。
〖-ZW/正文〗
