〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑业如日中天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨元庆：电脑改变了我们的生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设成就；新兴行业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨元庆：电脑改变了我们的生活
    ●本报记者丁增义
    走进办公室，打开电脑，进入自己的电子信箱，收看电子邮件，然后回复……这是联想集团高级副总裁兼联想电脑公司总经理杨元庆每天上班最先做的事情。拿杨元庆的话来讲，“电脑改变了我们的生活”。
    回顾整个20世纪的科技发明史，电脑的诞生无疑是其中闪光的一页。因为电脑把人类从工业社会带入了信息社会；电脑给人们带来了全新的生活和工作方式；电脑把传统意义上的距离大大缩短，一张“互联网”，让整个地球、整个人类都融入了方寸之间的电脑里。套用几年前风靡一时的一句广告词就是：“人类失去电脑，世界将会怎样？”
    尽管电脑在本世纪40年代就诞生了，但中国人真正在生活中使用电脑还是改革开放以后的事情。从某种意义上说，杨元庆就是中国电脑行业从发展到壮大过程的见证人和参与者。1988年，杨元庆从中国科技大学计算机专业硕士研究生毕业后，正赶上联想集团第一次面向社会公开招聘员工。杨元庆之所以应聘进入联想工作，开始完全是毕业之后需要找一份工作的心境使然。然而他自己也没有想到，自从跨入联想大门，仿佛找到了如鱼得水的感觉，在联想集团施展拳脚，一干就是10多年。如今，联想电脑在全国的销售量名列第一，打破了国内电脑市场多年以来被国外品牌垄断的局面。联想电脑不仅在国内有很高的知名度，而且逐步走出了国门。杨元庆绝对没有想到自己会在中国电脑市场弄出这么大的影响，也没有想到自己的生活会与电脑行业结合得如此紧密。
    如果说，早期的电脑仅仅被用于科学研究和少数需要大型计算的领域，那么，80年代以来，微电脑芯片技术的突破已经使电脑逐渐进入了普通工作领域，尤其是到了90年代，中国经济的发展使电脑广泛地进入中国人的工作和生活中。电脑的应用范围也从专业技术人员迅速扩展到普通老百姓，电脑从一种复杂的计算工具演变成一种比较简单，人人可以学会操作的生活工具。事实上，如今的电脑行业已经成为国内外非常看好的一个热门行业，以电脑技术为核心的信息产业也被公认为21世纪最具活力的产业之一。1998年，我国电脑行业完成工业增加值740亿元，增长13.8％。
    随着电脑技术的发展，电脑以及电脑的衍生物不断地进入消费产品领域，人们对它的需求也越来越广泛。今天，互联网的飞速发展给电脑业带来了革命性的影响，中国互联网中心最新发布的数字表明，我国现在已有400万人在使用互联网。在互联网上运行的电脑可以比单机独立运行的电脑发挥更大的作用，电脑接入互联网后，人们就可以坐在家里上班、看新闻、查询各种各样的资料，像什么家庭生活百科知识、交通旅游指南、网上图书馆、网上商店、信息服务等等，应有尽有。打个比方，电脑好比电视机，有了电视台，电视机才有真正的用途；同样，有了互联网，电脑才能发挥出更大更好的作用。
    我们生活在一个科技迅速发展的时代。有人说，中国正在向信息时代迈进，电脑的普及和广泛应用，是一个主要的推动力。如果换个角度来看，电脑广泛地进入中国人的生活中，以电脑为核心的信息产业的兴起，不正是中国坚持改革开放的一个重要成果吗？
    中国最大的计算机企业――联想集团发展迅速。在1998年度全国电子百强评比中，以176亿元的营业额首次荣登榜首。图为联想电脑组装车间。
    廉宣摄
〖-ZW/正文〗
