〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10年业余搞科研14项成果获大奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陶金玉：淘出科技“金娃娃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维银/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年业余搞科研14项成果获大奖
    陶金玉：淘出科技“金娃娃”
    本报讯王维银、特约通讯员盛正洪报道：10年业余搞科研，取得科技成果34项，其中14项获军队科技进步奖。沈阳军区某坦克修理大队大队长陶金玉所取得这些成绩，都是在8小时以外完成的。近日，他被军区评为科技工作先进个人。
    作为东北战区唯一的坦克修理大队的主官，陶金玉时刻把目光盯在提高工作效率，降低修理成本，减轻劳动强度上，把大量的业余时间都用到解决这些问题上。坦克中修后进行偏驶试验，过去需4个人完成，每次4个来回，靠眼看尺量的原始手工操作方法，费时费力费油，且误差和机器磨损都很大。如何解决这一难题？陶金玉经过几个月的艰苦努力，研制出了“坦克百米偏驶仪”。现在进行偏驶试验，只需一个人就能准确测出误差情况。为了解决坦克部分薄壁零件耐磨问题，陶金玉还带领几名工程师成功研制出“氧乙炔喷涂自动控制机床”，解决了坦克薄壁易磨损、难修复、易变形等难题。仅此一项就节约修理经费480万元。
〖-ZW/正文〗
