〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍卖业渐成气候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林一平：―槌引来四方客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/闵继祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设成就；新兴行业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林一平：―槌引来四方客
    ●江跃中闵继祥
    1970年4月，当林一平从上海奔赴黑龙江的凤凰山农场，以一名知青的身份投入田间劳作时，做梦也不会想到，20多年后，他会成为全国闻名的拍卖师。
    命运的转机是在1979年，他和许多知青一样，返城回到了上海。不久，上海酝酿成立拍卖行。林一平凭着一篇颇有见地的有关拍卖的论文和良好的素质，被任命为拍卖行的副经理兼党支部书记。1992年3月，他出任上海拍卖行总经理。
    邓小平视察南方重要谈话精神为林一平打开了新的思路：不能再因循守旧了。林一平通过社会调查得出结论：拍卖业的兴旺与否，除了要有好的拍卖师外，拍品的选择尤为重要。林一平不断拓宽市场，书写了拍卖业的一个个“第一”：第一次拍卖公家小轿车、第一次拍卖小型商业企业、第一次拍卖名签名本……成了上海滩名副其实的“第一拍”。
    1997年11月8日上午，林一平在北京梅地亚宾馆二楼多功能厅，主拍中央电视台1998年黄金时段广告标王招标。林一平施展“心理战”，使拍卖大获成功，广东中山爱多电器公司以2.1亿元夺标。林一平创造了中国单一广告媒体拍卖价的最高纪录。
    一槌引来四方客。林一平和他的同行们走出了一条成功的拍卖之路。随着改革开放的深入，中国的拍卖业迅速发展，特别是《拍卖法》公布以来，我国拍卖市场逐步走上法制化管理轨道。目前全国拍卖企业已近千家，年成交额约100亿元。从拍卖标的范围看，已从执法部门的罚没物资扩大到文化艺术品、文物、无形资产、房地产、破产企业的财产等国家允许拍卖的动产和不动产。经营情况好的拍卖企业年成交额可达5亿元，一次拍卖会可成交上亿元。
    为促进拍卖市场健康发展，有关部门不断加强对拍卖市场从业人员的资格认证工作，目前已培训2000人，其中563人通过国家拍卖师执业资格考试，取得了拍卖师资格证书。
    作为全国拍卖行业协会的副会长，林一平对拍卖业的未来充满了信心。他说：“拍卖业是朝阳行业，前景灿烂。”
〖-ZW/正文〗
