〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱刚：现代社会离不开这种润滑剂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设成就；新兴行业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱刚芟执社会离不开这种润滑剂
    ●李青
    中国广告联合总公司客户二部经理朱刚，原是国家机关干部，改行做广告工作整整12年了。谈起我国广告业的过去、现在和未来，犹如他编的广告词那样，引人入胜。
    广告被称为现代社会的“润滑剂”，是社会生产发展不可缺少的媒介。它把生产、供应、销售和消费四个环节连接起来，在商品流通过程中起着实现商品价值、引导消费、促进流通的作用。
    中国广告业的发展经历了曲折的过程。在计划经济年代，所有商品都是“皇帝女儿不愁嫁”，只有在几个大城市能见到少量的户外广告。10年动乱期间，广告业被彻底否定，少量的户外广告也被“红海洋”淹没了。
    改革开放开辟了发展社会主义市场经济的新纪元，广告业在商品经济的肥壤沃土中破土而出，茁壮成长。那是在1979年3月15日的18时，正在收看上海电视台节目的观众，在屏幕上惊奇地看到了一条介绍外国商品的广告。紧接着，上海的一家报纸发表了一篇社论，肯定社会主义的广告是“连接大众及商品、市场的紧密环节”，有促进社会主义发展的作用。从此，广告业在中国如雨后春笋般发展起来。1979年，我国广告公司仅有10家，从业人员不足百人，广告营业额小得可怜。1979年到1990年，我国广告营业额连年以30-50％的速度增长。1992至1994年期间，年平均增长率则高达100％。到1998年，我国广告经营、兼营单位已发展到61700多户，从业人员近57.9万人，经营额达到537.8亿元。
    到现在，“广告人”这个术语虽然还没有严格的定义，但广告业发展的实践表明它属于知识密集、人才密集、技术密集的行业，职业特点要求广告人具有善于沟通和协调的能力，有勇于开拓和创新的精神，有较高的审美品味和掌握现代化设备的能力等一些基本素质。目前，我国广告行业已拥有一大批专业人才和知名企业。以中国广告联合总公司为例，它不仅在全国各地有75家成员公司，而且先后与日本、美国、德国、英国等20多个国家和地区的广告界建立了业务关系。在现有员工中，有中级以上专业技术职称的达70％以上。
    随着广告业的发展，广告经营者、广告发布者以及消费者对广告的看法也发生了深刻的变化。广告业显著的经济效益和社会效益，开始为人们认识。如“春兰”、“小天鹅”、“海尔”、“森达”、“健力宝”、“鄂尔多斯”、“联想”、“长虹”、“常柴”等一大批国内外知名品牌的出现；“松下”、“摩托罗拉”等许多外国知名品牌在中国深入人心，都与广告有密切的关系。朱刚联系自身实际深有感触地说，广告业的发展使广告人有了用武之地，今天我对“不当总统就做广告人”这句话的内涵有了更深刻的理解。
    经过20年的发展特别是《广告法》实施以来，我国广告业进入了一个蓬勃发展的新阶段。随着社会主义市场经济的发展，这一新兴行业必将迎来新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
