〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗309医院党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在老干部中开展革命气节教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛安家/刘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节；老干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    309医院党委
    在老干部中开展革命气节教育
    本报讯薛安家、刘峰报道：7月中旬以来，309医院党委集中组织老干部，深入开展了“坚定理想信念，永葆革命气节”教育，收到了较好的效果。
    离退休干部是革命的宝贵财富，他们曾在战争年代和社会主义建设事业中为党和人民作出过突出贡献，并在长期的革命斗争实践中，受到马列主义毛泽东思想的熏陶，对党和社会主义信念忠贞不渝。但在新的历史条件下，个别老干部在“休闲”中思想发生偏差，产生了“人老了、退休了、没权了、事少了、没有约束、自由了”等消极心态。针对这些情况，医院组织老干部认真学习了江总书记《在纪念中国共产党成立七十八周年座谈会上的讲话》、党的三代领导核心关于保持革命气节的有关论述、中华民族崇尚气节的优秀文化传统；组织他们到中国历史博物馆参观“革命烈士事迹展”，学习老一辈革命家和先烈的崇高革命气节；邀请总后干部轮训大队王亚利教授作《相信科学，破除迷信》辅导报告，邀请国防大学政工教研室王长存教授作《老干部一定要保持革命晚节》的讲座，使老同志们深受教育和启发。许多老干部表示，自己虽然从工作岗位退下来了，但是革命意志不能消退。在保持革命气节这个问题上，我们要带好头，自觉接受各种风浪的考验，向党和人民交上终生的“合格答卷”，用自己的言行感染教育青年官兵，为确保军队“打得赢，不变质”再立新功。
〖-ZW/正文〗
