〖ZQ/总期〗15201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先在电子频谱上争得主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子战；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于信息技术广泛渗透到各种武器装备、各种作战手段和战场指挥中去，信息的获取、控制和利用都要使用电磁频谱，因此交战双方争夺电磁频谱使用权和控制权的斗争愈来愈激烈。特别是电子战武器装备可以通过软杀伤和硬摧毁等手段，干扰、压制和破坏对方侦察、通信、指挥和控制系统以及先进的武器系统，使之降低或丧失作战效能，这就使得电子战成为渗透到各个作战领域的重要作战手段，并且自始至终贯穿于战争的全过程中。
    电子战武器装备用于作战不仅效费比高，而且对总体战斗力可起到“倍增器”的作用。如：第四次中东战争时，以色列在没有电子战手段的情况下，曾被叙利亚的萨姆―6导弹击落了28架飞机。而第五次中东战争时，由于以色列运用了电子战手段，在贝卡谷地仅用了6分钟就摧毁了叙利亚价值20亿美元的19个萨姆―6导弹阵地和29架飞机。海湾战争的实践也证明了电子战的重大作用。多国部队面临的对手伊拉克本是具有较强防空力量的劲敌，它拥有350部前苏制萨姆地空导弹发射架、100部法德制“罗兰特”地空导弹发射架、144枚美制“霍克”防空导弹、4700余门高炮和自行高炮，但伊军忽视了电子战的重要性，加上双方电子战实力过于悬殊，因而使得这些武器装备在多国部队强大的电子对抗措施下，基本没有发挥什么作用。多国部队空袭作战共出动飞机11.4万架次，只损失47架固定翼飞机，其中战斗损失只有39架，损失率仅为0.34‰，远远低于历次战争的平均损失率（3―5％）。在这次科索沃战争中，北约为了取得制电磁权，也广泛实施了电子战。在每次空袭开始时，北约都首先实施电子对抗，派出多架EA―6B“徘徊者”电子战飞机（EA―6B“徘徊者”所携带的强电磁脉冲弹投放及爆炸后，可以对方圆数十公里之内的各种电子设备造成严重物理破坏、使雷达、计算机等信息系统失去工作能力），对预定空袭区域进行强电磁定向干扰，压制、破坏或摧毁南联盟军的电子辐射源，干扰南联盟军的通信联络，使南联盟军处于信息遮蔽状态，无法有效地组织与实施反空袭作战行动，从而也为北约占据战场的主动权创造了条件。
    80年代的多次局部战争和90年代初的海湾战争，以及当前的科索沃战争证明：第一，传统的火力摧毁的作战原则已被“电子―火力”摧毁所取代，电子战作为一种作战手段，已成为现代作战行动的先导，成为渗透到各个作战领域的重要作战方法，它将改变双方力量的对比，在决定战争进程乃至战争胜负中具有重要作用。第二，无论现代战争全局或局部主动权的获取与保持，无论各种作战样式作战主动权的获取与保持，无论传统的制空权、制海权的获取与保持，都离不开制信息权的保障。因此，要夺取战场的主动权，必须首先夺取制信息权。
〖-ZW/正文〗
