〖ZQ/总期〗2609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部强烈谴责约翰逊政府阴谋扩大侵略南越战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝胆敢再次侵略越南北方必遭更惨重失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民军谴责美国――南越军舰炮轰昏果岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十七日电 据越南通讯社今天报道，越南民主共和国外交部发言人昨天发表声明，揭露并强烈谴责美帝国主义扩大侵略南越战争的阴谋。声明全文如下：
    据西方通讯社报道，一九六四年十一月二十三日，美国驻南越大使泰勒将军在事先得到美国国务院的同意后回答记者的问题时不得不承认，美国及其走狗在南越的侵略战争中正在遭到失败。但是，泰勒悍然宣称，“对北越和老挝供应线及基地进行空袭，可能有助于取得对共产党人的胜利。”
    早些时候，在一九六四年十一月十六日，美国总统约翰逊的顾问邦迪在回答哥伦比亚广播公司记者的问题时也说，美国政府“正在认真考虑对北越发动某种形式的进攻”。
    据美国报刊透露，五角大楼已经拟订出五项反对越南和老挝的军事“紧急计划”，美国统治集团将在泰勒本月底返回美国时对这些计划加以讨论和作出决定。美国参谋长联席会议的将领们也赞成轰炸越南北方的铁路和发电站。
    美国驻太平洋军事司令也发出战争叫嚣，并扬言要使用武装部队在东京湾挑起新的“事件”。
    除了上述的好战言论之外，美国政府从一九六四年八月五日进行空袭以来，一直对越南民主共和国实行挑衅和破坏政策，美国飞机和军舰继续不断地侵略越南北方的领空和领海，多次无端轰炸和扫射越南民主共和国的领土。最近，在一九六四年十一月二十五日夜间，美国及其走狗的军舰还无端炮击位于非军事区北部领海内的昏果岛。美国甚至使用U―2飞机和无人驾驶飞机进行间谍活动。第七舰队派了许多军舰在南中国海游弋，派出飞机在东京湾上空不断进行挑衅性飞行。
    美国统治集团的这种战争叫嚣和挑衅活动，表明美国政府正在疯狂地准备袭击越南北方，以图挽回和摆脱它在南越侵略战争中的失败和困境。约翰逊政府公然谈论侵略越南民主共和国，是一种极端嚣张和非法的行为，是对越南人民的主权和独立的粗暴侵犯。
    美国在叫嚣袭击越南北方的同时，正在加紧它在南越的侵略战争，加紧它在老挝的武装干涉，正在威胁和侵犯柬埔寨的主权和领土。美国在南越燃起的战火，比以往更充满着扩大到整个印度支那的严重危险，严重地威胁着这个地区的和平与安全。
    美国政府的这些阴谋和行动，是同一九五四年关于越南问题的日内瓦协议和一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议的精神和文字完全背道而驰的，而这些协议是美国曾经保证尊重的国际协议。这也是美国政府对坚决要求制止美国在印度支那国家的干涉和侵略政策、尊重的严格执行日内瓦协议的全世界爱好和平与正义的人民的不能容忍的挑衅。
    越南民主共和国外交部曾经多次谴责美帝国主义者把战争扩大到越南北方的阴谋，认为目前必须立即在世界舆论面前谴责美国政府这种极端危险的阴谋。
    越南人民和越南民主共和国政府坚信：一直对美帝国主义者对越南民主共和国的侵略行动、特别是在一九六四年八月五日和九月十八日事件中的侵略行动表示谴责和抗议并帮助制止了他们的行动的世界进步舆论，将积极出力击败美帝国主义者的一切侵略和好战阴谋，以保卫印度支那和东南亚的和平。
    美帝国主义者及其仆从最近对越南民主共和国所采取的战争行动受到了应有的惩罚。如果美帝国主义者不从他们最近的失败中吸取教训，顽固地坚持推行其把战争扩大到越南北方的阴谋，他们肯定避免不了更加惨重的失败。
    新华社河内二十六日电 据越南通讯社报道，越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天写信给越南国际委员会主席拉赫曼，强烈谴责和抗议美国和南越的军舰二十五日炮轰越南民主共和国的昏果岛。
    何文楼大校的紧急信件说：“十一月二十五日子夜，美国和南越军舰越过十七度线，驶近越南民主共和国的昏果岛，对这个岛炮击了将近一小时。”
    他说：“这个军事行动是美国企图挽回自己在南越的失败而对越南北方发动进攻的计划的一部分，这个计划是美国侵略者一再谈论的，泰勒最近还透露了这个计划。”
    他着重指出，昏果岛位于非军事区北部的领海以内，他说，美国及其代理人破坏了关于非军事区的规定，在这个地区造成了极危险的局势。
    汪杰绘
〖-ZW/正文〗
