〖ZQ/总期〗2609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄国越在河内国际会议上作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民必胜美帝国主义必败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援越南人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 越南民主共和国人民代表团团长黄国越二十五日下午在声援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议上作了报告。
    黄国越强调说，在南越，美帝国主义的失败是不可避免的。他们调来的军队越多，他们的伤亡就越大。他们进行战争的规模越大，他们的失败就越加惨重。要是他们把战争扩大到北方，他们将遭到更大的失败。
    黄国越在报告中强烈谴责美帝国主义破坏日内瓦协议、加紧在南越进行侵略战争的罪行。
    黄国越指出，更严重的是，美国政府最近还企图把战争扩大到越南北方，以便摆脱它在南方所处的困境。美帝国主义者已经对越南北方采取了许多破坏和挑衅行动。美国统治集团及其同伙还设法利用联合国的名义来干涉越南和柬埔寨，并利用这个组织来在这个地区进行侵略和扩大战争，就象他们曾利用联合国名义侵略刚果那样。
    黄国越说，越南人民和越南民主共和国政府认为，越南和印度支那问题同联合国组织毫无关系。解决上述问题是一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议参加国权限范围以内的事。
    黄国越着重指出，美帝国主义的侵略和战争活动，不断威胁着印度支那和东南亚国家的主权和安全，从而造成了在这个地区爆发大规模战争的危险。目前越南、老挝和柬埔寨的局势是极其严重的。这种严重局势的根源和直接原因，是美帝国主义者破坏一九五四年日内瓦协议的政策以及他们的侵略和好战政策。美帝国主义者必须对这种局势所引起的一切后果承担全部责任。
    黄国越还列举大量事实说明美帝国主义侵略者和战争贩子是越南人民和全世界人民的共同敌人。他说，美帝国主义者的政策一贯反映了他们不会改变的好战和侵略本性。现任美国总统约翰逊只不过是美国垄断资本家这种政策的阴险和危险的执行人。
    黄国越指出，越南人民通过自己的经历已经明确地认识到美帝国主义者是最肆无忌惮的好战的帝国主义者中的魁首，是最危险的新殖民主义者、国际宪兵和战争罪犯，是和平和自由的头号敌人，是全世界人民的共同敌人。
    黄国越说，在民族解放阵线的旗帜下，我们的南方同胞展开了英勇卓绝的斗争。这一伟大的爱国斗争排除了种种困难，予敌人以多次沉重打击，用简陋的武器和自己的坚决斗志抗击美国的飞机、坦克和现代化武器，用人民团结的力量同美国的军事人员和军队、美国的傀儡军队和政权作斗争。这个伟大的爱国斗争克服了无数的困难，给了敌人许多沉重的打击。英勇的南越人民解放了南方四分之三以上的领土和半数以上的人民。解放区过着欢乐健康的新生活。
    他说，南方战争的发展规律是：人民愈战愈强，赢得的胜利也愈来愈多；而对于美帝国主义者及其仆从来说，是愈打愈弱，遭受的失败也愈来愈多，愈加陷入困境。任何有本事的将领、任何计划、任何战略战术、任何阴谋诡计，都不能使美帝国主义者从越南南方的绝境中摆脱出来。
    他指出，那些只相信美元和武器的力量的人不能不对此感到惊讶，而且回答不了这个问题。他们不懂得，在战争中取得胜利的决定性因素不是美元和武器，而是士气和作战方针。
    黄国越强调指出，越南南方人民定将获得胜利，这是因为：
    一、越南南方人民具有传统的不屈不挠的勇气，自力更生的精神，以及多年的革命斗争和抵抗侵略的宝贵经验。
    二、越南南方人民有正确的革命路线，有广泛的民族统一阵线和日益强大的武装力量。
    三、越南南方人民的爱国斗争完全是正义的，它得到各阶层人民的响应和参加，得到北方的支持，得到全世界社会主义力量、民族独立、和平与民主力量的同情和支持。
    四、越南南方人民是在这样的时刻进行斗争的：各地的民族解放运动高涨，以美帝国主义为首的帝国主义和殖民主义已经陷入空前严重的危机，变得越来越虚弱，遭到一个接着一个的失败。
    他说，我们深信，在我们的时代里，不仅是在越南南方，而且在世界各地都是一样，一个国家虽小，但是只要它有正确路线，有斗争的决心，有团结一致的人民的力量，并获得世界人民日益广泛的支持，就能够成功地抗击帝国主义和殖民主义。
    他说，美国统治集团仍然顽固地阴谋策划把战争扩大到北方，但是，他们的冒险的军国主义行动不能帮助他们摆脱在南越的困境，反而会使他们陷入更加不可收拾的境地。
    如果美帝国主义者拒绝从八月五日的深刻教训中得出应有的结论，反而对越南民主共和国采取挑衅和好战行动，他们定将遭到可耻的失败。
    黄国越强调说，越南人民坚信自己的力量，坚信世界各国人民的声援和支持，他们极其镇静地对待美帝国主义者及其同伙的威胁和战争行动。我们欣然把保卫社会主义阵营和世界和平力量的这个前哨的任务承担起来。我们时刻保持着警惕，准备进行战斗。我们认为，愈是在殖民主义者和帝国主义者面前退缩，我们的民族独立与和平就愈加会受到威胁和侵犯。只有坚决地给予侵略和好战的帝国主义者以沉重的回击，我们才能摆脱他们的控制，才能保卫住民族独立与和平。
    他说，越南和越南人民是一个整体，任何反动势力也休想分裂我们的国家。哪怕是海枯石烂，全体越南人民的战斗团结也是永远不会动摇的。作为同一个国家的公民、同一个大家庭的儿女，我们对我们南方骨肉同胞的支持，是完全正当的。
    黄国越指出，美帝国主义经常诬蔑越南民主共和国和中华人民共和国，这只不过是贼喊捉贼的手法，因为，不是别人，而正是美帝国主义者及其走狗在南越和印度支那制造紧张局势。
    黄国越说，越南人民支持中国人民争取解放台湾的斗争，支持恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法席位。我们欢迎和支持中华人民共和国在第一次核试验成功后提出的关于召开各国政府首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议。
    他说，现在，由于强大的社会主义阵营的存在，亚洲、非洲、拉丁美洲和世界其他地区的各国人民比以往任何时候更加声势浩大地奋起反对帝国主义和殖民主义，把他们的矛头指向最好战的帝国主义者和最危险的殖民主义者美帝国主义。他说，美帝国主义者从来没有象今天这样孤立，这样不断地遭受挫折。
    黄国越指出，在越南问题上，美帝国主义者的唯一出路是接受胡志明主席以及越南民主共和国国会和政府提出的三点解决办法：
    一、美国政府必须象一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议其他参加国政府一样，遵守日内瓦协议，尊重越南的主权、独立、统一和领土完整，不对它的内部事务进行任何干涉。
    二、美国政府必须立即停止它在南越的侵略战争，从那里撤走它的军队和武器，让南越人民根据越南南方民族解放阵线的纲领，自己来解决他们的内部事务。
    三、越南的和平统一是越南人民的事情。它将本着越南祖国战线和越南南方民族解放阵线各自的纲领的精神来解决。
    黄国越指出，这次会议定将对越南、印度支那和东南亚的和平作出积极的贡献。这对于越南两部分地区的人民，特别是对站在反对美帝国主义的前线进行艰苦卓绝的浴血斗争的南越骨肉同胞，是莫大的鼓舞。
    他说，全世界人民的联合斗争一定能打败美帝国主义的一切侵略和好战阴谋及活动。
〖-ZW/正文〗
