〖ZQ/总期〗2609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装英勇反攻获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把美比侵略者逐出斯坦利维尔部分地区并收复普尼亚城刚果全国解放委员会谴责美比血腥罪行并呼吁营救基赞加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）爱国武装二十六日在斯坦利维尔向美、比侵略者、白人雇佣军和冲伯伪军发动反攻，并且把入侵者从这个城市部分地区驱逐出去。
    据报道，激烈的战斗正在那里的欧洲人居住区进行。爱国武装的狙击兵仍在市中心各地街道射击敌人。
    爱国武装继续牢固地守卫着这座城市的左岸。
    在保利斯，爱国武装继续在英勇抗击美比入侵者的进攻。
    同时，另一部分爱国武装收复了斯坦利维尔与金杜之间的普尼亚城和普尼亚机场。普尼亚是帝国主义者这次进攻斯坦利维尔的前沿基地。白人雇佣军在进入斯坦利维尔以前曾利用这个地方作为总部。
    在遇到刚果（利）爱国武装的坚决抵抗后，白人雇佣军和冲伯伪军对战争的结局丧失信心。一位指挥作战的比利时军官承认：“我们前进，但是我们没有多余的军队可以留下来守卫已占领的地方”，“如果叛乱分子坚决发动进攻就可能轻而易举地打败我们。”
    为了给士气低落的傀儡军士兵打气，冲伯伪军总司令蒙博托，冲伯的内政部长穆农果和警察头子南达卡二十六日从利奥波德维尔赶到了斯坦利维尔。
    新华社二十七日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）全国解放委员会二十六日发表呼吁书，谴责美、比帝国主义者及其走狗在斯坦利维尔和刚果（利）其他地方的血腥屠杀。
    呼吁书要求非洲统一组织营救基赞加的生命。呼吁书说，比利时和美帝国主义者及其走狗准备对基赞加犯下新的令人憎恨的罪行，基赞加现在已经失踪了。
    呼吁书指出，“刚果的情况，不仅是对于刚果人民的一个极大侮辱，而且也是对于非洲各国人民和他们的朋友的一个极大侮辱。这种情况十分丑恶，以至于任何一个真诚爱好和平和自由的国家都会再也不犹豫地想尽一切办法援助刚果人民。”
    刚果（利）人民爱国武装
    新华社发
〖-ZW/正文〗
