〖ZQ/总期〗2609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决不容许新老殖民主义者横行霸道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非拉舆论愤怒谴责美比侵略刚果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗谴责美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十七日电 声援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议今天强烈谴责美比帝国主义者武装侵略刚果（利），并且表示热烈支持刚果人民争取民族解放和反对帝国主义和殖民主义的英勇斗争。
    今天上午会议上通过的关于刚果的声明说，“会议坚决要求美帝国主义及其仆从立即停止对刚果领土进行干涉的一切行动，从刚果撤出外国的所有军队、军事人员以及武器、弹药，并且让刚果人民自行解决刚果问题”。
    据新华社二十七日讯 非洲舆论继续强烈谴责美比帝国主义武装侵略刚果（利），一些报纸着重指出美国在这一侵略行动中的罪责。
    桑给巴尔通讯社二十六日发表评论说：“美帝国主义向全世界证明：它是非洲人民最危险的敌人。”
    摩洛哥《旗帜报》二十六日说：刚果的情况证明任何跟殖民主义和帝国主义和平共处的说法都是骗人的。
    据新华社二十七日讯 亚洲国家的群众团体和报纸纷纷发表声明和社论，强烈谴责美比帝国主义的武装侵略刚果（利）。
    据安塔拉通讯社今天报道，印度尼西亚和平委员会发表声明，要求美国和比利时帝国主义者立即停止对刚果（利）的军事侵略。
    据印度尼西亚《人民日报》今天报道：印度尼西亚人民青年联盟把一份抗议书交给美国驻印度尼西亚大使馆，它指出，以约翰逊政府为代表的美帝国主义竭力想把刚果变成炫耀帝国主义残忍性的地方。
    印度尼西亚《新闻报》昨天发表社论说，如果以美国为首的世界帝国主义想要通过它的干涉、颠复和侵略使刚果屈服，这就象太阳从西边升起一样不可能。
    日本亚非团结委员会二十七日发表声明，抗议美国和比利时对刚果人民的穷凶极恶的进攻。
    声明说，刚果人民克服了一切困难之后，定将赢得最后胜利，并且更加高举卢蒙巴的旗帜。
    巴基斯坦《每日新闻》报二十六日发表社论说，“非洲人保卫他们的自由和尊严的意志比帝国主义者的任何炸弹都强有力。”
    据新华社圣约瑟二十六日电 哥斯达黎加《冲击》新闻广播电台发表评论，谴责以美国为首的帝国主义国家对刚果（利）的无耻干涉。
    《自由》周报在今天的一期上发表文章说，多年来刚果人民流洒的鲜血应该直接由美国负责。
〖-ZW/正文〗
