〖ZQ/总期〗2609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马反美风暴再起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三千示威群众用石块投掷美国公司和商店〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴拿马反美游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣约瑟二十六日电 据巴拿马爱国电台广播：昨天晚上，在巴拿马城再一次爆发了三千名群众的反美示威游行。
    这是巴拿马人民从十九日开始以来举行的第三次反美示威游行。愤怒的示威群众用石块投掷美国公司和商店。在示威游行以前，两千名巴拿马学生还在桑塔纳广场举行了集会，在会上发表讲话的人一致要求巴拿马政府在当前同美国关于运河问题的谈判中维护国家主权，不要屈从美国的压力。
    据报道，在二十六日清晨，巴拿马城出现了“美国佬滚出巴拿马！”的标语。当天上午，巴拿马的大中学校学生也举行了总罢课，抗议巴拿马国民警卫队二十三日在美国“专家”指挥下对示威群众进行的镇压活动。
    巴拿马出租汽车工人工会今天晚上宣布支持昨晚的示威群众提出的要求。
    据报道，强占巴拿马运河区的美国武装部队一直保持“戒备”状态，在最近又从美国运来大批武器。
〖-ZW/正文〗
