〖ZQ/总期〗2609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反对美比帝国主义武装侵略刚果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗声援刚果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美帝国主义伙同比利时政府，公然对刚果（利）人民发动大规模的武装侵略。目前，英雄的刚果人民正在同仇敌忾，奋勇抵抗美、比帝国主义侵略军。
    美、比帝国主义公然对刚果（利）发动新进攻
    十一月二十四日，在美国总统约翰逊亲自指挥下，美国空军部队出动大批飞机，把比利时侵略军的第一伞兵营和一个突击连，强行空投到刚果（利）爱国武装控制的东方省的斯坦利维尔机场，配合美帝国主义走狗冲伯的反动军队向斯坦利维尔发动进攻，并且在当天侵入斯坦利维尔市。美比侵略军惨无人道，大肆屠杀刚果人民，斯坦利维尔市内街道上血迹斑斑，尸横遍地。据报道，比利时伞兵在向斯坦利维尔的进攻中，至少有三百名刚果居民被杀害。二十六日，美国空军又载运大批比利时伞兵对东方省保利斯市发动突然袭击，继续扩大对刚果（利）的武装侵略。目前，这些吃人生番正在刚果（利）横行肆虐，血腥镇压刚果人民的爱国武装斗争。
    对刚果（利）的武装侵略是美国的预谋行动
    美帝国主义把它们对刚果（利）的武装侵略，说成是什么“履行我们保护美国公民的明确的责任”。这完全是一派胡说八道，是典型的强盗逻辑。事实上，美、比帝国主义的这次侵略，完全是约翰逊政府为了镇压今年以来蓬勃发展的刚果（利）人民武装斗争所精心策划的一个预谋行动。
    我们知道，自从美帝国主义利用联合国军挫制刚果（利）的阴谋失败以后，它仍然死不甘心，一直企图卷土重来。今年六月底，由美国拼凑的联合国军被迫撤出刚果（利）以后，以美国为首的帝国主义就把他们的傀儡、杀害刚果民族英雄卢蒙巴的刽子手冲伯捧上台来，力图通过冲伯的手来扼杀刚果人民的民族解放斗争。但是，这一切，不但遭到刚果人民的坚决反抗，而且也遭到非洲国家的坚决反对。刚果人民的爱国武装斗争，不但没有被镇压下去，而且从四面八方发展起来，日益成为了可抗拒的洪流。为了挽救它在刚果（利）的败局，今年八月，美帝国主义曾派遣一百多名军事人员和三十多架飞机侵入刚果（利），直接参预镇压刚果人民的军事行动，接着又和英国以及比利时，就派遣一支比利时军队进攻刚果爱国武装的问题，达成协议。十一月二十四日，美、比帝国主义公然对斯坦利维尔发动了武装入侵。当美、比侵略军占领斯坦利维尔机场的时候，冲伯反动军队也向斯坦利维尔发动猛扑。十分明显，美、比帝国主义的这次入侵，完全是事先部署好了的一个有计划的侵略行动。事实再一次证明，美帝国主义是刚果人民、非洲人民和全世界人民最凶恶的敌人。
    刚果（利）人民不畏强暴奋勇抵抗美、比侵略军
    美、比帝国主义对刚果（利）的武装侵略，激起了刚果人民的同仇敌忾。当美、比侵略军侵入斯坦利维尔的时候，英勇的刚果（利）爱国军民，同敌人进行了顽强的战斗。到二十六日为止，刚果（利）爱国武装继续牢固地坚守在斯坦利维尔的刚果河左岸（这条河把斯坦利维尔分成两个部分），并且对入侵者发动了反攻，收复了斯坦利维尔部分地区，还收复了斯坦利维尔与金杜之间的普尼亚城。在保利斯市，爱国武装也在继续英勇抗击入侵者。刚果爱国军民保卫斯坦利维尔和保利斯市的英勇行动，显示了刚果人民大无畏的革命精神。
    全世界人民义愤填膺同声讨伐美、比侵略者
    美、比帝国主义对刚果（利）的武装侵略，不但是对刚果人民的严重挑衅，而且是对非洲人民和全世界人民的严重挑衅。目前，全世界人民正在展开一个声势浩大的声讨美、比帝国主义侵略刚果（利）的运动。阿尔及利亚、坦桑尼亚、阿联、几内亚、苏丹、加纳、刚果（布）、肯尼亚、赞比亚、埃塞俄比亚等许多非洲国家政府和人民愤怒谴责美、比帝国主义的这一滔天罪行，表示坚决支持刚果人民的正义斗争。光是阿尔及利亚在二十五日就举行了有五万人参加的抗议大会。越南、朝鲜、古巴等许多亚洲、拉丁美洲以及世界其他国家的政府和人民，也都纷纷声讨美、比侵略者，誓作刚果（利）人民反对美、比侵略斗争的后盾。刚果人民的斗争不是孤立的。真理和正义在刚果人民一边，全世界人民的支持也在刚果人民一边。美帝国主义对刚果人民的侵略，不过是搬起石头打自己的脚，必将进一步激起全世界人民群起而攻之。
    我国政府和人民一贯支持刚果（利）人民的反美爱国正义斗争。十一月二十六日，我国政府发表声明，对美、比帝国主义武装侵略刚果（利）的罪行，表示极大的愤慨和强烈的抗议。声明说，“中国政府和中国人民绝不会对美、比帝国主义的侵略置若罔闻。中国政府和中国人民将同非洲人民和全世界人民一道，采取一切可能措施坚决支援刚果（利）人民的民族解放斗争！”
    最后胜利必然属于刚果（利）人民
    目前，刚果（利）人民反对美帝国主义及其走狗的武装斗争，呈现出一片大好形势。在刚果（利）的西部、东部和北部相继燃起了武装斗争的熊熊烈火。爱国武装，特别是扎根在广大农村的爱国武装，建立起了巩固的革命根据地；依靠着人民尤其是广大农民的支持，有力地打击着和动摇着美帝国主义及其走狗的统治。今天，刚果人民不但有了丰富的战斗经验，而且也有了丰富的政治经验。最主要的一条是，他们抛弃了对美帝国主义的幻想，充分认识了美帝国主义及其走狗的真实面目，并且决心同美帝国主义战斗到底。美帝国主义采取老殖民主义的手法，对刚果（利）人民进行赤裸裸的武装侵略。这并不表明它的强大，而是反映了它的虚弱和走投无路，再一次证明它不过是一只外强中干的纸老虎。我们坚信，高举卢蒙巴旗帜的刚果人民，只要加强团结，坚持斗争，在非洲人民以及全世界人民的支持下，一定能够打败美、比帝国主义的武装侵略，取得民族解放斗争的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
