〖ZQ/总期〗2609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应印度尼西亚政府邀请进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理到在雅加达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时，周恩来总理贺龙副总理到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅应印度尼西亚政府的邀请，前往印度尼西亚进行友好访问，二十六日上午乘专机离开北京。外交部司长章文晋随同前往访问。
    国务院总理周恩来，副总理贺龙到机场欢送。到机场欢送的，还有各方面的负责人李一氓、方毅、姬鹏飞、乔冠华、韩念龙、卢绪章、李昌、邹大鹏、彭绍辉上将，刘震空军上将等。
    印度尼西亚驻中国大使馆临时代办莫赫达尔，缅甸驻中国大使馆二等秘书吴森，也到机场欢送。
    新华社雅加达二十七日电 应印度尼西亚政府的邀请，中华人民共和国副总理兼外交部长陈毅元帅今天上午乘专机到达这里进行友好访问。
    陪同陈毅元帅访问的有外交部司长章文晋等。
    陈毅元帅及其随行人员在机场受到热烈欢迎。当陈毅元帅走下飞机时，印度尼西亚第二副总理兼代理外交部长莱梅纳走上前去同他拥抱。
    前往机场欢迎的还有，印度尼西亚临时人民协商会议副主席、印度尼西亚共产党主席艾地，部长级国务秘书穆罕默德・伊赫桑，外交部长助理苏维托、印度尼西亚驻中国大使查禾多和印度尼西亚其他高级官员。
    前往机场欢迎的还有各国外交使节。
    中国驻印度尼西亚大使姚仲明、中国大使馆其他外交官员和雅加达的华侨代表也到机场欢迎。
    据新华社雅加达二十七日电中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天下午在这里拜会了印度尼西亚第二副总理兼代理外交部长莱梅纳和夫人。
    双方进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
