〖ZQ/总期〗2609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲“决议”工作一定要搞深搞透〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻决议/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些进行了军委扩大会议决议宣讲工作的连队里，可以听到干部战士许许多多的生动反映。他们有的说：贯彻决议的过程，就是制造精神原子弹的过程，掌握了决议精神，坚持四个第一，就有绝对信心打败帝国主义和一切反动派。有的说：决议是显微镜又是望远镜，显微镜使我们看清了缺点，望远镜使我们认清了前进方向。有的说：拿决议一对照，问题的根子就找出来了。决议应该年年学，时时学，不学睁着眼睛也要摔跤。
    这些反映表明，决议的宣讲和检查，使干部战士的认识更明确了，执行决议的自觉性更提高了。决议的宣讲和检查，是对四年来执行决议经验教训的一次群众性的总结，是对四个第一伟大意义的再认识，也是一次最实际的毛泽东思想教育。对我们创造四好连队的工作必然起到大加强、大促进的作用。
    目前，各部队宣讲和检查的方法不尽相同。有的是结合年终四好总评宣讲决议，以决议精神检查工作、总结经验。有的是先宣讲决议，检查决议执行情况，然后再进行四好总评。方法尽管不同，但是总的精神是一样的。那就是，必须把宣讲决议工作摆在重要的位置上，并且把它和检查四个第一落实、四好总评结合起来，集中人力，集中时间来进行。领导干部不但要亲自挂帅，而且要亲自上阵。领导干部不下到连队蹲点，不了解连队执行决议中的实际情况，宣讲就不可能联系实际有的放矢，也就不可能真正解决问题。人员集中不起来，缺三少四，时间无保证，三天打鱼两天晒网，应受教育的人听不到课，参加不上学习，自然也就达不到总结经验教育干部教育群众的目的。
    检查决议贯彻执行的情况，要运用一分为二的方法，既看到成绩，又看到缺点。缺点和薄弱环节同成绩一样，都是客观存在。几年来，我们贯彻执行决议，取得了很大的成绩，这是勿庸置疑的。检查缺点，揭露矛盾的目的，是为了更好地贯彻执行决议，创造更多更好的四好连队，进一步提高部队战斗力。只要明确了这一点，我们就不应该回避问题，掩盖问题。不敢揭露它，并不等于它就没有了，相反会越来越大。只有坚决揭露它，才能彻底克服它。只有以决议作武器和尺子，对照找出在坚持四个第一这个根本问题上的缺点，才能真正打动干部战士，提高干部战士，使他们突破“评上下，争高低”的圈子，切实感受到评不上四好事小，执行不好决议事大，从而自觉地积极地采取措施来贯彻决议，搞好四好。
    决议靠群众执行，四好靠群众创造，只有群众才是执行决议好差的见证人，四好总评的讲评人。有的战士说得很好：“坚持四个第一就是做人的工作，连队里就是做战士为工作，连队坚持四个第一怎么样，我们心中有数。”因此，在决议的宣讲和检查中，一定要放手发动群众，让大家一起来学习决议，检查工作。用连队的活人活事，对照毛主席是怎么说的，我们是怎么做的，决议是怎么写的，我们是怎么执行的，问题就一清二楚了。应当相信，如果干部战士都提高了认识，真正开展了批评自我批评，问题就一定可以挖得深刻，经验就一定能够总结得切实。
    时届年终，我们贯彻军委扩大会议决议行将进入第五个年头。我们一定要抓住这次决议的宣讲、检查的时机，好好地组织部队进行一次学习，好好地总结一次经验，好好地检查一下工作，把它搞深搞透。这样，我们干部战士的思想就会得到一次大提高，明年创造四好连队的工作，就会奠定下更好的基础。
〖-ZW/正文〗
