〖ZQ/总期〗2609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各人民团体民主党派完全拥护我国政府声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒声讨美比帝国主义武装侵略暴行坚决支持刚果（利）人民民族解放斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国政府/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中国非洲人民友好协会、中华人民共和国全国妇女联合会今天和昨天分别发表声明、谈话和致电有关团体，愤怒声讨美、比帝国主义武装侵略刚果（利），表示中国人民坚决支持刚果（利）人民争取民族解放的正义斗争。
    中国人民保卫世界和平委员会的声明说，约翰逊政府进一步公然直接发动对刚果（利）的赤裸裸的武装侵略，这就使美帝国主义又一次在全世界人民面前凶相毕露。这也再一次证明了，美帝国主义是刚果人民、非洲人民和全世界爱好和平人民的头号敌人，是民族独立和世界和平的最凶恶的敌人。声明表示坚决拥护我国政府十一月二十六日强烈抗议美、比帝国主义武装侵略刚果（利）的声明，并表示深信，刚果（利）人民是任何强暴所压不倒的。高举卢蒙巴旗帜的刚果（利）人民，他们加强团结、坚持斗争，最后一定能够击败美、比侵略者，把以美国为首的新、老殖民主义从刚果（利）赶出去。
    中国亚非团结委员会的声明说，我们完全拥护我国政府十一月二十六日声明中的严正立场。中国人民决定同非洲、亚洲和全世界各国人民一道，采取一切可能措施，支持刚果人民的斗争。刚果人民反抗侵略的武装斗争的熊熊烈火，必将越燃越旺，美、比帝国主义必将遭到越来越惨重的失败。
    中非友协会长刘长胜发表讲话说，美帝国主义撕掉了“联合国军”这块遮羞布，妄图通过直接武装干涉把刚果（利）的民族解放斗争扼杀在血泊里，这完全是妄想。美、比帝国主义对刚果（利）的武装侵略，正象一切帝国主义肮脏的侵略战争一样，是注定要失败的。
    中华人民共和国全国妇女联合会的声明说，中国妇女完全拥护我国政府十一月二十六日的声明。我们庄严宣布，中国人民和妇女将永远和爱国的刚果（利）兄弟姊妹们站立在一起，全力支持他们的正义斗争。
    据新华社二十七日讯 中国国民党革命委员会主席何香凝、中国民主同盟主席杨明轩、中国民主建国会主任委员黄炎培、中国民主促进会副主席王绍鏊今天分别发表谈话，对美、比帝国主义武装侵略刚果（利）的滔天罪行表示极大的愤慨和强烈的抗议，表示坚决拥护我国政府二十六日的声明，坚决支持刚果（利）人民的民族解放斗争。
    中国国民党革命委员会主席何香凝说，全世界一切爱好和平的国家和人民，都站在刚果（利）人民这一边。尽管前进的道路上还会遇到这样那样的曲折和障碍，我们坚信：最后胜利一定属于不屈的刚果（利）人民，美国侵略者一定得从刚果（利）滚出去，卢蒙巴的旗帜一定要在刚果（利）的土地上到处飘扬。
    中国民主同盟主席杨明轩说，美帝国主义伙同比利时帝国主义武装侵略刚果（利），是约翰逊当选美国总统后策划新的侵略和战争罪行的又一次大暴露。
    中国民主建国会主任委员黄炎培说，借口“保护”自己公民来侵略别人的国家，是帝国主义者惯用的手法。不管美帝国主义用任何借口也掩盖不了它的侵略面目，不管它用什么方法也不能使高举卢蒙巴旗帜的刚果人民屈服。
    中国民主促进会副主席王绍鏊说，我们呼吁非洲人民和全世界人民共同行动起来，立即采取一切可能措施，制止美、比帝国主义的严重挑衅。
〖-ZW/正文〗
