〖ZQ/总期〗2609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拉扎尔・西下奇/戈宝权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈桑坐在炉火旁，
    一边抽烟，一边沉思默想，
    门外寒冷的北风在怒号，
    而茅舍里浓烟却迷住了人们的目光……
    唉，你，烟啊，黑色的烟啊，
    你在我们的茅舍里，
    停留得够长久了，
    要晓得，新的日子已经来到，
    我们不能再在黑暗里度过我们的时光。
    我们要象所有的人一样生活，
    我们需要面包，渴求光明，
    我们希望无忧无虑地过日子，
    我们希望岁月不再把衰老的痕迹留在我们身上。
    木柴在炉子里腾起熊熊的火焰。
    老头儿心里觉得暖洋洋。
    今天他坐在炉火旁这样细想：
    他在世上已经活了一百年，
    全部的生活就象迅速消逝了的幻梦一样……
    这时有人在敲门：
    “哈桑・芳尼，你是否欢迎客人们来访？”
    哈桑马上回答：
    “欢迎，欢迎，请进！”
    他站起来迎接客人，
    按照传统的习俗把他们请进茅舍，
    又吩咐媳妇把咖啡煮好，
    赶快给客人们端上。
    “请啊，请啊！”
    阿尔巴尼亚人总是捧出面包和食盐，
    怀着殷勤好客的心情，
    和那些来向他问好的客人们共同分享。
    大家都围坐在炉火旁，
    三位客人中最年长的一位，
    他英俊而又勇敢，开始这样讲：
    “哈桑，我们来到你们的地方，
    想看看大伙儿生活得怎么样，
    我们是从地拉那来的，
    想在这儿逗留些时光，
    跟你们大家交换意见，谈心商量，
    我们应该怎样更好地工作，
    才能把阿尔巴尼亚建设得更加富强，
    要让大家丰衣足食，
    要让大家生活幸福，
    连所有的敌人都羡慕嫉妒！”
    大家热烈地谈话。
    炉火愈烧愈旺。
    老头儿自言自语地说：
    “有了这样的客人心里多么欢畅！”
    就好象客人讲的话，
    让百岁高龄的哈桑・芳尼的心里充满温暖，
    他不再觉得自己已经年迈，
    心情变得更加开朗……
    他一边抽烟，一边沉思默想，
    开始对客人们这样讲：
    “我的孩子②，我在森林里打过两年仗，
    整整是两年的时光；
    我在那儿的树林旁边，
    把自己的孙儿埋葬。
    是‘巴里・康毕塔尔’③那批叛徒把他杀死
    的，愿上帝不让他们得到好下场！
    但是我们家里，
    依然是儿孙满堂，
    今年我们希望收成堆满谷仓！
    我跟富农和地主
    斗争了整整一生，
    我并不孤立，
    经常都战胜敌人，
    我的孩子，因为党在领导着我们，
    保证我们在斗争里得胜，
    农民们全都相信，
    美好的日子一定会来临！
    也许，我的孩子，我看不到这一天……
    那没有什么！只要我的儿孙们看到就行！
    假如死神晚一些时候来找我，
    那自然更是件好事情……”
    客人们看着坐在炉火旁的哈桑，
    他讲着话，两只眼睛炯炯发光，
    这个怀着一颗年轻的心灵的老头儿，
    在梦想着未来美好的时光。
    他的两手象泥土一般黝黑，
    身上穿的是破烂不堪的衣裳，
    但是他的心会象火药爆发出火光，
    因为党让新的血液在他的血管里流淌！
    时间在迅速地消逝，
    可是大家围着炉火正谈得火热，
    门外是晴朗的天气，
    太阳已在村庄的上空放射出金光……
    这时候，客人和哈桑
    还在亲切地谈着家常：
    他问起党分给哈桑的土地，
    问起老头儿跟儿子们
    亲自开垦出的那片荒地；
    问起他们怎样对付富农，
    因为富农在农民中间散布不和睦的种子，
    还想把他们最后的一滴血统统吸光；
    他问起老头儿家里那些使他操心的事情，
    问起年纪的衰老是不是使他苦恼心伤；
    他还问起孩子们是否进学校，妇女们是否学文化，
    总之，从他提出的问题可以看出，
    这位客人就象是在农民中间诞生和成长的一样！
    这陌生客人的一席话，
    在老头儿的心里引起了热烈的反响，
    于是哈桑不知不觉地，
    讲起他在生活中
    所经历的一切事情，
    他认为必须向这位客人请教商量，
    这位客人虽然还很年轻，
    但是非常英明，
    他心里充满着
    为祖国和人民的无限热爱……
    哈桑一声不响地坐着，
    细听这位亲爱的客人谈着家常，
    他闭着眼睛，抽着烟，
    让想象把他带到那遥远的地方……
    哈桑看见眼前是辽阔的田野，
    带给农民无限喜悦的麦田
    到处是一片金黄！
    在那儿，各种机器
    完成了最费力的劳动；
    大家兄弟般地生活，同心协力地工作，
    把劳动得来的果实共同分享，
    还有什么人能比他们更幸福快活！
    农民和工人并肩前进，
    他们紧紧相连，
    就象是亲兄弟一样！……
    在我们眼前出现的是什么样的奇迹？
    一望无边的荒原，
    变成肥沃多产的果园，
    绿树成荫，清泉喧响，
    田野里的收成堆满仓！……
    客人继续讲着话，
    老头儿始终坐在炉火旁，
    他一会儿点头表示赞同，
    一会儿惊讶得把嘴大张，
    感动的泪珠在他的脸上闪着光……
    哈桑这样自言自语说：
    “唉，哈桑，你来到这个世界上太早啦，
    你很少看到人世间有什么欢乐，
    生活带给你的就只有辛酸悲伤！
    唉，哈桑！唉，哈桑・芳尼！
    你应该晚一些时候生到这世上！……”
    最后到了分别的时光。
    客人们一一和主人告别，
    于是老头儿说道：
    “哦，我的孩子们，
    我还有两句话要跟你们讲一讲，
    我的心是这样热爱你们，
    有一件事情要拜托拜托：
    当你们回到地拉那的时候，
    请你们代我向恩维尔致敬，
    并且请你们亲自对他讲：
    ‘哈桑・芳尼在遥远的地方紧紧拥抱你，
    祝你身体健康，
    祝你生活快乐，
    祝你万寿无疆！……’”
    三位客人同时笑了起来，
    就对老头儿这样讲：
    “哦，哈桑，为了转达你的拜托，
    我们不用回到地拉那，
    恩维尔就在我们中间，就在你的身旁，
    他已经跟你谈了通夜的家常，
    你自己现在就能拥抱他，
    你自己就能祝他身体健康！……”
    老头儿惊讶得目瞪口呆。
    他擦了擦眼睛，不相信这是真事，
    心在他的胸口怦怦地跳动。
    他激动得讲不出一句话来。
    于是他向恩维尔伸出两臂，
    把他紧紧拥抱着：
    “我的孩子，我愿你生活得象我们的高山一样久长！
    愿我们的党光荣不朽，
    它把你诞生到世上，
    它使得阿尔巴尼亚获得自由解放，
    它给了我们知心的朋友，土地和光明，
    它让我们睁开了眼睛，
    它让我们青春再生，身强力壮！”
    老头儿走出茅舍，
    欢送自己的客人，
    孙媳妇正抱着一个婴儿
    站在大门旁。
    三个小孩子
    在院子里嬉笑游戏，
    一会儿爬起来，
    一会儿又跌倒在地上。
    哈桑・芳尼把孙儿叫到身边，
    他们光着脚，奔过来，
    围绕在恩维尔身旁……
    村庄里什么地方响起了歌声。
    太阳的金光照在大家的脸上……
    当恩维尔抚摩着孩子们的头发，
    他的视线投向什么地方？……
    也许，就在这时候，
    恩维尔看到未来的美好的景象……
    他看见四周是无尽的田地，
    拖拉机在田里操作，
    孩子们都上学校去，
    农舍里面照耀着电光，
    这三个小孩于已经成长，
    也许当了农艺师和工程师，
    ――这就是恩维尔同志看到的景象……
    哈桑坐在炉火旁，
    一边抽烟，一边沉思默想……
    老头儿的心在欢乐歌唱，
    就象春天百花怒放！
    春天啊，到处开满鲜花吧，
    春天啊，把鲜花开遍全阿尔巴尼亚！
    而你，
    党啊，
    领导我们走在建设社会主义的康庄大
    道上！
    ①据作者原注，这首诗的写作，是由于恩维
    尔・霍查同志在一九四九年写的《论农
    村中某些问题》里所讲的一件事情而引起
    的。
    ②老年人对青年人的亲切的称呼。
    ③“巴里・康毕塔尔”（“Balli kombetar”）
    译为“国民阵线”，是阿尔巴尼亚地主及
    资本家在意大利法西斯占领期间组成的一
    个反动组织。他们勾结占领军，企图削弱
    共产党的影响，并阻碍人民争取民族解放
    的斗争，后来走上叛国的道路，成为英、美
    间谍机关的代理人。
    （转载自《世界文学》十一月号，戈宝权译）
〖-ZW/正文〗
