〖ZQ/总期〗2609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚、古巴、坦桑尼亚等七国政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援刚果人民斗争声讨美比侵略罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗谴责美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那二十六日电 阿尔巴尼亚通讯社今天受权发表声明，严重抗议美国和比利时对刚果（利）发动新的武装侵略。
    声明说，阿尔巴尼亚人民以极大的恼怒谴责对刚果人民的这一蓄意侵略。
    声明说，帝国主义对刚果的新的侵略，是粗暴地侵犯刚果的主权，同时也是对整个非洲大陆的和平和安全以及全面和平的严重威胁。美国和比利时政府要对这一国际罪行负全部责任。
    据新华社哈瓦那二十六日电 古巴革命政府昨天下午发表了由多尔蒂科斯总统和菲德尔・卡斯特罗总理签署的声明，愤怒谴责美国和比利时两国政府对刚果（利）的罪恶侵略，并表示支持刚果人民的斗争。
    声明说，美国运送比利时伞兵武装进攻斯坦利维尔使“以美国政府为首的帝国主义势力变本加厉的侵略干涉政策达到了可耻的顶峰。”
    声明说，古巴革命政府“愤怒谴责对刚果的这一罪恶侵略，表示我国人民对刚果人民战斗的声援”。
    据新华社达累斯萨拉姆二十七日电 坦桑尼亚联合共和国总统尼雷尔昨晚就刚果局势发表声明说：“作为非洲统一组织的一员，坦桑尼亚最强烈地反对美国飞机从一个英国基地载运比利时伞兵（在斯坦利维尔）空投着陆。采取这个行动是对整个非洲的挑衅。”
    新华社二十七日讯 卢萨卡消息：赞比亚政府二十五日发表声明说，“赞比亚强烈反对非洲以外的一些政府最近在刚果进了军事和政治干涉。”
    声明对比利时伞兵在斯坦利维尔屠杀无辜刚果人民表示遗憾。
    据新华社二十七日讯 科托努消息：达荷美政府二十五日在一项官方公报中说，比利时伞兵在斯坦利维尔的空降是“对刚果（利）人民无可争辩的侵略”。
    公报指出，“这次干涉的原因是铀矿的存在，因为刚果（利）是世界最大的铀的供应者。为了这些铀矿，正在毫不犹豫地牺牲非洲人的生命。”
    据新华社摩加迪沙二十六日电 索马里政府发言人二十五日晚发表声明说：“索马里政府和其他所有爱好和平的国家一道，断然谴责比利时武装部队对刚果人民的明目张胆的侵略。”
    据新华社巴格达二十六日电 据伊拉克通讯社今天报道，官方发言人说，伊拉克政府强烈谴责比利时军队在刚果（利）着陆并对那个国家进行武装干涉。
    伊拉克政府强调指出：必须立即撤走入侵的外国军队和停止外国干涉。
〖-ZW/正文〗
