〖ZQ/总期〗2609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国必须偿还刚果兄弟的血债！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲掀起反美比示威怒潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众愤怒地扯下美国旗，烧毁美国大使馆汽车〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔二十六日电 反对美、比帝国主义者侵略刚果（利）的大规模抗议集会和示威游行今天已遍及整个阿尔及利亚。
    在奥兰，今晚有几千人举行示威，激昂地高呼反对美帝国主义和反对冲伯的口号。
    在特累姆森，二十六日晚举行了大规模的群众集会，强烈谴责美帝国主义者对刚果的侵略。
    君士坦丁的铁路职工通过一项决议，谴责美、比帝国主义者屠杀刚果（利）斯坦利维尔的爱国者。
    在麦迪亚、比斯克拉、图古尔特和拉格瓦特，都举行了有数以千计的群众参加的集会或示威，他们一致愤怒抗议美、比帝国主义屠杀刚果（利）人民。
    据新华社达累斯萨拉姆二十六日电 坦桑尼亚首都数百名示威群众今天下午聚集在达累斯萨拉姆的美国大使馆门前，愤怒地高呼“要卢蒙巴，不要美国佬！”“打倒美帝国主义者！”“美国佬可耻，从刚果滚出去！”
    示威群众派出的代表团向这里的美国大使馆和比利时大使馆交出抗议书。
    致美国国务卿的抗议书谴责“第二次世界大战以来的美国对外政策一直就是侵略和干涉其他主权国家内部事务的政策”。
    抗议书警告美国政府不要干涉刚果，立即停止破坏非洲和平的秘密勾当。
    当示威群众的代表团进入美国大使馆交抗议书时，数百名示威者对正在大使馆门前拍摄示威情况的一名美国新闻处的官员发出怒吼：“美国佬滚开，美国佬滚出去！”这个美国官员只得夹着照相机垂头丧气地溜开了。
    新华社开罗二十六日电 在开罗的数百名刚果学生和其他刚果侨民今天下午在美国驻阿联大使馆前举行示威，抗议美帝国主义对刚果（利）的武装侵略。
    愤怒的刚果示威者从美国大使馆扯下了美国国旗，并且高呼口号，反对美帝国主义对刚果的侵略。
    据新华社内罗毕二十六日电 肯尼亚首都内罗毕数千人今天在美国和比利时大使馆前面举行大规模示威，抗议美国和比利时帝国主义者侵袭刚果（利）的斯坦利维尔。
    示威者高呼“打倒美帝国主义！”“美国必须偿还刚果兄弟的血债！”“不要美国佬、要卢蒙巴！”等口号。
    示威者的愤怒达到极点时，他们烧毁了美国大使馆的一辆汽车，还击毁了使馆外边的另一辆。比利时大使馆外边的一辆汽车也被击毁。
    据新华社达累斯萨拉姆二十六日电 坎帕拉消息：约一千名愤怒的乌干达首都青年二十五日下午在美国驻乌干达大使馆前面示威，抗议美帝国主义及其盟国极其粗暴地干涉刚果（利）的内政，野蛮屠杀斯坦利维尔人民。
    示威是由乌干达人民大会党青年联盟组织的。
    乌干达人民大会党青年联盟全国组织员奥芒金交给美国大使馆一份备忘录。
〖-ZW/正文〗
