〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速转换企业经营机制和开放步伐增大高新技术产业和第三产业比例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兴（集团）总公司推出改革新措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯 戚海燕、宋云达报道：“三步并作两步走，力争一步到位。”全军规模最大、效益最高的企业集团――新兴（集团）总公司在今天渡过它的3周岁生日之际，又推出一系列加快改革步伐的新举措，促进公司向多门类、高效型跨国企业集团迈进。
    彻底转变企业经营机制和经营思想，进一步简政放权。这个集团在年初变三级管理为两级管理、砍掉40％管理人员并还38项权力于企业的情况下，决定再度下放人事用工权、投资决策权、留用资金支配权、发展决策权、外贸经营权等8项权力。今后副厂级以下干部均由企业聘任，职工由企业自主选用；企业可用新增利润还贷和计提奖励福利基金；有条件的企业可组建相应的企业集团或有限责任公司，发行内部股票；效益好的工厂都可设立外贸机构，直接对外洽谈或签约成交等。
    大力优化产业结构，增大高技术、高效益型产业比例。集团将把一些传统的低档微利的劳动密集型行业的生产规模压减三分之一，并适当控制针纺织等的生产规模，着力创办电子、化工、车船和生物工程等高科技产业以及商业、服务、旅游、房地产业等第三产业，从而形成原有产业、高技术产业、第三产业的三足鼎立新格局，使整个企业向高档次、高效化、高附加值方向发展。
    敞开大门、跨出国门，全方位开展合资合作。该公司在与100多个国家和地区的1000多家工商企业进行贸易往来的情况下，“八五”期间还将大量引进国外先进技术、设备、资金、项目等，争取在合资合作上有实质性进展。
    新兴（集团）总公司组建3年来，在保质保量完成上千批次军品任务的前提下，开发出大量轻纺产品和医药、机械等产品投放国内及世界41个国家的市场，年创利税超过7亿元人民币，年进出口总额已突破1亿美元大关，为军队和国民经济建设作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
