〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连请人教歌得奖发人深思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兄弟连队认为，不能坐等花开六连自己认识到，要尽快扔掉拐棍独立走上奖台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程纲吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程纲、吕俊平报道：兰州军区某高炮旅庆“八一”歌咏比赛成绩揭晓，文化工作一直处于落后状态的六连，由于从驻地请行家教唱了新歌，在这次比赛中一举夺魁，引起人们的深思。
    六连在文化工作方面因缺乏人才，在历次歌咏比赛中一直与锦旗无缘。为在旅组织的“八一”歌咏比赛中甩掉落后帽子，连队从驻地学校请来音乐教师张红梅相助。张老师风雨无阻，用课余时间来部队帮助六连教唱、排练比赛歌曲，使六连打了翻身仗。
    六连得奖在该旅引起震动，特别是那些和六连住在一起，一样缺少教歌、编排文艺节目人才的连队，体会更深。他们恍然大悟：我们当初咋没想到请人帮助呢？坐等花开的想法要不得。六连自己从这次得奖中得出启示：临时抱佛脚，“关键”时刻请人帮助一下固然管用，但要真正提高歌咏水平，保证在以后的比赛中仍立于不败之地，还必须从培养文化人才入手。为此，他们采取措施做好获奖后的下篇文章。
〖-ZW/正文〗
