〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩爱中张东文茹洪源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区司令部盐场人均创利14万元
    本报讯 韩爱中报道：济南军区司令部潍北盐场成立4年来，坚持在茫茫海滩上艰苦创业。他们抓管理、促生产，抓生产工艺、促产品质量，经济效益不断提高。今年上半年，广大官兵又生产原盐6.7万吨，优一级品率达到98.7％，人均创利14万元。
    我军改革坦克维修制度获显著效益
    本报讯 张东文报道：由高级工程师张启成领导的课题组提出的坦克装甲车辆维修制度改革方案在全军推广以后，获得巨大军事和经济效益。坦克的单车可用率提高了39％；减少部队总维修工时的61.9％；仅维修专用器材费一项，全军年均就可节支1000万元；一个大修间隔期全军可节支约2亿元。
    首届军品罐头质量评审揭晓
    本报讯 茹洪源、记者饶洪桥报道：全军首届军品罐头优质产品评审工作日前在秦皇岛结束。青岛4808厂、烟台罐头总厂等14个单位的23个品种荣获全军军品罐头优质产品称号。
    某旅开办少数民族战士实用技术培训班
    本报讯 朱才华、张仕文报道：成都军区某高炮旅少数民族战士实用技术培训班于9月11日结业。至此，该旅的84名少数民族战士人人掌握了一门以上适应民族地区经济发展的实用技能。
    三○九医院义眼植入术国内领先
    本报讯 孟祥法、曹林报道：309医院眼科眼球摘除后义眼植入系列手术，经过8年研究改进，已手术318例，成功率达98％以上。9月17日，这项技术通过了总后卫生部组织的鉴定。专家们认为，这项技术在国内居领先地位。
    驻武汉市某部汽车营与驻地图书馆，积极开展“双拥”图书服务活动。定期为厂矿企业、部队送图书，还为1万多名图书爱好者办理了图书借阅证，深受广大读者欢迎。
    孙先彬摄（照片）
〖-ZW/正文〗
