〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁头连长”皮伟光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日南国，广州军区某车材库二连操场上拳脚生风，龙腾虎跃。“下一个课目：头顶开砖。”随着一声大吼，十八磅大锤霹雳而下，只见一排官兵头顶上的5块红砖粉碎迸飞。第一位接受重锤的就是被官兵们誉为“铁头连长”的皮伟光。（见照片）
    说皮连长“铁头”，不仅仅指他能头顶开砖，还指他有着铁一样的迎战困难的意志和铁一样的尚武精神。他的连队曾是某分部有名的后进连队。1987年他上任后，全力抓好军事训练，连队在一年之内跃居“军事训练先进连”的行列。他还组织办起了武术队，从十几名发展到全连干部战士，剑、刀、棍、气功、拳术等样样都有高手。经湖南省体委考核，72名队员拿到了等级拳师证书。连队荣立集体三等功。皮伟光也被军区树为训练标兵，还受到江泽民总书记的亲切接见。
    刘玉洪摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
