〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大成戒赌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年潘大成，23岁整。小伙子不呆不傻，就是嗜赌如命，还有个拉弦就响的火爆脾气。父母管不了他，别人不愿管他。两位老人为不争气的儿子不知流了多少泪。
    这件事一传十，十传百，传到附近驻军某部三营教导员刘书田的耳朵里。作为“拥政爱民先进营”的一营之长，刘教导员感到有责任帮帮大成。
    刘教导员第一次到大成家，他一帮“哥们儿”赌兴正酣，一眼瞥见大门口走近个戴大盖帽的，未及细看，呼哨一声，翻墙而逃，屋里只剩下大成，直愣愣地立在那儿，瞪圆两眼，攥紧双拳，要跟谁拚命似的。见来人是个军官，这才松了口气：“黑灯瞎火的有啥事？！”大成话里带刺，硬邦邦的。“来看看你，不欢迎？”刘教导员满脸含笑，不愠不火……
    就这样，一来二往，教导员和大成交上了朋友。大成没上过几年学，却写得一手好字，细心的刘教导员发现这一“闪光点”后，便给他带来字帖、毛笔，鼓励大成学书法。为了使大成尽快转变，刘教导员还发动营里的几名党员轮流找他谈心，并与村委会取得联系，一同做大成的工作。慢慢地大成的兴趣发生了转移。刘教导员见时机成熟，便发起攻心战：“大成，不能再发那个不义之财了，伤天害理，坑人坑己，难道你就甘心这样混下去，不要自己的前程了吗？好好想一想，该回头了！”这一“棒”着着实实打中了大成的要害，父母的期盼，教导员的苦心，战士们的规劝，一起涌上心头。他动情地说：“教导员，我要再赌，你就剁了我的手！”
    浪子回头金不换。此后，大成不但自己戒了赌，还把几个赌友拉出了水，使他们改邪归正，成了村上的好小伙儿。前不久，村里几对青年男女喜结良缘，大成挥毫为他们撰写喜联，众乡亲无不拍手夸赞，村委会也将一块“文明之家”的红牌牌端端正正地挂在大成家的门框上。
〖-ZW/正文〗
