〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洛阳铜加工厂军人妻子素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平张耀普徐kūn〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张灼灼：七月十五是中秋
    农历七月十五，张灼灼望着窗前斑驳的月色，把满腔情怀倾泄在纸上。她知道，同一时辰，她的丈夫也会仰望明月，倾吐爱的心声。
    八月十五――中秋节是万家团圆的日子。张灼灼和丈夫的“中秋节”却定在七月十五。因为，从洛阳到天山旮旯里的那座兵营，一封信的往返日程整整1个月。
    张灼灼深爱丈夫和他的事业。丈夫张红喜是驻新疆某部汽车班长，长年累月执行任务。来信上的邮戳不是阿勒泰，就是库尔勒，要么是克拉玛依或者是吐鲁番……细心的灼灼在床头贴了一张地图，每收到一封信就在上面的寄信地点划一个圈。
    作为优秀边陲儿女奖章获得者，张红喜的爱心同样细腻感人。今年以来，他每到一地都要给灼灼寄份小礼物，千叮咛万嘱咐怀孕的妻子保重身体。但要强的灼灼还是每天忙得不亦乐乎。直到两个月前工厂领导发现她有“情况”，才硬把怀孕已经6个月的灼灼从生产第一线调了下来。
    八月十五中秋节，笔者应约走进张灼灼的家门。在明快的《吐鲁番的葡萄熟了》旋律中，张灼灼告诉笔者，桌子上放的月饼是张红喜寄来的中秋节礼物。
    阎凤霞：一天又挣三个班
    见到阎凤霞，第一印象是时髦。金饰、淡妆和桔红色套裙的组合恰到好处，很难想象这就是那位风风火火的叉车司机。
    “今天挣了三个班。”9月8日下午，27岁的小阎平静地告诉笔者：“公司有定额，本来干完一班可以回家，反正宝宝有姥姥带着，回家呆着也没劲，又接了两班活儿。”
    以“叉车女状元”斐声洛铜运输公司的小阎，只要有活干，每天都在二个班以上，并创下一月干完96个班的公司“纪录”。这不仅意味着她拥有一月能干96天活儿的能量，也意味着她每年注定要在公司“光荣榜”上“风光”一回。
    阎凤霞直言不讳地告诉笔者，她“干活不要命”是跟“那口子”学的。她“那口子”名叫马玉青，已是北京军区某部的一位营长。1980年入伍。小阎说：“他在事业上有所作为，我在岗位上也不能窝囊！”
    凤霞在厂里人缘挺好，且有号召力。她的同学和工友中有7位成了军人妻子，都或多或少受到她的影响。企业优化组合前，小阎曾把几位军人妻子请到自己家里合计：“咱们军属在岗上可得好好干，要是被淘汰，让‘老头’们在部队分心可了不得！”
    张丽萍：巾帼有泪不轻弹
    25岁的张丽萍是走进铝镁分厂的第一位女大学生。无论在事业上还是在生活上，她都那样要强。有一阵，强烈的妊娠反应，使她把胆汁都吐尽了，可发往西北黄土高原的情书，尽是让她那位少尉排长高兴的话。
    孩子刚满月，从美国引进的设备进入总调试阶段。正休产假的张丽萍闻讯把孩子锁在屋里，接过了翻译技术资料的工作。第一天下班回家，见脸上布满泪痕的女儿已进入梦中，她强忍着才没让泪水跑出来。
    女儿小瑾常闹病，丽萍记不得有多少次深更半夜、顶风冒雨抱着女儿跑医院。“人要是老往苦处想就没法活了。”这位年轻的工程师提起在二炮某部服役的丈夫，脸上漾起笑容。她爱丈夫，丈夫在山沟沟里的军营里干得不赖，年年立功受奖。“为了丈夫的事业，再苦再累也值！”她说。
    滕婷婷：年年都上领奖台
    身材纤细的滕婷婷推着170公斤重的油桶，滚了12年。
    1980年，她从市技校毕业，当了熔铸分厂的润滑工。从此，一年四季，风雨无阻。一双纤手推动沉重的油桶，“滚”出了一位要强女子的故事。
    润滑工是熔铸分厂最脏最累的岗位。领导从照顾军属角度，提出给她调整岗位，滕婷婷次次婉言谢绝。滕婷婷推油桶推了12年，每年都登上分厂领奖台。
    滕婷婷先后提出过10多项“合理化建议”，使润滑工原始的手工作业方式有了改观，但她并不满足。1988年，身怀六甲的滕婷婷考上了电大机械专业。她感到中专技校水平已远远不能适应复杂的技术革新需要。滕婷婷带着孩子边工作、边学习，以顽强的毅力终于取得了电大文凭。
    1991年，滕婷婷带领攻关小组对熔铸分厂润滑系统进行全面技术改革，通过250多个日日夜夜奋力拼搏，先后推出了“铣床床面自动润滑系统”等5项革新成果，彻底结束了润滑工推油桶的历史。
    滕婷婷的拼搏精神鼓舞着丈夫季玉斌。当滕婷婷走上总厂领奖台时，季玉斌也被二炮命名为“基层干部标兵”。
    刘秀珍：20年没迟到早退一回
    虽然43岁的刘秀珍结婚18年至今不知道在部队的丈夫“尖端研究”，但洛阳铜加工厂的许多干部职工却知道她的先进事迹。
    18年前，在只有两张单人床拼在一起的洞房里，刘秀珍一诺千金：“你专心搞研究，我决不拖你的后腿。”
    80多岁的婆婆在10年前患高血压中风一卧不起，60多岁的母亲病退10年年年进医院，儿子也是病秧子，吃喝拉撒，锅碗瓢勺，刘秀珍里里外外一把手。令人惊奇的是，刘秀珍20年来竟没有迟到早退过一回。厂领导只要抓迟到早退现象，总要讲：“瞧瞧人家军属刘秀珍，你们有啥可说？”
〖-ZW/正文〗
