〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有三个酒足饭饱后的市井“痞子”，百无聊赖中想出算命盲人的丑，其中一个假称“处长”，求问仕途，围观者众。盲人摸了半天手相，突然大吼一声：“滚，假处长，臭狗屎！”好奇人追问盲人奥秘，盲人说：“处长带着部下算命那还成军人样子？”
    样子者，形象也。军人的“样子”，既有军容风纪的明显标志，又有“人民子弟兵”和“最可爱的人”的内在素质，这种“样子”，可以说就是人民军队的本色。
    像不像“样子”，虽不是确指和认定，但群众心目中的标准是分明清楚的。在改革开放的大潮中，军人如何在群众的心目中像“军人的样子”，这是需要军人经常照照“镜子”的。我粗想一下，恐怕起码得有这么几条：
    一是不能凡事开口就讲钱。现在，社会上不少人崇拜孔方兄，尽管这种思想不可能完全被隔离在营房之外，但在群众眼里，军人身上没有铜臭味。如果穿着军装却钻进钱眼里，哪会像个军人的样子？
    二是不能冷漠自私。助人为乐，拥政爱民，“雷锋”就是军人的代名词。这不仅是人民对解放军的信赖，也是群众眼里军人最明显的特点。如果见难不帮，见危不救，甚至不如没穿军装的老百姓，那还像个军人的样子？
    三是不能缺乏文明和纪律。群众都知道军队有严明的纪律，“三大纪律、八项注意”是家喻户晓、人人皆知的。如果穿着军装却不讲文明、不遵守公共秩序，无视法纪，什么话都敢说，什么事都敢干，一幅“混混相”，谁会说你还像军人的样子？
    眼下，社会上少数年轻人“玩潇洒”、“玩新潮”、“玩个性”，思想颓废，精神萎靡。对这些人，仅仅斥责是不够的，而要加强教育和引导。改革之时，许多观念要更新，军人的观念也要更新，但同时要振奋精神，加强社会主义精神文明建设。在军队随着改革开放的步伐一道前进时，保持了“军人的样子”，也就是保持了人民军队的本色。
〖-ZW/正文〗
