〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁冰/段松廷/傅秀宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平南巡》电视片轰动台湾
    据8月11日《今晚报》报道，8月9日晚，台湾电视观众出现争看《邓小平南巡》的热潮，并热烈欢呼“邓大人驾到”、“邓小平来了！”这是香港卫星电视中文台于当晚9时向亚洲地区直接播映的《邓小平南巡・中国经济新路向》特辑，在宝岛所引起的轰动。香港时事评论员称亚视此举“使中共领导人得以突破台湾封锁，从天而降登陆台湾”。
    台湾当局于8月1日起正式开放C频道（第四台），准许群众使用“大耳朵”――碟型天线收看岛外卫星电视节目。以台湾为主要市场之一的香港卫星电视中文台，在此以前，先以其独家特备节目《两岸一线牵――刘晓庆与台湾朋友对话》，投石问路，继而推出《邓小平南巡》特辑，除了有邓小平访问深圳的新闻片段外，还配以本港时事评论员和学者对谈讨论，分析邓小平南巡的重要启示和影响，受到台湾观众的热烈欢迎。
    山东省考核验收认定长岛县率先进入小康
    根据国家制定的农村小康标准，中共山东省委、省政府最近对长岛县农村生活水平进行综合测评和考核验收，认定该县已提前实现了小康目标。
    党的十一届三中全会以来，长岛县委县政府立足海岛实际，紧紧抓住经济建设这个中心，在实现第二步战略目标、齐心协力奔小康实践中，解放思想，勇于改革，两个文明建设一齐抓，促进了各项事业的发展。政治、经济、社会面貌发生了历史性变化。
    1991年，全县人均国民生产总值达到10469元，渔民人均纯收入达到1773元，年人均生活消费支出达1253元，消灭了贫困户。人均占有集体生产性固定资产4000元的村已达到80％以上。
    全县普及了9年制义务教育，在青壮年中消灭了文盲、半文盲。普遍实行了合作医疗制度，人口自然增长率得到有效控制，人均寿命达到75岁。近几年先后被评为全国“双拥”模范县、省级卫生城、精神文明建设工作先进县。
    参加考核验收的有关专家认为，长岛县不仅在总体上已经实现小康目标，而且在收入水平、物质生活等主要方面，都大大超过国家规定的指标。
    （《中国妇女报》1992.8.12 梁冰文）
    人民币上的花鸟图案
    从1987年4月起，中国人民银行陆续发行了新版（1980年版）人民币，小小人民币上除有多种人物图案，多处优美奇绝的风景名胜区，还有为人们喜闻乐见的名花珍禽，可谓琳琅满目，美不胜收。
    10元票正面的花鸟图案是“凤凰牡丹”。“凤凰牡丹”又称“彩凤献瑞”、“凤戏牡丹”，鸟王与花王并列，寓意吉祥如意、富贵荣华。
    5元票的图案是“仙鹤青松”。仙鹤即丹顶鹤，自古就是我国人民崇拜的珍禽。旧说，仙人乘骑，故谓“仙鹤”。松树常青，挺拔伟岸，喻人性之耿直；它不畏风雪严寒，敢于与大自然搏斗，岁寒三友的松、竹、梅，松居首，评价历来很高。“仙鹤青松”是健康、长寿、吉祥的象征，有“松鹤延年”之说。
    2元票的图案是“绶鸟翠竹”。绶鸟，即吐绶鸟。竹子是我国传统的庭园植物，为岁寒三友之一，也是“花中四君子”之一。它自强不息，无处不生长，是刚直、气节、虚心的象征。
    1元票的图案是“燕子桃花”。早在《诗经・邶风》中就有描述燕子的诗章。它象征欢庆、热烈，惹人喜爱。桃花，自古就是艳丽、热情的象征，它与燕子一道“占断春光”，成为吉祥、和谐、安宁、幸福的代名词。
    （《花鸟世界报》1992年第31期 段松廷文）
    康熙的一首幽默诗
    清朝康熙帝著有一首幽默诗：
    “翁仲如何读仲翁，想必当年少夫功。从今不得为林翰，贬尔江南作判通。”
    要品出这首诗的幽默味道，首先应讲讲由它引出的一段趣事：据说，清康熙皇帝在一次出游中，突然兴起，指着路旁的一尊石人问道：这叫什么名字？一位翰林学士（官名）被皇帝的目光所扫，慌不迭地误答：回陛下，这叫“仲翁”。其实康熙心里明白，这路旁的石刻巨人应叫“翁仲”，他所以发问，只是没话找话说，以活跃气氛而已，没想到大学士居然答错。当时，他游兴正浓，就一笑置之，并未发作。
    到了次日早朝，康熙与群臣议事已毕，起身拂袖回宫，此时从皇帝宝座上飘下一张御柬来，近侍拾起，原来上面便是这七言四句。
    诗中第一句是嘲弄那个翰林竟把“翁仲”（传说为秦时匠人名，后特指铜铸人像或墓前石人像）说成“仲翁”，第二句是责备他往日学习不扎实用功；第三句干脆宣布罢免他的翰林之职；第四句仍然给他出路，贬出京师到长江南岸充作县吏通判。
    此诗之妙有二：一是皇帝手谕圣旨竟以打油诗写出，是旷古之罕见，已透着十二分的新鲜；二是这一连串的事由皆是因将“翁仲”颠倒错读引起，于是康熙便在每句诗里都有意颠倒用词，如将“功夫”、“翰林”、“通判”一写作“夫功”、“林翰”、“判通”，极大地强化了讽刺、挖苦的效果。细细品味，足可令人捧腹绝倒！
    （《人民日报》海外版1992.9.12 傅秀宏文）
    部分中国建筑名称简介
    宫：上古时，宫只是指一般的房屋，无贵贱的分别；秦汉以后，王者所居才叫“宫”。宫室一般向南，其内部又分为堂、室、房等几个部分。
    殿：即堂，汉以后习惯称堂为殿。
    亭：亭在古时是公家的房舍，建在路旁，以便旅客投宿。秦汉时十里一长亭，五里一短亭，十亭一乡。如今园林中的亭，指有顶无墙的建筑，与其原义不同。
    台、坛：高而平的建筑叫台，筑成方形。台上可以有建筑，也可没有建筑。规模较大、较高者便叫坛。
    楼：《说文》上解释：“楼，重屋也。”上下都可以住人，与今概念相同。
    阁：“阁者，四阿开四片雇”，屋檐曲处叫“阿”，片雇即窗。这是指一种四面开窗的四坡顶建筑。
    廊：原是指房檐下的部分，后演变成多种形式，如长廊、短廊、回廊、半壁廊、飞廊等。
    榭：台上的木结构建筑叫榭。特点是只有楹柱花窗，没有墙壁。临水者叫水榭。
    轩：古时指车上边较高的部位。（低的部位叫“轾”），建筑上取其虚敞高举之意。
    （《宣传手册》1992年第12期）
    唾液止血的奥秘
    在日常生活中擦破点皮弄伤了手，人们总爱蘸点唾液涂一涂或将指头塞进嘴里吮一吮。说来也许令人难以置信，前苏联的科学家对于久治不愈的一些顽固性皮肤疾病，采用唾液疗法，竟意外地获得成功。
    传统的唾液止血奥秘，最终为美国著名科学家加斯坦・科恩博士所揭开。他发现了唾液中一种叫EGF的活细胞，而这种由53个氨基酸组成的多肽类物质，最大的特点就是能促进细胞的增殖分化，以新生年轻的细胞代替衰老和死亡的细胞。EGF无疑已撩开人类智者数百年来孜孜追求探索的生长与衰老之谜的神秘面纱。科恩博士为此荣获1986年度诺贝尔生理医学奖。
    （《新民晚报》1992.7.16 慧泽文）
    钟表为何都“顺时针”转
    所有的钟表为什么不按“逆时针”方向转动呢？
    最近，英国伦敦钟表研究中心的时钟专家科尔在仔细研究了天相与人类生活的关系后指出：钟表指针的转向与从地球上观察天相运动有直接关系。科尔认为，钟表发源地在南半球，而南半球上的人朝天望去，星星都是“顺时针”转动的。故最初钟表指针的转向就是这种天人合一的朴素自然观的结果，也是人类认识天相运动的结果，并非随心所欲。到此，长期未解的钟表指针转向之谜终于有了答案。
    （《青年知识报》1992.8.26 周在达文）
    来自心脏的“黄牌警告”
    心脏是人体的生命器官。心脏如果出现某种疾病，身体就会出现各种各样的异常症状，必须引起人们的高度注意！
    儿童在参加跑步、登山、爬楼梯等活动时，出现心慌、气促疲乏，甚至嘴唇发紫，家长要注意孩子可能患有先天性心脏病。在患感冒或腹泻后不久，出现明显的全身乏力，行走时心慌、气促，应警惕病毒性心肌炎。当人入睡后，突然出现胸闷、气急而惊醒，常立即坐起、频繁咳嗽、喘气、吐泡沫样或红色泡样痰，多见于高血压心脏病、冠状动脉性心脏病或风湿性心脏病。中老年人在过度劳累、寒冷刺激、过量饮酒、情绪激动以后，突然出现心前区发闷、压榨感或绞痛，多为冠状动脉发生粥样硬化。如果反复发作或持续时间较长，应警惕心肌梗塞。
    上述所列的种种表现，常是主宰生命的心脏向主人亮出的“黄牌警告”，应及时去医院进行检查和治疗。
    （《大众卫生报》1992.8.22）
〖-ZW/正文〗
