〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空中舰上水下处处可测导弹炮弹炸弹弹弹能控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海上武器试验手段实现自动化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周期缩短精度提高领域拓宽经费节省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景玉任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘景玉、记者任燕军报道：9月初，当我国又一艘新型导弹艇顺利完成试验时，为它最后过“关”签发“通行证”的我海上武器试验场，试验测控手段已实现了自动化。
    据负责海上武器试验的权威顾守仁总工程师介绍，目前，我海上武器试验从战略导弹、战术导弹到舰炮系统、电子对抗、水中兵器等广泛的领域，已有500多项科研试验项目应用了电子计算机、光测、遥控等新技术，形成了陆岸、空中、舰上、水下等立体综合自动化测控网络，可对从岸上、水面、水中发射和投放的导弹、炮弹、炸弹等进行自动化测控。
    伴随着试验设备和器材的更新，一支能够自行设计多型号、多门类海上武器试验软件的人才队伍迅速成长起来。试验人员不仅能够在各种复杂条件下熟练地运用自动化测控器材进行试验，而且大胆研制开发出许多新的试验领域和项目，取得了一大批科技成果，其中有187项获得国家和军队科技进步奖。
    随着这座勾通海上武器科研生产与部队使用的海上武器试验场现代化建设的加快，试验测控手段从在显微镜、放大镜下分析判定各种试验数据，到实现电子自动化，有力地促进了科研成果尽快转化为战斗力，已取得了显著的军事和经济效益。凭借自动化的试验手段，许多试验项目的精度提高了几倍、十几倍，试验周期大大缩短，试验经费节省，试验范围和领域拓宽。某型导弹过去因试验手段落后，多次试射未能获取准确数据。现在他们运用自动化测控手段和数据处理技术，效率一下子提高了十几倍，获得了精确的数据。改进后的导弹经试射6发6中，很快定型生产装备部队。
〖-ZW/正文〗
