〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区雷锋纪念馆落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写馆名总政治部赠匾并致贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋纪念塔建成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月28日电 肖福恒、记者王文杰报道：淳厚的目光，祥和的微笑被浓缩在花岗岩中和岩石一样成为永恒――一尊半身雷锋塑像坐落在沈阳军区新建成的雷锋纪念馆中。今天，沈阳军区和有关方面的领导为纪念馆剪彩。
    中共中央总书记、中央军委主席江泽民为纪念馆题写了馆名。
    这个纪念馆坐落在抚顺市雷锋生前所在团。展厅第一部分是“伟大的号召，亲切的关怀”，展示了毛泽东等几代党和国家领导人为雷锋题词并倡导学雷锋的概貌。第二部分是“平凡而伟大的共产主义战士”，展出了130多幅雷锋当年生活工作照片和200多件遗物。第三部分是“高擎雷锋的旗帜前进”，反映了部队开展学雷锋活动的丰硕成果。在展厅里，记者还看到了总政治部和团中央的赠匾：“雷锋精神代代相传”，“学雷锋精神，做‘四有’新人”。总政治部并发来了贺信。
〖-ZW/正文〗
