〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆节，十四大前夕上海捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雅妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日晚，中外闻名上海外滩披金着银，华灯璀璨，迎接国内外前往观光的游人。今年初外滩被列为上海市城市重点改造工程。三千多名建设者经过七个半月的日夜奋战，为这处历经百年沧桑的风景名胜精心“换装整容”，终于赶在节前以外滩青春焕发的崭新面貌向国庆和十四大献上了一份厚礼。
    上海工业战线今年的一号工程――上钢五厂30万吨合金棒材生产线也在国庆前的28日建成投产。这条目前国内最先进的特殊钢生产线，将为我国轿车工业发展提供紧缺的特殊钢材。
    节前，上海市委、市政府领导同志分头深入到工厂、农村、街道和遍布全市的重点建设工程的工地，和上海市民共话改革开放的前景。大家表示，要努力把握和发展上海前所未有的大好形势，苦干实干，让上海一年变一个样，真正发挥长江开放的龙头作用，为进一步贯彻党的基本路线，完成改革开放的宏伟大业共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
