〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拼命女郎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部总工程师范晓云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王九三周平洋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是出身于军人世家的缘故，范晓云从小就养成了一股拼命的犟劲，在23年的军旅生涯中，她两次获得全军科技成果二等奖，并多次立功受奖。
    1969年10月，范晓云被分配到某部科研所。她深知自己的文化底子薄，便利用业余时间看书，背公式，记定理，走上了一条艰苦的自学之路。经过十多个严寒酷暑，终于拿下了大专文凭，成了一名真正的工程师，与大家一道搞出了一项又一项科研项目。
    1985年5月，上级把一项攻了5年没有突破的科研课题交给了她。她与全组同志查资料、找数据，没日没夜地奋战在科研室里。
    正当她与同志们刚理出点头绪时，肚子隐隐作痛。她一手按住肚子，一手查找资料，以顽强的毅力支撑着继续工作。一个月后，病情恶化，她被迫住进了医院。经检查发现她患宫外孕，造成腹腔大出血，医生责备她：“要是晚来几分钟就没救了！”可病还未痊愈，她就背着医生偷偷跑回了科研室，继续搞科研。就这样，她和同志们一道经过4年艰苦努力，终于突破难关，获得成功，总部当天发来了贺电。
    次年，这项成果正式通过国家鉴定，被评为全军科技成果二等奖。
    1987年，爱人调到另外一个单位，夫妻两地分居，她一人带着个3岁孩子。这年，她主动请缨接受了一项新的科研任务。节假日幼儿园放假，孩子没人带，她抱到科研室，拴在屋里。孩子跟着她吃了不少苦。有时加班晚了，到幼儿园接孩子常常晚点，孩子蹲在门口哭喊着妈妈。每逢这时，她也着实心酸……
    范晓云就是凭着这种顽强的拼命精神，带领其他人员，攻克了一道又一道难关，完成了一项项科研项目。她的“拼命女郎”由此得名。RW：范晓云；工程师
〖-ZW/正文〗
