〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆同卢泰愚举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆热烈欢迎卢泰愚总统一行的来访。杨尚昆说，“阁下是来中国访问的第一位韩国总统。中韩两国领导人的首次会晤具有重要意义。”
    关于双边关系，杨尚昆说，中韩两国是一衣带水的近邻，隔海相望，几乎是鸡犬之声相闻。历史上双方交往密切，文化传统有许多相似之处。由于历史原因，在过去40多年时间里两国处于相互隔绝的不正常状态。令人高兴的是，随着国际形势的变化和朝鲜半岛局势的缓和，中韩两国实现了关系正常化，两国关系进入了一个新的时期。中韩建交符合两国人民的根本利益，为两国在各个领域的互利合作开辟了广阔的前景，并且有利于东北亚和整个亚洲的和平、稳定与发展。国际社会对中韩建交的反应是很好的。
    卢泰愚对中国的改革开放取得了引人注目的成就表示高兴和钦佩。
    卢泰愚总统邀请杨尚昆主席在方便时访问韩国。杨主席愉快地接受了邀请。
    据新华社北京9月28日电（记者柴世宽、冯秀菊）国家主席杨尚昆今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎韩国总统卢泰愚和夫人一行。RW：杨尚昆；主席；会谈
〖-ZW/正文〗
