〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在两国邦交正常化20周年前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日人士欢聚共同庆祝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电 （记者周树春、卢劲）值此中日邦交正常化20周年纪念日前夕，中国国务院总理李鹏和日本前首相中曾根康弘、前官房长官二阶堂进同近600位中日人士一道在人民大会堂欢聚一堂，共庆这一中日两国人民喜庆的日子。
    20年前的9月29日，中日两国政府在北京发表联合声明，宣告结束长达半个多世纪的不正常状态，从而揭开了中日关系的新篇章。
    中国人民对外友好协会和中国日本友好协会今晚在人民大会堂宴会厅举行盛大招待会，庆祝两国邦交正常化20周年。
    中日友协会长孙平化在招待会上宣读了国家副主席王震的贺词。贺词说：中日邦交正常化是两国老一辈政治家和两国人民长期艰苦努力的结果，今天这样的友好合作关系来之不易，应该十分珍惜。在当今风云变幻的国际形势下，作为亚太地区重要国家的中日两国，在争取人类和平与发展的进程中肩负着重大责任。
    20年前作为官房长官随同田中角荣首相、大平正芳外相访华并参加了中日邦交正常化会谈的二阶堂进在招待会上致辞说，两国新的一代要继承先辈的事业，使日中关系更加成熟，为构筑21世纪的日中关系共同努力。
    招待会前，李鹏总理会见了中曾根前首相和夫人以及其他日本客人。
〖-ZW/正文〗
