〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村经济出现加速增长好形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成广蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电 （记者马成广、蒲立业）今年以来，我国农业生产和农村工作全面贯彻十三届八中全会《决定》精神，在邓小平同志南巡重要谈话精神的推动下，加快了农村经济改革步伐，克服多种严重自然灾害和主要农产品持续卖难、价格下跌等不利因素，呈现出加速增长和全面活跃的好形势。
    据农业部今天介绍，今年我国种植业生产虽然遭受到干旱、低温、病虫害等多种自然灾害的严重影响，但仍然可望获得好收成，预计今年粮食、棉花都可完成国家计划；油料接近完成国家计划；几种放开的种植业产品，如烤烟、蚕茧、蔬菜、水果等经济作物发展势头很好。畜牧业生产可保持14年持续增长的势头，预计肉类总产量可达3250万吨，比上年增产100多万吨；水产品总产量预计达到1460万吨，比上年增长8％。肉类、蛋类总产量和水产品总产量稳居世界第一位。乡镇企业加速增长，效益良好。据统计，1―8月份累计完成工业总产值7600多亿元，比去年同期增长43％；销售收入、税金、利润同步增长，上半年比去年同期分别增长34.7％、30.1％和30.6％。预计全年乡镇企业总产值可达14000亿元以上，比去年增长30％左右。
    今年农业产品结构和农村经济结构调整迈出了新的步伐。各地采取积极而稳妥的方针，引导农村经济面向市场对各产业、产品结构进行合理调整，取得了初步成果，并保持了农村经济大局的稳定。种植业生产作出了“大稳定、小调整”的部署。经济作物的种植比例由上年的17％提高到18％，使粮经作物的结构进一步趋向合理。在粮食作物内部，压缩了品质和销路较差的籼稻种植面积，扩大了大豆、优质稻的种植比例。
    我国科技兴农工作今年空前活跃，各种新技术、新成果的运用、普及和推广速度加快，农村经济增长中的科技因素加大。广大农民爱科学、学科学和用科学的热情普遍高涨，农业社会化服务体系建设开始在全国范围展开。今年，许多地方的农村技术服务、推广组织，结合服务办实体，进一步增强了服务功能和实力。
    外向型农业取得新的突破，出口创汇增长幅度明显加快。据统计，今年上半年乡镇企业出口交货额比去年同期增长58.8％，高出产值增幅21个百分点。今年乡镇企业外向型经济不仅沿海地区发展快，内陆、沿边省、区也大幅度增长。
    今年以来，由于市场导向的力度加大，农村经济结构调整步伐加快。农村经济效益有所提高，扭转了农民收入徘徊不前的状态。
〖-ZW/正文〗
