〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑筋一换天地阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一八○医院五年开展新业务二百一十六项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾常舜郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾常舜、记者郑宗群报道：短短5年时间内，180医院开展新业务216项，其中5项达到国际先进水平，98项率先于国内同行，获得科研成果奖17个。秘诀在哪？一言以蔽之：全是换了脑筋的结果。
    60年代末迁到一所师范学校的180医院，营房、病房、设备，都离不开陈旧两字。多少年来困惑着几茬班子的头号难题是要搞科研，钱从何来？驻地大干快上的桩桩件件喜讯，给180医院注射了一针清醒剂：地方广罗资金，借贷致富，医院何不借米下锅，烧好“饭菜”再还米？于是，他们先后从军内外借贷100多万元，购买了科研所需的54件（台）医疗器材和仪器及有关设施。边借边买边科研，出了成果，也出了经济效益，借贷的钱也大部分还清。
    要搞科研，少不了人才。引进人才，会不会压抑了本院原来的人才？到地方取取经，担忧一扫光：没有竞争体制，哪来人才？他们制定了人才竞争规划和细章，不搞论资排辈，不吃大锅饭，谁出成果重用谁，重奖谁，从晋升职务到优先改善工作生活条件、倾斜科研经费等等。这一招果然灵，不但本院内的人才“机器”启动了，还引进人才29人，破格提升晋级4人。
    180医院是团级小医院，多年来的医疗科研总是在小天地里低级循环。一提起横向联系，就有三怕：一怕大城市大医院大专家瞧不起、请不动；二怕自己水平低跟不上趟；三怕请进来走出去差旅费受不了。这些年，改革开放促使他们的观念变了，先后与全国24所高等院校、医院和科研单位建立了横向技术协作联系，请进32名医学界专家教授传经送宝，259人次参加国内外学术交流，开展多项临床科研，较大幅度地提高了全院医疗科研水平。仅传染科便取得科研成果14项，其中《乙型肝炎传播途径的调查研究》一文参加了国际肝病会议。
〖-ZW/正文〗
