〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克牧民生活的巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆北部的边防军营，不再是人烟稀少的“孤岛”，因为他们有了大批新邻居――哈萨克牧民定居点。伊犁草原的界梁子牧场就是其中之一。记者拜访了一家定居牧场的哈萨克牧民。
    宽敞明亮的居室前是花园般的小院，一嘟噜一嘟噜的葡萄分外诱人。前院的西红柿、秋黄瓜、红苹果挂满枝头，鸡和牧羊犬在树荫下静卧。
    牧家主妇乌它尔汗带我们参观她的小院时说：“我出生在伊犁草原，大半生在马背上渡过，没想到晚年能过上幸福的定居生活，我感谢邓小平的政策好！”
    乌它尔汗家有8口人，丈夫和两个成年巴郎（孩子）都在草原上放牧，她和儿媳在家里绣地毯、带孩子，未成年的3个巴郎全部上了学。
    放牧是哈萨克祖传的职业，逐水草而居是他们千古不变的生活方式。一代代牧人浪迹天涯，一年中远距离的迁徙转场至少有4次之多，搬家几乎一月一次。
    据界梁子牧场党委副书记阔克苏拜介绍，哈萨克人定居是改革开放中出现的新事物。1985年，牧场给每户牧民划出1.5亩宅基地，国家、集体、个人集资盖房，使全牧场1100名哈萨克人的70％定居下来。记者看到，牧场有小学、医务所，还有电灯，牧民家有电视。小学教员巴哈特古丽送走的学生中已有10个大学生、33个中专生。牧家老人已全部告别马背在家养老。
    正说着，16岁的女中学生巴其曼凑到记者身旁，用流利的汉语问：“北京有哈语大学么？我想考到北京去。”我们告诉她，北京有中央民族学院，她高兴地记在本上。
    定居标志着哈萨克人告别古老的生活方式，开始向现代化生活迈进；定居使哈萨克人的教育、保健、生产、生活、娱乐进入了一个全新的发展时期。
    乌它尔汗一家是牧场中生活较好的，年收入1.4万元。其他牧民怎么样？记者漫步定居点，看到所有人家都有一个两亩见方的院子，院里有菜、有果、有花，一派生机。从牧民小院还传来台球的撞击声。有些牧人的院子里停着汽车、拖拉机。
    刚从澳大利亚考察回来的伊犁哈萨克自治州畜牧局长居巴特尔汗对记者说：“定居是世界游牧者的趋势，也是我们哈萨克人的心愿，全州已有53％的牧民进入定居点。哈萨克牧民的生活方式正在发生根本性变化。”
    像界梁子牧场这样的“草原军营新邻居”，在新疆北部大草原随处可见。
〖-ZW/正文〗
