〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家副主席王震撰文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念中日邦交正常化二十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日邦交正常化/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电 国家副主席、中日友协名誉会长王震今天在《人民日报》上发表题为《把中日友好合作关系推向新阶段》的文章。
    1972年9月29日中日两国政府发表具有重要历史意义的联合声明、实现了邦交正常化。
    文章说，20年来，中日关系在各个方面、各个领域得到长足的发展。两国高层领导人不断互访，经常就两国友好合作关系和重大国际问题交换看法，提出建设性意见，极大地增进了双方的了解和友谊，成为推动两国关系向前发展的巨大动力。在经济合作方面，中日两国发挥天时、地利、人和的有利条件，20年间双边贸易增加了20倍，其它各种形式的经济合作关系也不断拓宽和加深。两国在文化、教育、科技、体育等方面的交往日益扩展。
    文章说，中日友好关系最深厚的基础在人民中间。中日两国一衣带水，比邻而居。2000多年来，两国人民结下了深厚的友谊。友好交往是中日关系史上的主流。近代以后，特别是本世纪30年代初以后的十几年间，由于日本军国主义侵略中国，使中日关系受到严重损害。这是一段十分不幸的历史。尽管在两国关系中是短暂的，但给中国人民留下了永世难忘的心灵创伤。日本人民也深受其害。两国人民都会牢记这惨痛的一页。
    文章指出，正反两面的历史经验告诉人们，中日两国和则两利，不和则两伤。中日要世世代代友好合作下去，越来越成为两国人民的共识。
    文章说，中日两国同是亚洲大国，同是亚太地区的重要国家，都具有重要影响。两国应当在现有的友好合作关系的基础上，进一步加强双方在各个领域的协商与合作。特别是在经济、贸易、科技等方面的交流与交往，可以办法更多一些，形式更活一些，步子更大一些。
    文章强调，中日两国社会制度和意识形态不同。中日两国能有今天这样的友好关系，根本的一条就在于双方遵循和平共处五项原则，恪守中日联合声明和中日和平友好条约的基本准则。
〖-ZW/正文〗
