〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董仲芳浦东落户记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景胜海江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级工程师董仲芳踏上转业路，才知道像他这样的人也有“难唱的曲儿”：上了50岁的“高年龄”，技术6级的高级别，再加上没几年就要退休的妻子工作随调，一家4口全迁的住房安排，统统要一揽子妥善解决，这在上海市真可谓是军转安置中的“高难度动作”。
    部队的移交联络员好心相劝：个人努力与组织安排相结合，也许事情好办一些。于是，董仲芳在三四月份用两个月时间找遍了老同学、老战友、老熟人来“探路”，由于难题太多，均无结果。见此，董仲芳已失去了信心。
    上海上军转办的邱国石，从不说大话，却很有“攻坚”能力。由于分工，每年摊到他手上的“难点”最多，但他都能一个一个地“攻克”。5月初，军转办根据浦东新区单位的要求，将去浦东现场办公，推荐、介绍今年转业干部的情况。邱国石在准备材料时，重点准备了董仲芳一类干部的推荐材料。
    推荐会上，邱国石详尽的介绍引起了航空航天部新新机器厂人事干部的注意：“董仲芳热爱科研，事业心强，被部队评为先进科技工作者，在弹药科研项目上曾获全军科技进步奖，荣立过二等功，曾任总后勤部系统国家科技进步奖的评委。”新新机器厂的研究所正打算物色招聘一名从事航天火箭动力研究的高级专家，董仲芳的专业与此相通，本人素质条件又好，立即对他发生了浓厚的兴趣，经阅看材料后当场拍板：董仲芳我们要了。
    邱国石脸上露出一丝笑意，可心里并未完全轻松。因为军转安置不同于招聘，还有家属随调安置和住房分配的难题在后头。果然，新新机器厂的人又说：现在我们厂人员过剩，住房特别紧张，董仲芳妻子周秀华的工作和他们的住房，能否请军转办另想办法。
    于是，邱国石又找黄浦区商量老董家属的随调安置。黄浦区识大体，顾大局，根据老董家属过去的工作经历，分配她到教育局从事教师工作。不久便发出了报到通知书。
    在上海，最困难的还是住房问题。按惯例，中央部属驻沪单位接收安置军转干部的住房，原则上应由该单位负责解决。而新新机器厂及上海航天局目前一时又确实拿不出住房。报到通知已按期发到了部队，董仲芳一家来沪报到时总不能没地方住吧！上海市军转办的陈品良与董仲芳一样心焦，他想方设法从手头掌握的浦东德州新村的机动房源中，找到了一套建筑面积53平方米的住房。后经多方努力终于决定：从有利于发挥董仲芳的专长出发，破例将这套住房分配给董仲芳一家。
    至此，董仲芳全迁转业安置的所有难题已全部解决。
    然而，董仲芳仅仅是上海浦东新区今年首批接收安置军转干部中的一名。今年浦东新区各单位首批接收安置的34名军转干部中，曾在边防、海岛、高原、舰艇、飞行等艰苦岗位工作过的有11人；荣立过三等功的有28人次；荣立过二等功的2人次；军龄长、贡献大的师团职干部有13人，他们对工作安排都很满意。RW：董仲芳；事迹
〖-ZW/正文〗
