〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想不降组拚出一条路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析八一足球队面临的险境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队面临降组险境！
    这并非危言耸听。全国足球甲级联赛A组8强战罢13轮后，“两极分化”已经明显：积18分的广州队和同积17分的辽宁队、大连队属于“正极”，他们都有夺魁希望，均无降组之忧；平3场负10场仅积3分的沈阳队属于“负极”，降至B组已成定局。
    介于这两极之间的，是一条“死亡地带”。也就是说，目前同积13分的北京队、八一队，积12分的上海队和积11分的广东队，都挤在这条“死亡地带”上，根据竞赛规则，必有一个队和沈阳队一同降组。
    哪个队将承受厄运？看看10月4日最后一轮的对阵表，不能不为八一队担忧：
    辽宁队主场迎战广州队，实际上是冠军之争，与面临降组险境的4个队无关；
    上海队主场迎战沈阳队，可以说稳操胜券，如是，上海队将以积14分的优势跨过“死亡地带”，上升至第4名；
    八一队主场迎战大连队、广东队主场迎战北京队的两场比赛，是决定另一个降组队的关键。这里存在着几种可能：北京队或胜或平广东队，则广东队降组；八一队或胜或平大连队，也是广东队降组；只有北京队负广东队，同时八一队也负大连队，八一队才会降组。
    因为一旦出现最后这种情况，北京、广东、八一这3个队将同积13分。按照竞赛规程的规定：这3个队将依次按相互之间比赛的积分、净胜球、进球总和的顺序决定名次，积分、净胜球、进球总和多者名次列前。据此，若以北京、广东、八一3队之间的交锋计算成绩，八一队明显吃亏。在前13轮比赛中，八一队两平广东队，一平一负北京队，仅积3分；北京队一胜一平八一队，一胜广东队，已积5分；广东队两平八一队，一负北京队，积2分，如最后一役胜北京队，则积4分。显然，被挤掉的是积3分的八一队。
    有人说，北京队实力不在广东队之下，怎么可能一定会输呢？的确，7月12日北京队曾在主场以4比2战胜广东队，但是10月4日一役，北京队是客场，占据主场之利的广东队必将全力以赴作困兽斗。况且，北京队即使输了，名次仍在广东队之前，既无降组之忧，又可“拉”广东队一把……因此，结局不难预料。
    事到如今，八一队只能靠自己掌握自己的命运。要想不降组，只有一条路：拚赢或逼平大连队。当然，这是场硬仗，因为夺魁欲极强的大连队只有战胜八一队，才有可能登上冠军宝座。
〖-ZW/正文〗
