〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常会想起那条船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常会想起它的。”那天，在麻斜港走下“海洋十一号”时，我在心里默默地说。
    整整16个昼夜，它载着我们在南中国海上航行。它用它那桔红色的小艇一次次地把我们送到礁滩岛屿上作业，又一次次地把我们接回它的身边。那天，在汐沙洲观测结束后返船，天已经黑了，四周苍苍茫茫，一阵接一阵的风声浪声灌满耳鼓，小艇被风浪抛掷着，颠来簸去。从未有过的孤独感一下子袭上身来。抬起头，前方不远处，“海洋十一号”灯火通明，每一盏灯光都像眼睛，看着我们，召唤着我们，心里顿时热了起来。此时，小艇也冲出了礁群，欢叫着向灯光驰去，一时间，我对“海洋十一号”竟生出一种若如土地、若如母亲的亲切来。
    在偌大的南中国海上，在众多的舰船中，“海洋十一号”这条排水量仅为3400吨的海洋调查船，实在算不了什么，尽管，它刚来这支部队服役时，那银白的船体曾亮得耀眼，辉煌得叫人心颤。但毕竟10年了，10年间，它十下南沙，14次远航，它船尾的浪迹已绵绵延延铺了10万多海里，风浪已把它咬噬得遍体鳞伤。虽然，水兵们精心地保护着它，精心地掩饰那伤痕，却怎么也抚不去它的辛劳、它的憔悴，10万多海里啊，这么远的路，它太劳累了。
    那么，是什么使自己常会想起它呢？是因为它的不平凡的业绩？是因为它载我领略了南中国海奇瑰的风光？都是，又都不是。站在招待所的院子里，总觉得是站在“海洋十一号”的甲板上。
    出招待所往左的人行道上，有一棵大榕树，繁茂的树冠，为这座海滨城市铺展一片足有篮球场大小的绿荫。在我细细观赏这棵榕树时，一列水兵从树荫下走过。他们的脚步，在这条石头铺筑的街道上，踏出极有韵律的声响，水兵帽上两根缀有金锚的飘带，被5月的薰风摆来摆去，似乎没有人注意他们，这支小小的队伍很快便淹没在人海市声里。而我的心中却悠然透出一片天空。我明白了，自下船以来，让我魂萦梦牵的是“海洋十一号”上那些水兵。不是吗？在海上航行的16天里，我们一起登艇，一起上礁。工作之余，一起拾贝，一起垂钓，一起看惊涛拍天，一起观日出日落……我真正舍不得的，是与他们分手啊。
    现在，我坐在北京自己宿舍的书桌前。这是个难得的夜晚，我铺开了稿纸，南海的波涛便在我眼前涌动起来。
    先说肖世元吧，这是我上船后认识的第一个水兵。那天，乘小艇去金银岛，他是操舵的专业军士。小艇在波山浪谷间颠簸起伏，而他稳稳地站立着，那操舵的姿式潇洒得让人嫉妒，可有谁能想到，他入伍前，竟连小河也没见过。还有那个枪缆军士长程相东，他与小肖同是来自豫东平原，大海的壮阔惊得他们发愣。之后，便是晕船，便是呕吐，便是无休无止的风吹浪打。几年之后，他们便再也离不开这南中国海了。那年，小肖回河南探亲，整日张嘴闭嘴不离海。亲友说，你离了海还有别的话题没有？还是爷爷理解他，说：“世元是水兵，不说海，叫什么水兵？”
    我住的舱位是副长蒋永庆的。我们上船后，他搬到底层水兵舱里去了。副长的舱里，挂的满是图表和计划。桌上，码着一叠有关航海的专业杂志。他是江苏吴县人，苏南丝竹太湖月影间长大的清秀的小伙子，被南海的风一吹，俨然成了一个弄风浪于掌股、面色黑红的标准的水手。蒋永庆是从山东海洋学院毕业的，学的是海洋地质，入伍却干起了航海。如今，和他一起入伍的同学只有他一人还在船上。我们想和他谈谈，可他很忙，几乎没有停下来的时候。
    感谢命运，整个航程大都风平浪静，只是在离开中建岛返航时，风浪大作，得用双手撑住铺位两侧，要不，便会滚来滚去，许多人都呕吐了。中午吃饭，未见随船一起行动的大队政委任宝凯，问之，说有些晕，躺着呢，我们便去看他。这位喝海河水长大的汉子笑曰，从第一次晕船便发誓，再也不干了，给什么待遇也不遭这份罪。誓发了无数次，海却没少出。20多年下来，他从一名水兵成为这个有着十多条各型舰船的大队政委。他没能离开大海，他也舍不得离开大海。
    讲起台风，任宝凯来了精神：天，猛地黑了下来，云彩像铁板，低得能碰断船桅，分不出是风的嘶鸣还是海的吼叫，让你一下子毛骨悚然，空气沉重得叫你喘不过气来。你无法抗拒，只有全速逃跑，别无选择。台风的速度没有船速快，于是，奇特的景观出现了，船喘息着在前面跑，风吼叫着在后面赶。即便在台风边缘，也够惊心动魄的，狂风暴雨怒海，波浪六七米高，小山般一座一座地涌过，在这种风浪的冲击下，船只能拧着走。船头插进浪中，船尾高高翘起；船尾落在浪里，船头则被举上浪巅。水兵称这种掠过全船的浪为“洗”船，即从头到尾，甲板上的部件，一个不漏地“洗”上一遍。有个叫许桂林的战士，越是这种时候他越活跃，每个舱串来串去，仍不过瘾，便站在后甲板上，任风吹浪打。大家叫他“浪子”，取风浪之子之意，因为他从不晕船，因为风浪越大，越见他的胆魄和秉赋。
    和“海洋十一号”一起出海的，还有舰队航保处的曹达源处长。他是这次任务的总指挥。他熟悉南海像熟悉自己的庭院。这“千里长沙，万里石塘”，茫茫天海，连成一片，“海洋十一号”飘在其中，不过像一片树叶。可无论在哪里，只要你问所处的位置，曹处长会立即告诉你大约东经多少、北纬多少，至于风弱风强，水深水浅，合适不合适抛锚漂泊，他更是不假思索。有几次，我们特意查对海图，竟被其回答数据的准确惊得咋舌。他是把南海的每一朵浪、每一片云、每一缕风都浸泡在自己记忆中了。近40年的军龄，大校军衔，人虽清癯，精神却充沛旺盛，如同岸边挺拔的棕榈。在黄岩岛要升旗造标，曹处长亲率小分队登礁。他着一件火红的救生衣，站在交通艇上。水兵们也着红色救生衣，在艇上随波浪摇动着，像一团团跃动的火；而站立的他，活脱脱是一面招展的旗帜。一时间，叫我好生羡慕。我甚至想，是因为他们，这南中国海才如此雄伟壮阔，充满活力。
    回到北京后，我接到曹处长的一封信。他说，这是他最后一次航行了，在海上便想告诉我们的，终没告诉。我知道，他年龄已50有余，再强健的身体，也经不住大海的颠簸了。我有些伤感，便打电话告诉同去南海的李君，李君不语，良久，说：回信时告诉老曹，下个航次正备航。
    我真的是这么给曹处长回信的。水路陆路，海上岸上，人何曾一天中止过生命的过程。起点是前一次的终点，终点是下一次的起点，他在大海上铺展描绘的画卷，在陆地还要继续铺展描绘。云帆高挂直济沧海是一种壮美，走马平川登临绝顶也是一种壮美。作为军人，他的满腹经纶已在保卫南海中证明；建设开发南海，也需要满腹经纶的军人呀。他说过，一些单位正在开发南海资源，希望他退休后能去。“男儿到死心如铁，看试手，补天裂。”辛稼轩的词何等豪勇何等气派啊！我想，我要请人将这诗句写成条幅送他，他一定会喜欢的。
    离船前，海调部副主任李满清送我一对色彩斑斓的虎斑贝。他是个文学爱好者，航行中，给我讲了许多传奇般的南海的故事，还把他那些虽尚幼稚却充满海洋气息的习作给我看。他说，作个纪念，听听大海的声音。我把贝壳贴在耳廓，贝壳呜呜作响，我说：我听到的是“海洋十一号”的汽笛。
    呜――汽笛响了。这是“海洋十一号”结束航行在麻斜靠岸站泊时的汽笛。所有的水兵都盛装站在船舷，向在码头上列队迎接的战友们敬礼。
    啊，战友们，无论我走到哪里，无论到了什么时候，这汽笛我永远不会忘却。我会常想起你们，想起南海，想起我们饱经风霜的“海洋十一号”。
〖-ZW/正文〗
