〖ZQ/总期〗12681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民怀念陈芙生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这位“光明使者”去世后，两个多月来，数以千计的群众自发吊唁她，情景催人泪下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考谢兆欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳士考、谢兆欣报道：济南军区驻兖州第91医院眼科主任医师陈芙生，今年7月3日因劳累过度，诱发心脏病，倒在了工作岗位上。
    没有讣告，消息却不胫而走，数以千计的群众自发地从山村乡镇赶来了。两个多月来，到陈大夫安息的陵园悼念她的人天天不断。
    67岁的陈芙生为人民医疗事业奋斗了42个春秋。她使1000余名因白内障致盲的患者重见光明，为数万名群众解除了眼疾病痛。她创造了“鱼眼角膜移植”等20多项国内外新技术，其中5项获得军队科技成果奖。她曾6次立功、12次当选为军区“爱民模范”。
    在吊唁这位“光明使者”的人流中，有一位来自泗水县的刘金花大娘，她扑倒在地，连声呼唤“恩人哪，我的好妹妹！”12年前，她因患白内障双目失明，在街头遇到外出巡诊的陈大夫。陈大夫把她接到医院治疗，使她重见光明。
    邹县的张大嫂一家冒雨从百里之外赶来，泣不成声。张大嫂的儿子小强两年前在91医院看病需要输血，当时血库没有同型血，60多岁的陈芙生主动抽自己的血。
    枣庄市台儿庄农民田敬堂在91医院求医，得知自己眼疾严重，失去信心，不辞而别。陈芙生通过该市广播电台播发“寻人启事”，把田敬堂重新请回医院精心治疗。
    爱的付出，必有爱的回报。中秋节这一天，兖州县妇女宋兰芝将两只老母鸡和32个鸡蛋摆放在陈芙生的灵前，哭着说：“好大夫，你帮我治好了眼，活着不收我一点东西，这次可一定要收下啊！”医院驻地小学的学生用朵朵鲜花编成花篮，献给了多次为他们查治眼疾、使60多名学生摘掉眼镜的陈奶奶。
    9月14日，济南军区后勤部党委作出决定，号召全区白衣战士向深受人民爱戴的好医生陈芙生学习。与此同时，兖州县举办了陈芙生事迹展览。RW：陈芙生；怀念
〖-ZW/正文〗
