〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在红军走过的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央慰问团第三分团在团长郭林祥少将率领下，去年11月10日由成都出发，到川西北慰问藏族地区人民、部队和政府干部，传达中央和毛主席对他们的关怀。
    汽车在平坦的成阿公路上急驰，很快便进入了被群山包围的地带。在到达阿坝藏族自治州所在地――刷经寺之前，慰问团在汶川、理县进行慰问活动。这两个县是藏、汉、回、羌民族杂居区，也是二十一年前红军长征的时候红四方面军停留过的地方。在离理县三十公里的薛城，街口有一座石碑，碑上还镌刻着“为独立自由幸福的苏维埃中国而奋斗”的标语，最后的小字是：红四军制，1935年7月。在理县城西街口的一个石亭上，也密密麻麻地刻有许多字，据说这也是红军的政治工作人员刻上去的宣传标语，可惜现在已经看不清了。当时有大批的藏族青年踊跃地参加了红军，现任阿坝藏族自治州政府办公室副秘书长的顾清廷（藏族），就是1935年10月在理县参加红军的。他在1950年才从北京回到自己的家乡。
    11月15日，慰问团到达了刷经寺。这里在解放前是一片荒凉的山谷，现在已经修建了整齐的街道，人烟日益稠密。刷经寺南面三公里的地方，过去有一座寺院叫康猫寺，当年红军长征时曾在这里住过。茂县军分区副司令员苏新上校（羌族），还清楚地记得红军住在康猫寺的情景。那时的康猫寺很大，住了一千多人还很空，寺院的大铜锅可以煮几百人的饭，要登梯子才能爬上灶台，可惜现在康猫寺已经是一片废墟了。后来藏族人民在刷经寺北面十三公里的地方重新修建了一座康猫寺。慰问团去访问这座寺院的时候，寺内喇嘛特地下山来念了“平安经”和“长命经”，为慰问团同志们祝福。慰问团将绣有毛主席书写的“中华人民共和国各民族大团结”字样的锦旗以及锦缎赠送给寺院，还向寺院中近二百名喇嘛发了布施金。
    由刷经寺到马尔康的一条七十三公里长的公路，正式通车还不到三个月。马尔康风和日暖，使人感到特别舒畅。这个地方拔海只有两千六百公尺，雪花落地就融化了，梭磨河水清可见底，漫山是望不尽的原始森林。据说当年红军走过这里的时候，对这个美丽的地方非常留恋。1935年5月起，有一支红军在马尔康住了半年；解放后修马路的时候，还在这儿的岩石下面发现一张红军的标语，这张标语仍然完整无损。在马尔康喇嘛寺的“照壁”上，如果留心观察，仍然能隐约地看到有四个一平方公尺大的字：“信教自由”。在这座“照壁”的背后，还写有“藏彝回汉人民团结一起，打倒帝国主义”的标语。在离马尔康九公里的卓克基，慰问团副团长索观瀛（阿坝藏族自治州副州长）以当地主人的身份，在官寨里招待了慰问团全体人员。大家按照藏族人民的习惯，就地盘坐，饮酥油茶，吃人参果。郭林祥少将向窗外指着河对岸的几幢石楼说：“二十一年前，红军在那里住过。我那时在红军大学学习，就住在那座房内。”可惜天色已晚，我们不能去拜访那所二层石楼的主人。
    阿坝是四川、甘肃和青海三省的交通要道，是草地商业繁盛的城镇。藏族人民在这里以鹿茸、牛黄、熊胆和麝香等土产，交换外来的茶叶、布、纸和铜铁器等日用品。解放以后，阿坝市场逐渐繁荣，现在已有近四百个工商业户，据说不久后还要修发电厂、电影院和旅馆。慰问团副秘书长张正财感慨地说：“变化真大，二十一年前，这里除了格尔登寺以外，只有二十多户土房。”1935年，红军北上抗日的时候，张正财是红四方面军总部直属队的民运科科长。他记得为了准备通过沼泽草地，部队曾在这里休整四天。阿坝县副县长格林告诉慰问团同志说，红四方面军曾在格尔登寺开过两次干部会议，大殿里的柱子上还留有两条标语。当慰问团拜访这个拥有一千三百多名喇嘛的寺院的时候，我曾仔细地从那八十根大红柱中认出了那根留下红军笔迹的柱子。我们在阿坝还访问了一个名叫马勋采的当年的红军战士，他为了感谢中央和毛主席的慰问，准备把他保存了二十一年的红军银元献出来。
    阿坝崇纳市场的今日盛况。每天都熙熙攘攘，非常热闹。远处是阿坝草地最大的寺院格尔登寺。
    张艺学摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
