〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望公布“报道提示”
    我希望你报根据部队各个阶段的中心任务及围绕中心任务的各种工作，拟出每月或每季的“报道提示”（要点），并在报纸上公布。这样可便于广大读者有计划有目的地给报社写稿，共同把报办好。 荆建国
    编者按：本报报道提示，我们经常在“解放军报通讯”上发表，今后在必要时准备在本栏内简要发表。
    介绍一些党支部建设经验
    你报对于党的基础组织――支部的建设经验介绍得太少。我们迫切希望你报能经常介绍一些这方面的经验，以便真正地把党支部建设成为连队领导与团结的核心，更有力地保证新的年度训练任务的完成。 姚献荣
    要反映农村建设
    “解放军报”很少登载反映农村建设情况的文章。随着社会主义改造和建设的发展，我国农村的面貌在日夜变化着。希望你报记者和通讯员同志们多多地到农村采写这方面的材料，报道农村的先进事迹，使我们能了解农村的一些发展情况。 韩怀云
    希望看到这一类来信
    我们机关中的全体军官，阅读了解放军报去年10月23日登载的毛主席办公厅秘书陈秉忱同志的来信后，都一致认识了赡养家庭是我们军人应该负起的责任。许多同志都制定了节约计划，保证每一个月或两个月寄钱回家，支援家庭。为了使我们长期未到农村体验生活的军官同志，了解当前农民生活的一般情况，希望今后能经常登载这一类来信。 朱剑云
    要教育官兵爱护营房营具
    “解放军报”上很少看到关于营房营具使用好坏的典型事例报道。几年来由于人民和党对我军的关怀，曾建筑了很多营房和购置了不少营具，但有些同志对营房营具不很爱护，使国家财富遭到很大损失。我认为今后你报应注意这方面的教育。 庄农
〖-ZW/正文〗
