〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个月前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个从落后到先进的轰炸大队――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉部队空军领导机关的办公室里，我看到了两份文件。一份是一个落后的轰炸大队的典型材料，另一份是一个先进轰炸大队的材料。这两份材料，写成的时间前后相差三个月，但都说的是2743部二支队的一个大队。什么原因使这个大队进步得这样快？后来我们工作组去这个部队时，我趁便访问了他们，才弄清楚了。
    劲儿用到刀刃上
    据大队长马岐山、政委刘克慎谈：去年“创优运动”一开展，群众情绪很高。各个空勤组、地勤组、每个人，都订起全年、三年、五年的规划来。可是他们的规划面太宽了，怎样把大家这股子热劲，用到刀刃上呢？支部认为最要紧的是组织大家向科学技术进军！发动大家争取当优等轰炸机、优等射手组和各种技术能手，熟练地掌握手中武器。
    怎样向技术进军呢？支部号召大家出点子，想办法。
    首先，普遍地进行了技术水平的摸底和排队，技术好的帮助技术差的，互教互学。从飞行、领航、通信、射击到机械、军械、特设各种人员都根据目前训练科目要求和自己的现有水平，提出了到年底达到的技术指标。领导上也注意了走群众路线。过去每当实弹轰炸成绩不及格和飞行编队不好时，领导上讲评时总是批评这不对，那不对。大家挨了训，还不知道为什么。现在是大家民主讲评，专找原因，挖根子。大家都说“以后再飞，心里有底了”。过去，如果飞机点火系统出了毛病，大家干着急不找原因，怕马上修不好，影响出勤率挨批评，于是就加班加点，拿着手电在机场里熬夜。要不就是口袋里装上几个新电嘴，那个电嘴不发火就马上换上新电嘴，这样拿增加工作时间和消耗器材来对待故障，结果还常常出现故障。现在地勤人员会想办法了，他们研究机械原理，开“提困难会”、“找故障会”来解决技术难点。大队还经常进行经验交流会、专题座谈会。大家的情绪高了，发明创造也就多了，不到两个月全大队就提出合理化建议三十多种。大队领导上还专门组织技术研究小组（由大队长和政委领导）、合理化建议处理小组（由大队副政委、机务主任领导），专门来指导大家钻研技术提高训练质量。
    全大队的两杆旗
    在向科学技术进军的热潮里，大队里出现了两杆旗，那就是吴佩良空勤组和36号机组。
    吴佩良空勤组每次飞行后都苦心钻研，全机组相互协同，创造了“如何和领航员做好在航线上求风和进入起点，正确掌握投弹角和偏流问题”的经验。大大提高了命中率。
    36号机组的特点是机务人员走到故障的前头，机械、军械、特设三方面密切配合，根据飞机的脾气、飞行科目及不同季节进行预防检查，精细修护。发现了故障，大家一齐找原因。他们已经保证了十七个月的安全飞行，出勤率一直是100％。领导上把他们的经验向整个大队的空勤组和机组推广，这样，就更加提高了整个大队的训练质量。
〖-ZW/正文〗
