〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新年度的训练作好准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙倬民邹林王振耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广泛征求意见
    去年12月中旬，兰州部队在张达志中将、冼恒汉中将和李书茂少将等亲自领导下，召集了所属部队直接负责训练的首长、兵种主任等，一起研究、拟定1957年度战斗训练计划。根据大家的意见，会上对原来兰州部队提出的计划草案，实事求是地作了修改。为了使计划更加切合实际，避免主观主义，决定修改后的计划也先不忙颁布，再在各部队中进一步地征求意见。 （沙倬民）
    发挥军官在集训中的主动性
    0217部队正在进行教学法集训，他们很注意发挥受训军官的积极性和主动性。集训的课题，除了射击学理和政治工作采取讲解外，其余课题都在野外实施。实施的方法是：由教员带着摸、练、爬、打；每一个题目作了以后，就在现地进行讨论，然后，根据大家在讨论中所提出的改进意见再作。由于学员能够和教员一起共同钻研问题，不但达到教学相长，而且大大启发了学员的学习兴趣。在集训中，虽然天气寒冷，整天在野外，但是，大家学习积极性仍然很高，他们认真地钻研各种问题，而且对学习内容提出了不少改进意见。如学习“防御中的兵”这一题目时，大家对班长怎样训练各种枪手动作的问题，进行了有益的研究。对教学领导上的某些形式主义，也提出了批评。 （邹林）
    吸取兄弟部队的训练经验
    0218部队原是以施工任务为主的部队，为了搞好新年度的战斗训练，在施工结束后，立即抽调各级军政干部五十多人，到0216部队进行访问，以便吸取它们的训练经验。他们在0216部队，听取了该部首长介绍的关于党委对训练的领导、开展优等射手和技术能手运动、射击训练中的政治工作等经验，看了有关训练方面的指示、计划、典型材料等，并且亲自访问0216部队的先进连队。 （王振耀）
〖-ZW/正文〗
