〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随便抽调医生护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些领导机关，不顾医院的工作情况，滥调医院医务人员做临时工作的现象，相当普遍。如44预备医院有一时期外调打球的十四人，共四百八十天，跳舞的三人，共八十八天，搞抄写工作的十四人，共二千三百四十六天，搞文教工作的三十八人，共六千一百四十二天。目前虽比过去有所减少，但现在仍有一名军医、三名护士在外边受打球的训练，一名女护士学射击。179医院刚被广州部队卫生部调走十一名医护人员参加军事训练，接着又被广州部队后勤部调去二十名医护人员去做运动员。183医院被广西军区抽调了三十四人参加运动会的选拔赛，一去就是半月，最后还被留下十人再受两个月的训练。根据了解，被抽调的医护人员当中，有的是医科大学毕业的，有的是护士学校毕业的，并且不少是经过较长时期实际工作的锻炼，但由于他们长期脱离临床工作和专门技术的操作，有的已忘记了学过的技术，原来技术熟练的也不熟练了；有的因而不安心本职工作，削弱了为伤病员服务的观念。
    由于以上情况，严重地影响了医院正常工作的进行。如广州部队为了搞运动会把179医院外科仅有的一名主治医生抽走了，手术室的四名护士也被抽走了两名，因而该医院的理料科、手术室不得不停止工作。167医院外科被抽走了五名护士长去受打球的训练，使外科原来的两个科不得不合并起来；传染科由于护士被抽走的很多，留下的护士就加班加点，每天工作达十二小时。204医院妇产科原有两名医生，一名生病，剩下的一名医生也硬被抽走打球去了，这个科的工作也不得不停止。这些情况，不少医院领导上也曾向有关部门反映过，但是有些领导机关却置若罔闻，不加理睬，甚至有的领导机关听到医院的反映以后说：“宁肯影响医院工作，也要参加运动会！”有的领导机关的干部更武断地说：“这是司令员的命令！”“不执行就要考虑组织纪律！”就这样，滥调医院医护人员的情况，长期以来不能制止。
    目前，我军各医院的工作是相当繁重的，不少医院超额收容，驻城市医院一般超额收容15―20％；同时，医院人员还有相当的缺额，又要下部队帮助工作，进行体格检查等临时性的工作，这就使得医院的人员经常不敷分配，工作加班加点。有关领导机关应充分地考虑到医院这种实际情况。应该指出，医院的主要任务是对伤病员进行治疗，提高治愈率，而不是其它，这是医院一切工作的出发点。当然，在业余时间搞些文娱体育活动是可以的，但绝不能影响治疗，更不能长期脱离临床而搞其它非本职的工作。我们希望有关领导机关，从关心医院工作、爱护伤病员的观点出发，制止这种滥调医院人员做临时工作的现象。
    “急诊” 卉冲作
〖-ZW/正文〗
