〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小镜头〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无理的“优待”
    某部队分发电台修理费的时候，竟也采用了按人数多少来分发的原则：步兵团两百元，坦克团一百元。坦克团的同志提出意见，说：“怎么给我们的会比给步兵团的少呢？”管理财务的同志说：“你们团的人数比步兵团少的多。给你们一百元就算是优待了。”可是，他没有想一想：坦克团的电台比步兵团要多啊！这是给电台发修理费而不是给人发伙食费啊！
    不能乱“机动”
    有的单位常常把战斗训练经费乱“机动”：不是用作“奖金”，就是用来买文化体育器具。到头来，修理小型射击场的钱反倒没有了。有人对此提出批评。这些单位的负责同志却美其名曰：“我们是机动使用”。
    可惜的是，他们的这种“机动”，既违反了财经制度，又妨碍了训练工作。因此，还是停止这种“机动”为好。 （杨骏）
〖-ZW/正文〗
