〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保、匈、罗、苏、捷五国代表会谈公报（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保/匈/罗/苏/捷会谈公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月1日至4日，应匈牙利工农革命政府和匈牙利社会主义工人党领导机关的邀请，保加利亚、罗马尼亚、苏联、捷克斯洛伐克和匈牙利五国的党和政府代表在布达佩斯举行了会谈。
    在会谈中，五国代表就共同关心的一系列政治和经济性质的问题，以及国际局势中当前的一些问题，以同志和友好的态度交换了意见。会后并发表了会谈公报。
    公报说，保加利亚、罗马尼亚、苏联、捷克斯洛伐克以及一切社会主义国家在过去一年中，胜利地完成了国民经济计划，在改善人民福利方面迈进了新的一步，文化、科学和技术有了很大的发展。这些国家在伟大的马克思列宁主义的旗帜下，更加紧密地团结在自己的共产党、工人党和政府的周围。
    公报指出，匈牙利的国民经济本来也在沿着社会主义道路顺利发展，但是，这种发展被反革命势力的行动打断了。现在当反革命被镇压以后，匈牙利的社会主义经济已经在稳步进展并且不断高涨。
    公报接着说，参加会谈的人的一致意见是，匈牙利劳动人民在匈牙利工农革命政府的领导下，依靠着苏联军队的帮助，已防止了想要摧毁人民民主制度和匈牙利人民社会主义成果的阴谋。在匈牙利恢复法西斯专政的威胁和想把匈牙利变成欧洲新战争的危险策源地的阴谋已经挫败了。代表们对匈牙利的政治情况和经济生活的日趋正常表示满意。保加利亚、罗马尼亚、苏联和捷克斯洛伐克的代表一致向匈牙利同志保证，他们国家和人民将全力支持和帮助匈牙利人民加强人民民主制度，保证这个国家的独立和安全，以防备帝国主义侵略势力的阴谋。
    会谈参加者还就苏联在1956年10月30日发表的宣言交换了意见，指出这个宣言的条款正在社会主义国家互相关系的实践中得到贯彻，这就有助于进一步团结社会主义阵营，有助于加强这些国家人民之间的友谊和发展他们的兄弟互助。
    会谈的参加者一致指出，最近国际局势显然紧张起来了，这是由于那些想把世界重新推向“冷战”的西方国家侵略集团的行动所引起的。公报指出，最近美国又在大肆活动，以图奴役近东、中东国家。所谓“艾森豪威尔――杜勒斯主义”就是这种殖民主义意图的表现。公报警告美国要对中近东局势的紧张以及由此而产生的一切后果负全部责任，并要求各国都致力于消除侵略埃及的后果，不允许任何外力干涉中近东国家事务和损害它们的主权。
    公报还指出改善国际关系以及保证各国人民真正安全的可能性还远没有用尽。大家坚信，裁军、禁止原子武器和建立欧洲集体安全体系是符合欧洲和全世界人民的利益的。会谈参加者最后坚定地表示，所有社会主义国家将更紧密地团结起来，捍卫他们牢不可破的团结，击退一切想动摇和削弱社会主义阵营的尝试。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
