〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中苏两国人民之间的伟大友谊是永恒的，牢不可破的！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理率领我国政府代表团到达莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伏罗希洛夫、布尔加宁、赫鲁晓夫等到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：周恩来/国家总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯
    代表团团员有：国务院副总理贺龙，外交部副部长王稼祥和中国驻苏联大使刘晓。
    中华人民共和国政府代表团还将应邀前往波兰人民共和国进行友好访问。
    然后，周恩来总理将继续他的亚洲旅行――前往尼泊尔王国和阿富汗王国进行友好访问。
    今天，在南苑机场为周恩来总理等送行的，有副总理陈云、彭德怀、邓小平、李先念，副委员长陈叔通，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席傅作义，外交部副部长张闻天，以及国家机关各部门、民主党派和人民团体的负责人。
    许多国家驻中国的使节也到机场送行。
    新华社莫斯科7日电
    下午四时，飞机在离开莫斯科市区约三十公里的作节日装饰的伏努科夫机场降落，受到等待已久的人群的热烈欢迎。
    飞机滑行到了机场的大楼面前。周恩来总理走下了飞机。苏联共产党和政府领导人走向前去和他热烈地握手。周恩来总理和贺龙副总理等接受了群众的献花。
    今天飞机到达的时候，正在飘着细细的雪花，但是机场上站满了欢迎的人群。
    前来欢迎的有伏罗希洛夫、布尔加宁、卡冈诺维奇、马林科夫、米高扬、莫洛托夫、萨布罗夫、苏斯洛夫、赫鲁晓夫、勃列日涅夫、谢皮洛夫、什维尔尼克等同志。
    德意志民主共和国政府代表团团长格罗提渥总理和代表团团员也到机场欢迎。
    到机场欢迎的还有苏联政府的部长们、将军们、群众团体代表们和各国驻苏联外交使节。
    排列在机场上的仪仗队队长向周恩来总理报告：苏联首都欢迎中国贵宾们的莅临。
    周恩来总理和布尔加宁主席检阅了仪仗队。乐队奏中苏两国国歌。
    周恩来总理和外交使团人员一一握手，并且不断向欢迎者招手致意。
    布尔加宁主席陪同周恩来总理走向扩音器面前。布尔加宁致欢迎词，周恩来致答词。
    致词后，周恩来总理在苏联领导人陪同下，乘车前往克里姆林宫住所。十多部摩托车在前面开路，从机场到市区一路上，有不少群众在两旁欢迎。从市区到克里姆林宫的路上，挂满了中苏两国国旗和用俄文和中文书写的欢迎标语。道路两旁站满着密密层层的欢迎人群。当贵宾抵达莫斯科市区时，已是万家灯火。群众不断向客人们挥手致意。周恩来总理等也不断向欢迎的群众挥手致意。
    据新华社莫斯科7日电
〖-ZW/正文〗
