〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉行节约勤俭建军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宗时/王子昂李福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种菜养猪
    驻守在下大陈岛的部队最近召开了生产、伙食会议，总结了全岛的副业生产情况。在九个月中共生产各种菜蔬达五十二万多斤，三十二样品种，完成了自给任务的100％以上。豢养着大量的牛、羊和生猪。
    全岛部队的炊事兵都经过特业训练，普遍修改了锅灶，降低了燃料的消耗量，九个月来共节余木柴四十三万四千多斤。
    他们认为：海岛部队开展生产，对做好战备自给，防止自然灾害，改善部队生活，为祖国节约都具有重要意义。如去年8、9月份台风季节，将近三分之二的时间不能与大陆通航，但是全岛部队的伙食还是很好。由于菜蔬自给，九个月来光为国家节约菜蔬运输费就有一万四千多元。（杨宗时、王子昂）
    延长摩托小时
    根据北京部队财务部检查，九个执行不同任务的坦克部队和学校，由于重视车辆的保养和及时的技术鉴定，去年1至10月份共延长一万一千余个摩托小时，价值三百三十一万余元。这些钱可供培养二年制坦克学员四百六十名的全部经费开支。 （李福生）
    6202部队一支队是一个负责教练出车的单位。该支队从去年5月至9月共延长摩托小时三千四百余个，为国家节约了八十一万六千多元。其中延长二百个摩托小时以上的车辆就有十三台。
    这个成绩的获得，是由于该支队党委，从去年5月以来，对消灭车辆事故和延长摩托小时的问题曾作了数次研究和检查，并且组织检查小组对车辆及时进行检查。因此，从去年6月到9月就预防了二十八次大事故的发生。该支队还采用了来自群众的二十五件关于延长摩托小时的合理化建议。
    挖掘运输潜力
    916仓库运输科助理员申厚君同志，在工作中注意挖掘运输潜力，一年多来，他根据铁路运输的车皮吨数、容量、运费，进行了科学的核算，采取相互调剂使用，减少油料在运输和装卸过程中的自然损耗，将空桶运往石油公司灌油后再运往接收单位等办法，为国家节约了六十六吨多油料，资金两万余元，并大大节省了人工、时间和材料。
    （摘自后勤通讯）
〖-ZW/正文〗
