〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肃州湖畔的植棉能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年，新疆生产部队又创造了棉花增产的新纪录。这个纪录的创造者是薛占春。他管理的一百亩六一一波棉花，每亩实产籽花六百六十九点六五斤；其中有专门栽培的三点八四亩，每亩收籽花一千六百八十六点四六斤，比刘学佛1955年创造的全国产棉最高纪录每亩还高出二百九十四点四六斤……。
    要革新生产上的纪录
    1956年2月的一天，农场政委刘奇功对薛占春说：“上级要我们今年种一百亩地的丰产棉花，产量要求很高，一亩一千斤。你看这个指标我们能够达到吗？”政委看了看薛占春脸上的反应后继续说：“我们安集海农场的土地、水利条件都不坏，问题就在于我们有没有在生产上革新的人，像刘学佛那样有创造性的人！”
    薛占春回到自己的房子里，独自想了半夜，他知道政委是想把这个革新生产纪录的任务交给自己。于是，他研究了肃州湖生产地的土地条件。总的说来，有利的条件要比不利的因素多得多。
    第二天，他欣然接受了培植高额丰产棉花的任务，并且提出要在五亩地的小面积上达到每亩一千五百斤的计划。
    改造土壤
    春风掠过天山吹到安集海广阔的平原上，肃州湖已是冰消雪溶，万物更生的时候了。
    地里的雪刚一化完，薛占春和同志们就一同去耕地。他们在地里仔细一看，脸上立刻堆满了愁云。原来队上确定给他们种棉花的地，秋耕作业非常粗糙，地高低不平，冬季积雪很薄，地里的水分不多，四、五公尺深层内尽是干土。但是薛占春明白，一切困难决不能单纯依靠领导解决，而自己不去花费一点心血。现在，摆在他面前的任务，就是如何突破这头一道难关。他提出先把高处的土往低处移，墒度不够的地方用人工进行补浇。
    可是问题又来了，高处的土移走以后，原来的肥力都带走了；移过土的地方，水分也不易保持。
    薛占春过去也是庄稼人。他记得家乡沙土地多，土壤疏松，浇上一次水，或者下一场好雨，地里的水分能保持很久。有些不是沙土地，种上作物以后，也常常用沙复盖一层，防止水分大量蒸发。他想应该把这个经验运用到这里来，于是他们在布种前，先在移过土的地方，每亩施肥七千斤。布种后，又在缺水的地方和出苗不好的地方铺了沙子，保住了地里的墒，促使棉苗很快地生长。
    向刘学佛学习
    薛占春学习了刘学佛管理棉花、防治病虫害的经验和适时适量的灌溉方法。在学习刘学佛的“勤中耕、早中耕”的经验时，他又创造了多进行“株间松土”的办法。
    棉花出苗不久，因为土壤条件和其他种种因素，生长得很瘦弱，组里的同志对丰产的信心不高了。薛占春向大家说：“去年刘学佛创造全国棉花产量最高纪录的时候，也不是很顺利的。他也曾遇到过像我们今天所遇到的困难，可是他战胜了困难，难道我们现在向困难低头不成？
    棉花瘦弱是地里上的肥料不够，要想丰产就得多施肥料，可是队上化学肥料不多。他又想起在家种庄稼时，用大粪合水冲浇在地里，庄稼就会长得特别好。他决定和同志们把队上过去收集下的几万斤大粪分二次冲浇在丰产地里。
    薛占春和同志们每天挑着一桶一桶用人尿、水混合的大粪倒在引水沟里，看着它冲进棉花地里。过了一个星期，棉花渐渐变了样，枝株肥肥胖胖，叶儿黑乌乌的，看了真叫人喜爱。
    6月份北疆遭受了几年来从未有过的冰雹袭击，棉株被打伤了15％，7月里棉花因为缺少磷肥突然落蕾发黄。但是薛占春和同志们在农场领导和技术员的帮助下把这些困难都战胜了。薛占春始终不能忘记技术员张凤仙的帮助。他常和张凤仙研究，学到许多管理棉田的技术。
    薛占春过去是庄稼人，现在是国营农场的一个生产战士。他说：“种庄稼的人不能把过去的经验一概否认，也不能把新的科学耕作技术，不根据具体条件就拿来搬用。”我把这句话和他在创造丰产纪录中的全部事实联系起来，就立刻发觉到他能够创造全国棉花产量的最高纪录，正是因为他在生产劳动中有革新的、创造性的精神。
    （是薛占春小组在拾棉花，当中一人是薛占春。 张征摄）
〖-ZW/正文〗
