〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励家庭办好社〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业合作化/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业合作化是农民走向富裕的光明大道。去年，虽然许多地区发生了严重的自然灾害，但是全国粮食仍增产二百多亿斤，棉花和其他各种主要农作物的产量，都比丰收的1955年有所增加。其主要原因，是农业已经基本上实现了合作化。去年，除灾区外，各地绝大多数农业生产合作社都增加了农作物产量，一般地区都有70―75％的社员增加了收入。这充分地证明了农业合作化的优越性。不过，在灾区，以及在办社中有一些缺点和错误的地方，有些社员没有增加收入，或者还受到一些损失。在这种情况下，少数农民对于合作化的优越性产生了一些怀疑。
    我们所有家在农村的官兵，要像周俊模同志那样热爱社会主义，写信向自己的亲属进行宣传和解释。有些同志家中增加了收入，要鼓励家里人勤俭节约，努力生产，把合作社办得更好。有些同志家中没有增加收入，要劝导家里人不要泄气，而要把合作化的优越性同工作中暂时发生的缺点和错误区别开来，继续坚决地走合作化的道路。我们要告诉家里的人，去年农村工作中的一些缺点和错误，主要还是一些局部性质的缺点和错误，而且有些缺点和错误的产生，主要是由于缺乏经验，因而是难于完全避免的；只要认真总结经验，接受教训，继续努力，这些缺点和错误是可以克服的，没有办好的合作社是可以办好的，因此不要消极埋怨。如果家里有人想要退社，我们就要耐心地向他们讲清道理，使他们放远眼光，尽力劝他们不要退社。
    对于驻地附近的农民，我们也要配合地方适当地进行这一宣传。
〖-ZW/正文〗
