〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看“伊凡从军记”所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乃云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行义务兵役制以后，年年都有新兵到部队里来。怎样把这些新兵培养成有高度军事素养和政治觉悟的优秀战士，这是我们军官和老战士的重要责任。这里，苏联影片“伊凡从军记”给我们提出了榜样。
    聪明伶俐而又像野马般无拘无束的伊凡，参军后，由于会拉手风琴，深得大家的喜爱。他的连长也很爱好音乐，当然就更喜欢他，并且准备派他代表连队去参加会演。可是，伊凡把这种同志的爱和上级的器重，看成是自己的了不起，再加上他那放纵的个性，根本没有把军队的生活制度、组织纪律放在心里，好像还是生活在自己的家里那样，想怎样就怎样，于是有一天早晨不经请假，就坐在床上练习起手风琴来。这当然是一种违犯纪律的行为，连长发觉后，马上停止他去参加比赛，并给予他禁假处分。这对于新兵来说是必要的，特别是对于伊凡这样性格的新兵，更是必要。
    伊凡受处分后，连长对他更加爱护，关心他的进步，关心他的生活。在禁假期间，当伊凡用手风琴拉起他爱人最喜欢的一支抒情歌曲时，可以想到他当时的思想感情是非常错综复杂的，这时连长又给予他亲切的教育，使他感到就像处在母亲身旁一样温暖。
    这种“爱”“罚”分明的教育方式，对被教育者来说，是很容易接受的，他将永远不会忘记在安慰中得到的教育。因为这种安慰时时提醒着他。
    回想从前我认识的一位连长，他对士兵的教育就不是这样。他只知“教”而不知“爱”，并且“教”之无方。
    我们连队来了一批新兵。当然，也有一些很像伊凡那样性格的小伙子。可是连长对这些人采取的教育手段是“稍有不顺，就给处分”。一个战士因一点小事，对排长表现不高兴，排长向连长汇报后，连长毫不考虑便命令把他关起来。结果让这个新兵在旧历年三十晚上坐了禁闭。天气寒冷，新兵不懂金属热胀冷缩的特性，射击预习时，扣坏了步枪扳机，连长一听怒发冲冠，又是警告又是禁闭。可是，受了处分后，士兵还不知道错在哪里，为什么犯了错。在这种“教育”下的士兵，很自然地，朝气勃勃、生龙活虎的劲头消失了，以致于有一个士兵在路上遇到连长时，竟行起了分列式才用的端枪礼来。
    青年人有一个共同特点，就是好学上进，自尊心强。如果掌握得当，能使他自己积极主动地克服缺点，约束自己。否则就会使这一特点发展到骄傲自大的歧路上去。
    对新兵的教育，除首长以外，还要依靠整日和新兵生活在一起的老同志。影片中的中士和共青团小组长就是这样的老同志。
    伊凡上单杠时，呲牙咧嘴地上不去，中士没有斥责他，而让一个老兵做示范。老同志的优美而矫健的动作，大大引起了伊凡的兴趣。中士对伊凡说：“一年前，他也和你一样！”这句话给了伊凡莫大的鼓舞和启发，激起了伊凡要强的上进心。
    团支部大会上，同志们向伊凡展开了批评。当时伊凡的内心斗争是很激烈的。尤其是大家不信任他的保证的时候，伊凡的内心斗争达到了顶点：连保证大家都不信任了，共青团员的荣誉被玷辱了。这时他多希望有个人替他挽回这一僵局，希望有人真正了解他啊！正在这时，小组长向大家宣布了伊凡的保证。其实，伊凡并没有做过什么保证。这不是欺骗组织吗？不是。因为团小组长确实了解到伊凡痛苦的内心斗争，也确实深刻体察到青年人的自尊和改正错误的决心，同时知道在这种情况下，伊凡即使有决心保证，也很难开口。小组长便替他公布了保证，不仅在群众中宣布了伊凡改正错误的决心，同时大大激励了伊凡，使他更加靠近组织，并且决心去实现组织替他做的保证。
    后来，伊凡进步了。这就是领导者和同志掌握青年人自尊心的特点，教育了伊凡。
    我们有些同志，对较好的新同志还能够作到耐心帮助，而对一些比较天真调皮的新同志，就不是那么耐心了。尤其是对于连犯几次错误的人，就大喊：“不可救药啦！”甚至还错误地说：“山河好改，秉性难移！”这些人是把思想教育工作简单化了，他们不去了解青年人的特点和青年人的内心活动，只是用行政命令来代替细致的思想教育，这样就不能让我们的新同志体会到阶级兄弟的友爱，即使你对他进行了一些有益的帮助，也不是十分巩固的。
    “伊凡从军记”给了我们负有教育责任的人一个很好的教育。
〖-ZW/正文〗
