〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈大步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赵景龙科长怎样工作和学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任斌武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵景龙同志，是9628部队直工科科长。他常说：“不了解士兵就没法进行工作，离开了群众就什么也办不好。”只要有一点时间，他就跑到连队里去跟士兵们谈谈，同干部们商量问题。因而他与广大群众建立了深厚感情，同志们有些问题，愿意找他帮助解决。
    在对同志进行教育的时候，他总是那样耐心负责，实事求是。有一次，通信营的一位连长因为对自己的军衔等级不满，闹情绪影响了工作。当时有的领导干部只是简单地指责他“个人主义，计较地位待遇”，结果非但没有解决问题，反而促使他更加不满意。赵景龙同志了解到这个情况，对这位连长先后进行了三次个别教育，耐心地征求意见，反复进行解释，帮助他解决了思想问题。
    赵景龙同志的身体并不好。去年8月间组织上让他去短期疗养，他不愿意丢开工作，一再要求推迟时间。在将要去疗养之前，他几乎跑遍了直属队的每个单位，一一地摸底，了解情况，具体进行工作指导。在他的身体已经很难坚持的时候，他还翻山越岭，一跛一颠地往返几十里地出去了解工作。最后，他对本科的助理员详细交代了工作，才离开。
    赵景龙同志是机关夜校里一个出色的学员。他的学习态度是：“不放过点滴时间，学一点是一点”。他有计划地安排了自己的工作和学习时间，在一般情况下，能够坚持早晨和晚上各一小时的自修。去年，他学习了“中国共产党的三十年”、“历史唯物论”、“政治经济学”（十一章）。在疗养院里，他作了“历史唯物论”五十二个问题的答案，计四万五千余字。在参加南京部队党代表大会期间，他抓紧休息时间，阅读了“社会科学基本知识讲座”。赵景龙同志说：“我从小是扯‘牛尾巴’长大的，懂得的东西实在太少了，在向科学进军的道路上，咱得迈大点步子，才能赶得上。”
〖-ZW/正文〗
