〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年1、2月份发到部队的有哪些影片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗影片预告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队影片预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据我们所获得的消息，1、2月份部队将看到以下的几部片子。
    1月
    发往部队三十五的片子有：边寨擒谍（罗马尼亚故事片）、锦绣前程（苏联彩色故事片）、银翼上的红星（苏联彩色故事片）、短片集（包括桂林山水、小熊、神笔等）。
    发往部队十六的片子有：伊凡从军记（苏联故事片）、没有说完的故事（苏联故事片）、生活的一课（苏联故事片）、黄花岭（国产故事片）。
    2月
    将向部队发行的三十五片子有：刘巧儿（国产故事片）、魔鬼集团（民主德国故事片）、钢铁（朝鲜纪录片）、小白旗的风波（国产故事片）。将向部队发行的十六的片子有：春天来了（国产故事片）、历史的一页（苏联纪录片）、第一辆汽车（国产纪录片）、马（国产故事片）。
    “游园惊梦”（三十五）一片，如果能及时制出的话，将在春节前发行。上述的十六片子，因制片厂生产较忙，可能在春节前发不到部队。“谁是凶手”、“通向拉萨的幸福道路”两片，如制片厂能生产出来，将在2月份发往部队。
〖-ZW/正文〗
