〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本着反对主观主义，发扬群众路线的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军提出今年训练工作措施〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军战斗训练/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在去年年底召开的空军部队战斗训练会议上，到会人员一致认为：反对主观主义，进一步发扬群众路线，是贯彻执行训练方针，搞好1957年度部队训练工作的关键。会议并根据这个精神提出了一些重要措施。
    会议强调在制定训练计划时要采取领导与群众相结合的方法，使训练任务更加切合部队实际。对于这次会议所规定的训练任务，各部队要召集干部和有关人员进行传达讨论，如果发现所规定的任务偏重或偏轻，应该根据实际情况，向军区空军领导机关和空军军事训练部提出具体意见，请求修正。各部队制定月份训练计划时，也应该召集有关人员研究，充分征求意见。计划拟定以后，应该向全体空勤地勤人员进行传达并组织讨论。会议指出，这次会议所规定的各项基数仅是一般的准则，各部队在制定自己的计划时，要根据因地制宜、因人制宜的精神，规定出适合本部队的各项基数。每个飞行员完成每一练习所需要的飞行次数和时间，应该由师、团首长根据具体情况来确定，不必强求一致。会议还确定，有临时任务和发生特殊情况的部队，训练计划可以而且应该修改、调整；担任防空作战、合练和运输任务较重的部队，尽量使执行任务和飞行训练结合起来，如果实在有困难，应该适当减轻训练任务。
    会议要求各级领导要发动群众，挖掘潜力，改进工作方法，进一步提高飞行日利用率。在完成飞行日计划、提高质量、保证安全的前提下，有些人员的在场时间过长，可以缩短一些；有些人员的在场时间过短，应当延长一些。把在场时间内没有被利用的时间都有效地利用起来。会议要求各部队进一步研究这个问题，想出更多更好的办法来。
    会议要求各级领导对部队加强飞行技术的指导。除了要大力提高飞行干部的技术水平以外，还要发动广大群众，搞好基本驾驶术训练，特别是起落航线、空域特技、编队、仪表飞行等训练。
    在总结推广先进经验方面，会议确定，1957年除了进一步总结和推广“提高飞行日利用率”、“指挥所训练”、“射击、轰炸优等机组”等方面的经验以外，还应该总结稳健进度和打好基本驾驶术基础的经验，编队、失速螺旋、仪表飞行训练的经验，以及战术训练的经验。会议指出，各级领导干部在总结工作时，要把主要精力放在总结经验上面。对于总结出了好的经验的单位和个人，要给予表扬或奖励。总结经验的基本方法是领导干部亲自动手，发动广大群众参加。会议要求各级领导机关经常组织干部深入下层，进行调查研究，帮助部队总结经验。
〖-ZW/正文〗
