〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好党课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么党课教育中会存在这些问题呢？原因是某些领导干部不重视党课教育，不注意提高党员的觉悟。某支队政治委员竟说：“什么共产党员的标准不标准，咱们的标准就是完成训练任务。只要训练任务能完成，不上党课也没有关系。”有的教导员说：“训练任务完不成要受批评，党课既未列入训练大纲，又不考核成绩，完不成任务不要紧！”在他们那里，党课很少进行或进行得很差，形成自流，无人过问。这是党课教育效果不好的主要原因。因此，要改变这种情况，首先也就在于各级领导要重视党课教育，重视提高党员的政治觉悟。不仅要作到党日不被侵占，而且要加强对党课教育的检查和指导。
    要提高党课质量，就要选好教员，备好课。教员要很好地理解课文，联系实际，还要组织党员进行讨论，达到消化的目的，使党员正确了解党课的内容，以便结合自己的思想和工作。
    作好党课的辅导工作也很重要。辅导工作的方法是多种多样的，如：组织党的基本知识讲座，通过墙报解答疑难问题，对理解力差的党员进行个别辅导，对有阅读能力的党员指定文件组织阅读、座谈和讨论等。此外，对缺课的党员一定要指定专人及时补课。
〖-ZW/正文〗
