〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确制定计划重视群众经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2745部队训练质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱燕然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2745部队在去年训练中，注意贯彻执行群众路线，尤其是在制订计划和发动群众提合理化建议，以及及时交流推广群众的先进经验方面。
    这个部队制订飞行日训练计划的过程，首先是大队提出申请计划，由作战训练部门综合，提出初步方案，然后经部队首长审核，再召集各勤务主任和有关人员，广泛征求意见，最后共同研究确定。在机务工作方面，也是在领受任务以后，就召集机务人员根据新课目的特点和飞机实际情况进行讨论，然后再提出维护的要求。每个飞行日结束后，不论是空勤还是地勤都坚持了民主讲评。这样就使得训练进度更加切合部队的实际情况，并且使飞行日计划有比较广泛的群众基础，大家在工作中也能够充分地发挥主动性。由于计划订得切合实际，课目安排紧凑，时间分配合理，维护质量提高，下半年飞行日利用率有了显著的提高。平均机场使用时间已由上半年的七小时降到六小时左右。每个机组平均空中时间由上半年的一小时增加到一小时半左右。
    这个部队的领导干部很重视群众的发明创造和合理化建议，能及时总结推广群众的先进经验。一年来群众共提出有价值的合理化建议三百八十五项，被采用后证明有效的达二百零三项；总结和推广了先进经验三百三十二条。这些经验对解决技术难点起了不小的作用。例如在7月份召开的领航轰炸先进经验交流会上，介绍了倪伯林等八位同志的领航轰炸经验。会后就有五个机组的轰炸成绩由二点八分提高到四点二五分。（朱燕然）
〖-ZW/正文〗
