〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止竞赛活动中的浪费行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报发表的“比赛过多对训练不利”的文章，我看过以后有相同的感觉。这里我想谈谈竞赛中的另一个问题，即如何制止浪费。
    首先说到钱，现在有这样一种风气，不论是参加何种运动的运动员，也不分是什么人，都发给他们伙食补充费，我认为这是大可不必的。其次谈到物，特别是射击竞赛浪费的子弹，是相当惊人的。据我知道，去年第四季度，军需学校在选定的射手参加地区选拔赛之前，就发给每名步枪射手八百发练习子弹，每名手枪射手五百发练习子弹；有两位手枪射手把五百发子弹打完后，又领了两百发。所以就形成了射手“突击打子弹”，而练习的时间并不多。我觉得部队内部开展竞赛，尤其是射击竞赛，主要是为了推动射击训练，激励官兵勤学苦练，而让这些用大量子弹“打出来”的射手参加比赛，有什么实际意义呢？很显然，这不仅是浪费，而且对发扬官兵勤学苦练精神，也不会起到积极的作用。 李兵
〖-ZW/正文〗
