〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个不负责任的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于英先刘子平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵顾海云入伍前，曾经在地方上申请入党。地方党委指示说：“该同志工作、学习都很好，但因入团不久，须经过一定时间的考验和锻炼之后，再研究他的入党问题。”顾海云应征入伍的时候，把志愿书带来了部队。他被分配到0937部队独立营十一小队，就把志愿书交给了十一小队的许支部书记。许支书接过来连看也没有看，把志愿书关到箱子里了。去年6月顾海云调动工作，许支书在写介绍信的时候，竟把青年团员写成“候补党员”。新单位的支部书记问顾海云何时入党，他摸不着头脑地说：“我还没有参加党呢！”新单位的支部书记愣住了。为了弄清问题的真相，就写信去请示直工科。
    直工科一位负责组织工作的助理员，打开信件一看，见志愿书上没有候补期（未批准入党，哪来的候补期呢），笑了笑说：“这有什么！”大笔一挥，“六个月候补期”就出现在顾海云的入党志愿书上了。经过这位助理员批改过的志愿书，很快又寄回顾海云所在的新支部。
    幸亏这里的支部书记没有那么“机动”，第二次专函询问，才算查清。他们对待严密组织手续问题，为什么这样不负责任呢？
〖-ZW/正文〗
