〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爹不退社了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊模〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业合作社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上八点多钟，文书交给我一封家信。我一看信封，就知道是我爱人的来信。信上面写着：“这次给你写信，一不因缺穿，二不因缺钱，有一个困难要你帮我解决。咱爹要退社啦！连明年的种子都留了。社干部动员，我也劝说，他老人家都不听。你快来信劝劝爹吧！”
    看了信我很纳闷。过去我爹不论卖余粮、办初级社都能带头，这回为什么转高级社后倒要退社呢？晚上我怎么也睡不着。我分析家里退社可能有这样几种原因：一、我爹对社干部有意见；二、高级社取消了土地报酬；三、家里就只有一个劳动力，按劳取酬我爹怕吃亏。再不会有别的了。第二天我根据自己的分析，给我爹写了封信。我在信里对他说，在旧社会里吃不饱、穿不暖，解放后毛主席领导着办社，这是农民走向富裕的最好道路。又告诉他，第一年办高级社，都没有经验，有些缺点是难以避免的，这些缺点以后都会得到改进。并劝他，还要像过去一样，带领大伙，克服困难，不要退社。
    过了几天，我爹的回信来了。信上写道：“俊儿：你的信我收着了。我退社的事，你是说到我心坎上来了。我认为转高级社以后，干部没有经验，人多嘴杂，乱呼呼的使我担心，从心眼里看还是退出来好。你媳妇劝我，我也听不进去。到底你在外面听的多，看的远，我信了你的话，决定不退社啦！”
    我看完了信，真高兴。的确，当父母的很相信自己儿子的话。这次我作了一件对社会主义有益的事啊！
〖-ZW/正文〗
