〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个改变了作风的机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进支队/沈阳部队防空军4206支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队防空军4206支队党委在1956年的训练工作中，重视了使用和发挥机关的力量。
    分工合作
    过去，领导上对机关各部门布置工作不具体，分工不明确，平时缺乏指导和检查，各部门也互不通气。因此机关工作混乱，影响了训练效果。
    1956年，支队党委对整顿加强机关工作的问题进行了研究。各部门作了明确分工，如对专业兵的训练由各专业部门制订出训练指标，通信分队训练计划由通信股负责或通信股和作训股共同拟订。对各种训练计划和指标，都组织机关讨论。党委研究训练问题，有时吸收有关人员参加。党委还定期召开各部门首长会议，听取汇报和研究布置工作，使领导机关各部门相互通气。现在各部门都能主动地相互商量。如在把单一的支队指挥所改建为合成的指挥所时，首长都参加教学法集训去了，司令部的各个股和技术处就主动地相互商量，顺利地完成了任务。
    面向连队
    4206支队是个高度分散的单位，连和哨的距离远的达××公里，而且大部分哨所交通不便。过去机关干部很少到连队去，连的干部也很少到哨所去，因此有些哨不断地发生问题，严重地影响了军政关系和军民关系。
    训练的第一阶段支队党委研究安排了机关的工作和学习时间，严格规定了各种制度，提出“机关多到连队去，连队少到机关来”的口号，要求机关人员走出办公室，面向连队，树立为连队服务的思想。机关各部门分别计算了时间，订出了每月的下连计划。如：要下连几次，到哪几个连去，解决什么问题等。在第三阶段中，党委还着重整顿了机关人员的思想和工作作风，召开了党委扩大会，批判了脱离连队实际生活、安于坐机关的不良作风，会后党委进一步订出了改进机关作风的措施。从这以后党委负责同志和机关干部都能有计划有目的地下连去，有的每月下连去二次，有的较长时期在连队帮助工作，党委书记陈清亮带着参谋和助理员到连队帮助工作。在机关人员的推动下，连的干部也深入哨所了。如九连连长张海春过去有的哨半年不去一次，现在一个月中就深入检查了六个哨。过去目力观察连的排长们都住在连里，有事才到哨所去，现在都住哨所，有事才到连里来。
    机关先学好
    过去机关干部到连队去时，上级往往没有明确交代任务，一个干部下连去要了解各样工作，要各种材料，因此光是伸手向连里要。有些干部在连里什么都看不顺眼。
    党委研究了这个情况，认为只有机关人员先学好，才能更好地去帮助连队工作。因此，凡是干部下连之前，都组织一次学习，对每个重要科目和机关人员生疏的科目，都组织先学一步。如各连进入协同训练科目之前，由支队长孟继萃组织参谋、助理员学习了连协同训练的实施方法，亲自作示范。机关干部下去以后，能够具体协助连队，有的干部给连队示范作业，耐心细致地教给连里干部。他们说，什么时候教会了，什么时候回机关去。各连普遍反映说：“过去机关来人是要材料多，找缺点多，现在是具体帮助多了。”有的连主动要求机关干部到他们那里去，连队和机关的关系更密切了。（编者按：机关干部下连，为了给连队更多的具体的帮助，事先了解并学会一定的军事课目，是完全必要的。但这主要依靠平日的学习，而不是依靠每次下连之前的临时突击。同时，也不能认为：机关干部一定要先学好了才能下连，因为下连后仍可跟连队干部战士一起学习。）
〖-ZW/正文〗
