〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战争中对直升飞机的使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评介英国军队的观点――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗知彼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军队研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争的条件下，英国军队认为，单纯依靠战略空军对重要目标实施突击，还不能完全获得胜利，重要的是，必须改善陆军装备，增强陆军的机动性。因为在战场上，首要的任务就是要歼灭对方的陆军。
    现代陆军的装备是较为笨重的，这就减低了它的机动性。为了增强军队的机动灵活性，以便在战场上掌握主动权，迫使敌人服从自己的意志，现代陆军就要依赖于可靠顺畅的输送。在这种思想基础上，英军便提出：利用空中运输来进行军队的补给和运动。
    英军在朝鲜战争中，最大的教训之一，便是军队行动缓慢，离开了道路就不能战斗。自从美军在朝鲜使用直升飞机输送人员和补给品以后，英军便认为，直升飞机在现代战争中，是具有多样性能的、灵活机动的输送工具。
    英军认为，未来的陆上战争最突出的特点之一是，不论在战略方向上，或战役、战术方向上，军队都必须分散配置。一旦战争爆发，军队只能控制各个战略要点与重要的军事基地，特别在中东和远东地区更是如此。不仅在战略上，要求以这些要点作为夺取主动权和进攻、防御的依托，就是在战术上，也决不允许军队像上次世界大战中那种样式的集中。因为复杂庞大的补给系统和大量的军队集中，将成为首先遭受原子武器突击的目标。这样，军队的分散配置，战区面积的增大，预备队运动的迅速等，都将使补给发生困难。同时英军也考虑到，未来战争中，游击队的活动可能影响各个军队之间，不能保持顺畅的联系。这些困难，只有通过空中运输的方式才能解决。而直升飞机则被认为是最理想的空中运输工具之一。
    英军认为，目前的直升飞机的主要优点是：1.在任何地形条件下，都能起飞和降落，可以不依赖飞机场；2.即使在极特殊的地形条件下不能降落，也可以停留在该地区上空，使用软梯进行装卸（如在水面上）；3.有极大的机动性能；4.具有低速飞行的性能，可以掠地飞行或沿着山谷、山凹飞行，以避免敌人的侦察和敌机的攻击；5.因机身不需要适应高速飞行，可以根据载运人员和物资的需要，来确定机身的形状和大小。缺点是：1.装载量受限制；2.受空气的温度、湿度和飞行高度的影响很大；3.缺乏必要的仪表装置，在气候不良和云雾较多的天气飞行困难；4.白昼飞行时容易遭受敌机冲击；5.建造和保养都很昂贵。对上述的缺点，英军正在设法克服。
    英军认为，在未来战斗中，直升飞机将使用如下几个主要方面：
    战术上的运用
    1.在进攻和防御中，可以用来迅速地输送预备队。这种输送方式，丝毫不影响前方军队的战斗队形。当指挥官把预备队分开配置在广大纵深内的时候，直升飞机可以保障预备队的迅速集中和突然地使用在有决定意义的方向上。
    2.在江河战斗和山地战斗中，直升飞机可以载运军队超越一切天然障碍，迅速地夺取桥头堡或制高点，从而避免军队集中后给敌方造成使用原子武器突击的机会。
    3.直升飞机可以事先将军队输送到重要的桥梁渡口和道路交叉点，以便支援担任追击任务的装甲坦克部队，切断敌人的退路；利用直升飞机给追击部队输送补给品，也可以保障追击部队迅速前进。
    4.在退却中，使用直升飞机输送拦截掩护部队，可以最大限度地迟滞敌人的进攻和保障主力摆脱对方的跟踪追击，并能在防御纵深内重新占领阵地；主力的后卫部队也可以完全撤退，不致被敌方切断。
    在空降作战方面，直升飞机输送空降兵时，可以克服空降兵原有的若干缺点：
    1.不需要使用经过特种训练的空降兵，克服了不能空降重型装备和支援兵器的缺点（目前英军的直升飞机尚不能载运坦克和重炮）；
    2.使用直升飞机输送空降部分，不仅可以迅速到达空降地域和准确地着陆，并且可以加快构筑防御阵地的速度；
    3.使用直升飞机输送空降部队实施进攻，可以保障战役、战术上的机动，并加强了对作战军队的援助。
    在遂行补给任务方面
    现代战争中，由于后勤补给机构的庞大，不仅妨碍军队的机动，又需要有一定数量的战斗部队来进行掩护，同时也造成运输时车辆拥挤和交通阻塞的现象，影响战斗军队运动的速度。此外，沿途设立的许多大小不同的转运站，也都要有一定数量的战斗部队担任警戒。如果使用直升飞机完成补给任务时，就可以避免上述的缺点。它可以从后方直接把补给品运到前方预定的地点。但是，由于用直升飞机进行空中运输，有时会遭到敌机的扰乱，因此道路输送仍应做为辅助方式。
    英军认为，直升飞机还可以用来遂行其他一些任务。如：供指挥官和参谋人员乘坐；做为侦察和通信连络的工具；后送伤员；架设有线电线路；安装输油管；调整勤务；作为空中电视中心，以保证军队的电视侦察；架设桥梁；输送远距离的巡逻组等。
    总之，目前英军正在积极研究直升飞机在未来战争中的运用和制造新型直升飞机。不久以前，英国政府就向有关飞机制造厂订购了二百架军用直升飞机。英法侵略埃及时，英军曾使用直升飞机输送第二梯队在第一梯队所夺取的登陆场上实施着陆。由此可见，英军在实际战斗中，对直升飞机的运用，也有了新的体会。
〖-ZW/正文〗
