〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚总理萨布里・阿萨利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻人物RW：萨布里・阿萨利/叙利亚总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近组成的叙利亚“民族阵线”新内阁中担任总理兼代理内政部长的萨布里・阿萨利，是叙利亚第二大党――国民党的总书记。他1903年生于大马士革。1924年在叙利亚大学法律系毕业后，开始从事政治活动，曾参加过反对法国统治叙利亚的起义。1936年以来，曾经多次被选为议会议员，在各届政府中历任内政、司法和教育部长等职。1954年2月，曾出组临时内阁，后因内部意见分歧辞职。1955年2月又一次受命组阁，到这年的9月，在舒克里・库阿特利被选为总统后提出了辞职。1956年6月，他三次出任总理兼财政部长。
    阿萨利主持的政府，实行中立政策，反对侵略性的军事条约，加强国家的经济独立，与埃及、沙特阿拉伯结成联盟，支援阿尔及利亚的解放斗争。在英法发动对埃及的侵略战争中，坚决地站在埃及一边。
    为了组织一个“更积极和更和谐的”新内阁，阿萨利于去年12月22日宣布内阁总辞职，然后在31日组成新阁。新阁中包括国民党、阿拉伯复兴社会党和一部分无党派人士。新政府表示要执行“积极的中立”政策。
〖-ZW/正文〗
