〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士兵把话说完〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0709部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/民主检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连在民主检查中，做到使士兵们把心里的话都说出来。
    为了尽量听取士兵的意见，三连在士兵中进行了深入动员，特别把老兵当作动员的重点。因为老兵同军官接触多，同新兵的联系密切，觉悟程度又比较高，把他们发动起来，就能提出更多的意见来。三连开了几次会议，吸收军士和1953年以前入伍的老兵参加，进行了动员，效果很好。
    在民主大会上，对士兵的发言注意了以下两点：
    一、让士兵发言发透。号召士兵有话说完，以后不再翻老账，不再讲怪话。在士兵发言的时候，军官耐心听，不嫌罗嗦。士兵发言可能有重复，但各人有各人的心事，各人有各人的要求，总要自己说出来才痛快。三连在开了一天大会以后，准备搬房子，士兵们都要求继续开会，认为“在大会上讲才管用”。于是又接着开了三个钟头会，士兵才把意见提完了。事后问他们还有意见没有，士兵们说：要说的话都说完，这才轻快了！
    二、鼓励士兵在发言的时候，对军官的优缺点一起提出来。这种做法，军官和士兵都拥护。军官受到士兵的表扬，普遍感到安慰和鼓舞，体会到哪些方法、什么态度是士兵欢迎的，今后要发扬；受到士兵正确批评的，也感觉“辫子”抓在士兵手里，打中了自己缺点的要害，比通常上级谈一次话还管用。这样优缺点一对比，对军官的教育意义就更大。
    根据士兵的批评，军官又作了补充检讨。士兵一致认为军官的态度诚恳，认为自己也有不足的地方，也要好好地检查和改正。这时就转入士兵自己作检查，连排干部分别参加。这一段士兵已经把对军官的意见提完，军官又作了自我批评的示范，因此进行比较顺利。在检讨中涉及了班与班之间的团结和各班与伙房的团结问题，也及时进行处理。如三连班里的同志平时对伙房同志尊重不够，经过检查，二班主动去帮助伙房挑水，打扫院子，加强了团结。
    最后召开总结大会，分别宣布尊干爱兵公约。尊干爱兵公约由军官和士兵（以班为单位）分别讨论制订。总结大会除宣读公约以外，还采取群众路线的方法，让大家发表感想，并与动员新的任务结合起来。
〖-ZW/正文〗
