〖ZQ/总期〗161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡，我看到了你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，我回到了阔别七年的家乡。
    家乡，你是多么诱人入胜！当火车渡过长江奔驰在一望无际的江南平原上的时候，我的心也随着奔驰起来。
    家乡，你真不负我对你的怀念。几年不见，你已经起了根本的变化。要不是那村边的小河和那河边的林木给我作证，我几乎认不得你了。
    “我们是高级社”，这是你――家乡的人民第一句对我讲的话；“今年一定增产”，这是第二句；“今后主要是搞增产，其次是并社”……于是，第四句、第五句……，你――家乡的人民，我的亲戚、故旧、朋友和同志，就这样滔滔不绝地对我讲开了。家乡，你现在有的是怎样的一些人民啊！为什么语言、思想有了这样大的改变？哦，家乡，我体会到了你伟大的社会主义的力量。
    我一路上盘算着：现在是10月初，最早的稻已经收割完毕，籼稻也快收割，晚稻还要等个时期，糯稻要到最后。这正是家乡最动人的时候：稻棵盈握，稻穗累累，一片深绿间杂金黄。但是，家乡，你为什么欺骗了我的记忆？你的稻棵为什么这样细密，而又纯然一片绿色？这是一种什么稻？过去的各种稻为什么不见了？家乡，原来是我的认识已经落后于你的现实。你的人民――农业社的社员们，为了增加生产，已打破祖代传下来的旧耕种方式，采用了新的优良品种，施行了小株密植。
    燥田，过去是指河岸两旁及其他地势较高的田，易漏水，稻禾一般长得不好，农民曾为燥田的水费尽心机，有时常常因此发生争执。田的位置依旧，现在为什么不燥了呢？你――家乡的人民告诉我，这是因为成立了农业社以后，燥田归集体所有、集体耕种，于是可以从稳水田源源不绝地取得水而不再成其为燥田了。家乡，你伟大的社会主义的力量，竟打破了历来认为是天生的燥田与稳水田的区别。
    河中停泊的小船哪里去了？过去，或依村，或依桥，或依交通大道，不是随时都可看到那些小船吗？这些小船上，多半是从苏北飘泊流浪过来的劳动人民，主要以打鱼为生，也有的做着换粪、掘河泥的营生。这些来自异乡的人民过着最贫苦、最受压迫的生活。西风凛冽、大雪纷飞的冬天，往往还不免衣不蔽体，颤栗地挨户求乞。家乡，你过去的这一批苦难的人民哪里去了，他们现在的生活怎样？请你告诉我！
    我感谢你――家乡人民对我的回答。他们多数也走上了合作化的道路，有的上岸成为农业社的一员，有的已返回他们的家乡。家乡，你完全没有忘掉这批异乡的人民，你对自己的兄弟照顾是何等大公无私，何等的无微不至！
    家乡，我与你相处的时间实在太短。社里成立了我们伟大的中国共产党的支部；试种双季稻，第一季每亩就收七、八百斤；架设了有线广播；每月可看一次电影；有农村业余剧团、联合诊所，还有合作商店……这种振奋人心的事业，在你――家乡历史上第一次出现的事物，我怎能说得完！家乡，我这次与你久别重逢，虽然只有三天，但将比过去二十多年所给我的影响，来得更深、更大。
    家乡，你哪怕暂时还有不少的困难，但你正像一只坚强的船，航行在社会主义的海洋上，一定能到达幸福的新岸。
〖-ZW/正文〗
