〖ZQ/总期〗2096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝国主义指挥下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙湾拿吉集团军队向查尔平原进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游击队和中立派中的进步官兵密切配合阻击敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹16日电 寮国战斗部队电台今天广播，目前，由美国指挥的沙湾拿吉集团军队和土匪正在向欣合以北的解放区推进。为美国所收买的中立派军队中的反动分子，已经同沙湾拿吉集团军队互相勾结。
    电台说，中立派军队中忠于政变委员会路线的军官和士兵，已经脱离为中立派中的反动派所控制的队伍，并给予美帝国主义及其仆从老挝反动派以反击。游击队和中立派中的进步官兵密切配合，阻击了进犯的敌人。
    电台说，由亲美反动派指挥的沙湾拿吉集团两个营，为了与中立派中的反动军官配合行动，已向查尔平原推进。美国飞机仍在继续向芒坑、芒番等地的反动军队空投物资。
    电台说，许多忠于和平中立路线的爱国官兵，已经逃出查尔平原，投向由敦上校领导的中立派进步力量。
    电台说，舆论界对富米・诺萨万派遣军队非法侵入查尔平原和欣合北面地区的行为，感到无比愤慨。
    新华社川圹16日电 “老挝之声”电台今天中午广播：目前，沙湾拿吉集团正在调动各地军队向查尔平原推进，以配合中立派中的反动分子镇压和迫害老挝进步和爱国力量，侵占解放区。
    电台说，从4月9日以来，沙湾拿吉集团军队已经有两个营侵入那深、芒坑、那布乌克和芒番等地区；一个营侵入东胆；两个连侵入班冈松。这些地方都是川圹省的解放区。与此同时，中立派中的反动分子还要求沙湾拿吉集团派军队到万荣和塔通地区。
    电台说，11日下午一时，沙湾拿吉集团还派遣两个连的军队到琅勃拉邦省的芒卡西，企图配合中立派中的反动分子侵占万荣。
    电台说，目前，沙湾拿吉集团在塞诺集中了第十五机动团的三个伞兵营。在他曲集中了第十二、十四和十五机动团的三个步兵营，准备调到塔通东南三十八公里的地区，以支援中立派中的反动分子。
    电台说，沙湾拿吉集团的土匪也进行配合活动。他们还命令第二十一和二十二两个“义勇营”侵占腊黄、川圹和帕东。
    电台说，13日，沙湾拿吉集团命令在欣合和班肯的第五十二和五十三两个义勇营准备进攻万荣，以配合中立派中的反动分子。
    电台指出，从以上事实可以看到，中立派中的反动分子和沙湾拿吉集团之间的互相勾结，已日益明目张胆。
〖-ZW/正文〗
