〖ZQ/总期〗2096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体委公布第四套广播体操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体委、总参等单位发出联合通知，要求广泛推行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广播体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 中华人民共和国体育运动委员会今天公布了第四套广播体操。
    这套广播体操是由国家体委体操科和北京体育学院体操系等单位集体编制的。一些著名的体操专家和体操教练员，也参加了这项工作。编制期间，曾在北京地区部分学校、机关、企业单位试行，反映良好。
    早在1951年、1954年和1957年，我国先后公布推行了第一、二、三套广播体操，深受广大人民群众的欢迎，各地广泛开展。第四套广播体操就是在这个基础上编制的。
    这套广播体操共有九节，包括伸展运动、扩胸运动、踢腿运动、腹背运动、体侧运动、体转运动、全身运动、跳跃运动和整理运动。变化较多，动作较新颖，比过去几套体操更为协调、优美；同时，也照顾了全身各个部位的均衡锻炼，对脑力劳动者或长期伏案劳动的人，更有好处。这套体操运动量较前三套略大；但安排较好，运动量由低逐渐转高，再由高逐渐转低，有起有伏，节奏明显，中间有两个高峰，最后慢慢缓和下来。全套体操只需四分钟多一点的时间，就可以做完。
    这套广播体操的乐曲，中央人民广播电台将从5月6日开始，在每天广播体操节目中播送。
    第四套广播体操的挂图和唱片，将用汉、蒙古、藏、维吾尔等四种文字和语言出版、制作。汉文的挂图，将从4月底开始陆续在全国各大城市发行，唱片将在7月中旬在全国铁路沿线的各主要城市发行。其他文字和语言的挂图和唱片将稍后发行。
    为做好推行第四套广播体操的工作，中华人民共和国体育运动委员会、教育部、卫生部、中国人民解放军总参谋部和全国总工会、全国妇联、共青团中央委员会等十一个单位，今天发出了联合通知，要求各有关部门努力做好组织领导、宣传教育等工作，发动群众，使推行第四套广播体操形成为一个广泛的群众性活动，并推动更多的人参加多种多样的体育锻炼。
〖-ZW/正文〗
