〖ZQ/总期〗2096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯揭露美国妄图消灭老挝爱国力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝阴谋重新挑起老挝战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出，如果敌人损害我们，必须进行自卫战斗，彻底消灭敌人
    新华社川圹17日电 “老挝之声”电台今天上午广播：老挝爱国战线党主席、民族团结政府副首相苏发努冯亲王昨天在康开举行的庆祝老挝新年的仪式上发表讲话说：“美帝国主义企图全部消灭老挝爱国进步力量，企图占领川圹，颠复民族团结政府，重新发动老挝战争。”他说，美帝国主义正在千方百计地、粗暴而恶毒地破坏民族团结政府的成就。
    苏发努冯亲王指出，但是，“美帝国主义是否能够达到它的目的，则完全决定于老挝全国人民的团结，特别是决定于我们两种力量的团结。美帝国主义已经不能象过去那样为所欲为了，它已经一次又一次地被爱国力量挫败了。”
    苏发努冯亲王强调说，我们不喜欢战争，我们希望和平中立，但是，如果敌人压迫、损害我们，那么，我们必须进行自卫战斗，并彻底消灭敌人。
    苏发努冯亲王说，“目前，老挝三种力量还没有和睦相处，这是因为我们的对方还没有拿出诚意来，还不愿和平解决老挝问题。因此，我们有可能要对付在老挝发动的一场新的流血冲突。目前的迹象表明，它们正在为重新发动战争做准备。”
    苏发努冯亲王说，面对当前的严重局势，我们必须提高警惕，加强团结，才能击败敌人妄图消灭我们的阴谋，才能保卫住和平中立。
    苏发努冯亲王指出，拥有广大的巩固的解放区和稳固的民族团结政府，才能实行中立，才能实现民族和睦。如果要做到这一点，我们必须坚决揭露破坏和平、破坏民族团结政府的那些人的阴谋。
    苏发努冯亲王在讲话中号召老挝人民坚持长期斗争，克服一切困难，加强团结，努力生产，实行自力更生。
    苏发努冯亲王在老挝公务员工会和老挝妇女联合会联合举办的庆祝老挝新年的“古希”仪式（即拴线日）上发表 的这篇讲话受到了参加仪式的各界人民的热烈欢迎。
    苏发努冯亲王在仪式上还接受了各界代表为他拴线祝福。
    寮国战斗部队电台谴责中立派中的反动分子在美国指使下蓄意挑起战火
    新华社川圹17日电 寮国战斗部队电台今天发表评论，谴责老挝中立派中的反动分子在美帝国主义指使下，违抗富马亲王和苏发努冯亲王关于避免冲突的指示，蓄意挑起战争。
    评论说，两亲王的指示是在他们到达康开了解了查尔平原局势和产生冲突的原因之后发出的。老挝爱国战线党和以敦上校为首的一贯坚持和平中立政策的真正中立派，积极响应了两亲王的决定。但是，反动派公然违抗两亲王的指示，4月16日勾结沙湾拿吉集团土匪在大炮掩护下，向两亲王指示中的非冲突地区如腊黄和康开等地的敦上校部队和老挝爱国战线党部队发动了进攻。
    评论说，人们清楚地看到，谁在蓄意制造冲突，蓄意重新发动老挝战争？谁在破坏和平中立和民族和睦路线！
    评论说，老挝爱国战线党和敦上校指挥的中立派军队一直坚持和平中立，竭力克服由美帝国主义及其仆从制造的混乱局势，保卫以梭发那・富马亲王为首相的民族团结政府。
    评论说，查尔平原发生的混乱局势，显然是美帝国主义及其仆从制造出来的，其目的在于重新发动老挝战争，扼杀老挝人民的和平愿望，扼杀民族团结政府和和平中立路线。
    评论说，老挝人民对美帝国主义及其仆从蓄意重新发动战争、破坏老挝的和平中立路线的罪行，感到无比的愤怒。老挝人民要求美帝国主义及其仆从国家必须尊重关于老挝问题的1962年日内瓦协议，立即把它们的军队全部撤出老挝。
〖-ZW/正文〗
