〖ZQ/总期〗2096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼身体 保卫祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──希望全军积极推行第四套广播体操〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国体育运动委员会于4月17日公布了第四套广播体操。同时，由中华人民共和国体育运动委员会、中华人民共和国教育部、卫生部、中国人民解放军总参谋部等十一个单位发出了联合通知，要求“各有关部门必须努力做好组织领导、宣传教育等工作，放手发动群众，使第四套广播体操的推行，形成一个广泛的群众性的热潮，并推动更多的人参加多种多样的体育活动。”这是一件关系部队身体素质和每个同志健康的事情，应当引起我们普遍的重视。
    作为一种锻炼身体的手段，我国的广播体操具备许多特有的优点。它们都是经过国家体委有关部门和体操专家们周密研究，精心编制的。它照顾到对身体的全面发展，充分地考虑了锻炼的效果。它比许多体育项目都要简单，男女老少都能学，春夏秋冬都能练，可以单个做，也可以集体做，更不受场地、器材的限制。对部队的学校、机关来说，它是早操和工间操最适宜的内容，对长期伏案进行脑力劳动的人，更有好处。在连队，也可用来做早操，并作为在激烈体力活动以前的准备活动。过去，许多单位在开展了第一、二、三套广播体操的活动之后，发现指战员的体质增强了，发病率降低了，工作效率也相应地有了提高。第四套广播体操的编制，吸收了前三套的优点，并有所发展。它的结构更加完善，运动量略有增大，变化较多，照顾了全身各个部位的均衡锻炼，动作和配制的音乐都比以前更为新颖优美。可以预计，它的推行一定会受到部队广大指战员的欢迎和喜爱。
    为了把第四套广播体操在部队中积极地切实地开展起来，各单位还必须做好细致的宣传工作和组织工作。过去的经验告诉我们，广播体操的推行，往往是容易开展而不容易坚持，易于学会而忽略姿势的正确。因此，需要加强宣传，很好地组织教学，坚持早操、工间操等制度。单位之间还可以组织评比活动。使得广播体操的意义深入人心，使大家对做操形成习惯。开展体育活动，是四好的内容之一。正如总政治部萧华副主任在今年全军政治工作会议的报告中所说的：“部队在行军中翻山涉水，作战中冲击、拼刺刀，没有坚强的体力是不行的。身体健壮才能更好地发挥战术技术的威力。有了好的思想，好的战术技术，再加上好的身体，就打不烂，拖不垮。”为此，他号召大家在搞好物质文化生活之外，要重视体格锻炼，使得我们部队的指战员能够吃大苦、耐大劳，即使在气候恶劣，地形险恶的困难条件下，也能够硬过敌人，打败敌人。
    春暖花开，正是体育锻炼的好时机。希望各单位趁此春光，把第四套广播体操开展起来，还可以根据训练的需要和驻地形条件，，开展一些有益的多种多样的体育活动，保证干部战士具有坚强的体质，为进一步提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
