〖ZQ/总期〗2096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装英勇歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头三个月毙伤美侵略军官兵一百七十七名 中区人民武装歼敌千余并到处捣毁“战略村”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内16日电 据越南南方解放通讯社报道，今年头三个月中，在南越的美国侵略军官兵有一百零三名被打死，七十四名被打伤。
    这家通讯社说，在3月份，共有三十名美国侵略军官兵被打死，三十二名被打伤。其中，仅西贡――堤岸一地人民和人民自卫武装力量就打死打伤十六名美国侵略者。
    据新华社河内15日电 据越南南方解放电台14日广播，南越南部中区人民自卫武装力量同人民一起，在今年3月间歼灭敌人一千零九名，打伤敌人五百五十四名，其中被打死、打伤的美国侵略者有二十三名。此外，这个地区的爱国人民和人民自卫武装还击落五架和击伤八架敌人的直升飞机，炸毁敌人的四列军用火车，缴获了大批武器弹药和军用品；同时还捣毁了五十个“战略村”和集中营。
    新华社河内15日电 据越南通讯社报道，截至3月15日为止的一个星期中，美国把四十八架配备着火箭和自动武器的直升飞机运进了越南南方。
    越南人民军总司令部联络代表团4月8日写信给国际委员会，抗议美国这种破坏1954年关于越南的日内瓦协议的行动。信中要求国际委员会迫使美国和吴庭艳当局立即把这些飞机撤出南越。
    据新华社14日讯 据越南通讯社援引西方通讯社消息报道，美国最近把它特地训练的一批作战部队偷偷地运进了南越。
    合众国际社12日报道：“美国在上月又悄悄地把一百名美国步兵部队运进南越……。运进这支部队表明美国参加南越的‘肮脏小型的’游击战的部队有了为数虽小然而意义重大的增加。”
    另据美国新闻处11日从华盛顿报道说，“美国国防部官员们”“已大批订购了”“一种新式的轻型步枪”，以用于镇压南越人民的殖民战争。
〖-ZW/正文〗
