〖ZQ/总期〗2096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉民族解放军击败政府军“围剿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民武装在首都中心对敌人展开一连串袭击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉民族解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 加拉加斯消息：有美国军事顾问参与的委内瑞拉政府军对法耳孔州科罗地区反政府爱国游击队的“围剿”又一次遭到挫败。
    据报道，民族解放军在这一地区的部队同政府军经过激烈战斗，击败了政府军的包围。
    尽管政府对当地农民兼施“清剿”和“安抚”政策，法耳孔州的农民继续帮助在山间、村庄和城市活动的游击队。
    为了回击政府军对法耳孔州的大规模进攻，民族解放军的战术战斗队同时在首都加拉加斯中心对政府军展开了一连串袭击。他们最近攻击了国民警卫队在市中心圣胡安区的一个分所和陆军的一支巡逻队，打死一人，打伤三人。在圣马丁和卡诺・阿马里略区，也发生了民族解放军的部队同政府军的激烈战斗，密集的射击声延续一刻钟以上。
    民族解放军的战术战斗部队还攻击了美国口香糖工厂“亚当姆・斯”，使这家工厂遭到五十多万美元的损失。这是不到一周中对美国财产展开的第五次行动。
    与此同时，美国驻委内瑞拉大使馆军事助理武官邱・路的住宅最近遭到一批爱国者的袭击。爱国者在路的住宅里没收了一些武器。
    委内瑞拉民族解放军曾经向美国驻委内瑞拉大使查尔斯・斯图尔特发出警告：如果美国继续援助政府军向法耳孔州游击队进攻，民族解放军可能采取报复行动。
    在民族解放军的出击活动日益频繁的情况下，贝坦科尔特政府最近下令检查报纸、电台和电视台发表的新闻，禁止在新闻中提到民族解放军的名字。
〖-ZW/正文〗
