〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党组织要教育党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确行使和维护自己的权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁炳伟张相荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位的党支部在换届改选中，一名支部委员竟然查对选票，看谁没有投自己的赞成票。还有一个连队支部书记，私自将支部委员会研究决定嘉奖的一个同志换成另一个同志。这种侵犯党员权利的现象，应引起党组织的重视。
    为什么会出现这种现象呢？从调查的情况看，一是党员忽视了有关党员权利的学习。有些党员认为，尽好党员义务就是党性强的表现，至于权利要不要享受则无关紧要。而实际上，权利和义务是紧密联系，相互依存的，不能只重视其一，不重视其二。二是基层党组织忽视党员权利的教育。一些党组织在党员教育中，强调党员尽义务多，很少要求党员正确地行使和维护自己的权利。三是基层党组织中有些书记、支委不尊重党员的权利，在党内生活中以行政权力来处理问题。
    如何纠正目前一些基层党组织忽视党员权利的现象呢？
    要重视对党员进行党员的义务与权利的教育，使党员真正理解义务与权利的关系，严肃认真地行使党员权利。党章中明确规定党员应享有八项权利，《关于党内政治生活的若干准则》还明确提出“保障党员的权利不受侵犯”的原则。党员在党内享有权利，是为了提高党员的政治责任心，发挥党员的监督作用，使党员关心党的利益、热爱党的事业；也是为了健全党的政治生活，保证党员有效地同党内各种不良倾向作斗争，维护党的利益，严肃党的纪律，提高党的战斗力。因此，党的各级组织，在教育党员履行好自己应尽的义务的同时，也应尊重和保障党员的权利。党员的义务和权利，是紧密联系、互相依存的两个方面。实际上，没有无义务的权利，也没有无权利的义务。党员如果没有权利，就很难履行义务；同时党员如果不能正确地行使和维护自己的权利，也就不能履行好义务。党组织要切实保障党员正确行使权利，注意创造一个使党员权利能够得到充分发挥的良好环境。
    党员能否正确行使权利，既有党员自身的主观因素，也有党组织能否创造条件，切实保障党员行使权利的客观环境。这两者都不可忽视。作为党的组织，首先在思想上应当明确保障党员的权利不受侵犯，是党的组织的一项责任。尤其是在党内担任领导职务的同志，决不能限制和干扰党员行使权利。特别是对党员向上级反映本单位、本部门或者领导上存在的问题，应该用正确的态度来对待，绝不能对党员进行压制，更不能打击报复。
    党员要珍惜自己的权利，勇于维护自己的权利。党员的权利，体现了党对每个党员政治上的信任和关怀。党员能否珍惜和正确行使自己的权利，也是衡量党员是否合格的一个标志。珍惜自己的权利，首先要用党员的义务约束自己，在行使自己的权利时不要忘记自己应该履行的义务，更不要采取不正当的方式滥用权利。其次，党员在行使自己的权利时，要严格遵守党的组织纪律。只有在党的纪律范围内行使权利，才符合党的根本利益。再次，党员对那些侵权行为，要勇于斗争，以维护自己为党和人民利益而发挥自己的战斗作用所必须享有的政治权利。
〖-ZW/正文〗
