〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你化作了山脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某部指导员朱厚良烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官战地之声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晶莹的泉水从山壁的折缝中悠悠淌出。山泉旁，草木一尘不染，含翠欲滴。
    蘸着清粼粼的山泉水，战友们轻轻地为你――战士的好指导员朱厚良洗净满身的血迹，包扎好一处又一处创伤。当你穿上崭新的军装，安卧大地时，副团长点燃3支“大重九”放在你的头前，噙着泪呼唤：“厚良啊，你生前有一包好烟都要送给战士。现在，你吸上几支再走吧！”
    1987年5月31日，端午节。午后，你和汤连长召集炊事班的同志在连部狭窄的工事内商议给前沿阵地改善伙食。突然，一发炮弹在附近爆炸。了解敌人炮击规律的你高喊一声：“赶快进洞！”工事与小石洞相连，此刻你正站在小石洞口，只要后退一步，就可以甩开死神。可你却迅即一闪，让出了洞口，不容分说地将贾骏怀等3名战士推进了石洞。紧跟着，汤连长跨到了洞口，正想拉你进去，你猛扑过去，一掌又将他推进了洞。瞬间，空中传来“嘶嘶”的尖啸，两发炮弹穿透了波纹钢工事。你蹲下就会减少危险，可你却伸开了双臂，将身躯紧紧堵在了洞口。“轰轰”两声巨响，你挡住了200多块弹片！4位得救的战友呼唤着你，连长将倒在血泊中的你抱在胸前，此时此刻他多么希望你说上一句话，那怕是一个字啊！可你却只是紧紧握了握他的手，就这样悄然地离去了。
    傍晚，军工为阵地送来了节日的菜肴，你的战友们却红肿着双眼，谁也不动筷子。卫生员泣不成声：“指导员，你来呀，我们都等着你哩！”
    朱厚良，我的好兄弟！作为一名军人，我深知：历史从来将最悲壮的一页留给军人书写。可是，我更真切地知道，当你书写着你军旅生涯中最壮丽的一页时，你的心头却压着沉重的家庭的不幸：年逾七旬的双亲多病；哥哥痴呆；妻子患眼疾，几乎双目失明；4岁的独生女儿得了肝炎；家中欠着上千元的债。为此，你曾提出过转业的请求。部队怎舍得你这样的模范指导员？你入伍12年，11次立功受奖。你既善于做思想政治工作，又当过军事教员。但是，考虑到你家的实际困难，领导恋恋不舍地批准了你的请求。就在这时，部队上前线的命令下达了。“好男儿当马革裹尸”的豪情使你将山一样的重负埋在心底，山一样地站到了团首长面前：“现在就是下死命令让我转业，我也决不还乡！”
    老山脚下，你的战友郑重地将你的照片送给我。照片上，你正从团首长手中接过八连的战旗。两道浓眉下洋溢着一股英雄豪气。团长告诉我，接过战旗，你曾字字铿锵：“人在阵地在，誓与阵地共存亡！”
    怀着这样的信念，你带领全连坚守在全团最前出的阵地上。这里地势低凹，三面受敌，距敌最近处不到40米。你明白，要准备为这易攻难守的阵地付出牺牲。
    带战士上阵地，你走在最前面，轻声呼唤着：“跟我走，有我在就有你们在。”
    左二阵地孤立前出，通路全部暴露在敌火力下。你9次来到阵地为战士鼓劲；
    3号哨位常常遭敌袭扰，你白天在连部值班，晚上到哨位战斗；
    为了让新战士适应战场环境，克服紧张心理，你一连陪他们站了5夜岗；
    你不顾劝阻，平均每两天就要亲自往哨位背运一次物资，还总对军工说：“别争，我走在前面！”
    你患有肩周炎、坐骨神经疼。猫耳洞的潮湿更加重了你的痛苦，每次从阵地回来都累得动弹不得。那天，当战友们从你的遗体上揭下那一张张伤湿止痛膏时，再也忍不住悲痛的泪水……
    你交给战士的是一片火热的父母心、兄长情。慰问品到了，你一件也不留，就连妻子从千里之外的四川老家寄来的奶粉、糖果，你包裹不拆就全部送到了哨位上。团领导知道你常常“苦”自己，特意让军工捎给你5盒“紫光阁”香烟，你却一支未吸，分发给了战士。军工运来蔬菜，你总让把烂的、蔫的菜叶剥下来留在连部，菜心送到哨位。军工千辛万苦为前线部队送上西瓜，你和连长却从未尝过一口。那次，副团长亲自带军工送西瓜，摔碎了一个，你珍惜地将碎瓜捡在饭盒里：“这个就留在连部吧！”可你仍然没吃一口。你将碎瓜再掰成小块，递到连部战士和军工手上。当你将最后一小块捧给副团长时，泪水涌出了你的眼眶，你说：“我又盼你们来，又怕你们来。这儿太危险，一定不要再来了！”这真情的话语至今牵动着战友的心。
    当我接通了哨所的电话时，我因不能听见你的声音而哽咽。我问连长用什么为你送行？他这样回答：“带领全连凯旋！”新战士周军的话夹着轻声的抽泣：“我为来到这个光荣的连队而自豪。我总觉着，指导员每天还和我们在一起。”
    你走后第三天，我来到这为你送行的山泉旁。泉头，山腰间蒸腾着老山雾。炮阵地上战士用白色石子镶嵌的大字――“理想在这里升华”，在雾中时隐时现。脚下，青草丛中怒放着黄色、红色的无名小花。轻吟低唱的山泉水仿佛在哼着一支歌。听，那是你的歌声――
    “如果我告别，将不再回来，
    你是否理解，你是否明白？
    如果我长眠，将不再醒来，
    你是否相信，我化作了山脉？”
〖-ZW/正文〗
