〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应严格干部团员的组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王念斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部团员组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们调查了12个连队团组织的建设情况，发现一个值得重视的问题，就是有相当一部分干部团员过组织生活不经常，有的今年以来还没有参加过一次团课学习。
    这部分同志过团日不经常的主要原因，一是自身存有思想偏见。有的觉得自己是干部，和战士团员而且多数是入伍不长的新战士在一起活动“掉价”；有的看不起团干部，嫌他们水平低，听他们讲课“没味”；有的对长时间没能入党有怨气，认为“自己早够条件了，在这里等着就是罗，还过什么团的生活”。二是有的团干部管理不严。连队团干部多数都是战士担任。他们往往对干部团员不能大胆管理，认为“人家是干部，随人家便呗。再说，他们也就一两个，参不参加不影响活动的开展”。这种状况如不改变，势必使干部团员的素质下降，影响团组织的建设。
    我们建议基层党、团组织要严格干部团员的组织生活。首先，要对他们加强团的性质、宗旨教育，增强其团的观念。其次，可多选一些素质好的干部团员当团的干部（或团小组长），给他们压担子，以增强他们带头过好组织生活的责任感。再就是，党支部要支持团支部的工作，团支部要支持团干部的工作，要把服从管理、参加团的生活作为发展入党、立功受奖、评选好干部的一个重要条件。还有，干部团员大都是大学生，知识较丰富、兴趣爱好也较广泛。团日活动应力求做到内容富有知识性、形式新颖多样，以增强对干部团员的吸引力。
〖-ZW/正文〗
