〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接合部上的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞广根贺文光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两辆吉普车，向太行山深处急驶而去。
    这是北京军区某师后勤部苏部长和有关部门的同志专程去为那里的5个连队解决燃眉之急，即：营区下水道堵塞、卫生设备不全、养猪没圈、补修围墙等等。
    为什么这些问题非要领导出面不可呢？连队干部说：“军需部门要求连队两人养一头猪，但他们只让养猪不管猪圈，而营房部门也不管这些事。结果猪圈砌不成，猪也养不了。”……听着，想着，大家在这次联合办公会上，查出了原因：因为是“接合部”上的问题，谁都应该管，可谁都指望别人去管，“多一事不如少一事”。
    苏部长思量着，之所以出现这些现象，归根结底是一些部门缺乏主人翁的责任感和协作精神。机关面向连队，为基层服务，决不可忽视“接合部”上的问题。部门之间互相推诿，必然“苦”了连队；改进机关作风，就要有“一盘棋”的思想。接着，大家立下了这样的规矩：经常通气，相互协调。问题离谁近，谁就出“大头”，问题离谁远，谁就出“小头”，谁都挨不上边的问题，部里承担责任。本着这个原则，财务、军需、营房部门当即愉快地领受了自己的任务。除上述问题外，其中还为5个连队解决一台冰棍机、5个木工箱、粉碎机、电动机各一台等等。
    事过1个月后，我们第二次来到了这5个连队，只见营门前的军人服务社门庭若市，条条自来水管和下水道顺畅无阻，分布在5个连队的17个新砌的猪圈美观整齐……干部战士们喜笑颜开。
〖-ZW/正文〗
