〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营给了我新的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我生在农村，长在农村，自小顽皮淘气，倔强任性。在兄弟中，我排行老三。上高中时，两个哥哥，三个妹妹都已走出校门。尽管妹妹们也想继续求学，但因家庭生活比较困难，父亲就让妹妹弃学，而集中力量供我上学。他觉得我将来可能会有点出息。家里经济拮据，学校伙食不好，但学习给了我乐趣。第一学期统考，我各门功课的总成绩拿了个全年级第一。第二学期开始了，无钱交学费，父亲到学校赊下了我的学费。到上高二时，又该交学费了，父亲叹了口气：“一年级的学费你还没交呢，二年级的学费去哪儿弄？你哥又得说媳妇……”我流了许多泪，怨命运之神对自己不公平，乱七八糟想了许多。幼稚的我没有体谅整日劳累而收入甚微的父母，也没有想一想为了我上学而被迫弃学的妹妹，竟手攥着妈妈含泪递给我、让我先交给老师的三元钱，在布满沟沟坎坎的乡间小路上步行100余里，来到县城小站，扒上了一列我也不知去向的列车，想独自去“闯天下”了。
    我没有“闯”出去，民警收留了我。数日后，父亲把我接回家。我病了，泪流干了，脸更黄更瘦了。
    日子又一天天糊里糊涂地过去了。一天，猛听一个令人高兴的消息――征兵开始了。我高高兴兴地通过了乡、县体检，等待着发军装之后，告别整日苦闷的日子，到军营里锻炼锻炼。但等来的却是“名额有限，明年再说”。这一下，恰似兜头一瓢冷水，浇得我“透心凉”，我再也不巴望有什么好事降临，安心混日子吧。我变得庸俗、懒散，什么事情都不想做。
    也许苍天有眼。一个月后，县人武部退回了一个兵。他们想到了我这个小乡巴佬。就这样，我终于穿上军装，走进了向往中的绿色军营。
    如今，我生活在集体的友爱之中。冬天，手冻裂了，洗不了衣服，虽然战友们的手也冻得通红，他们还帮着把我的衣服洗得干干净净。我爱文学，想参加新闻函授学习，苦于没钱交学费时，忽然想起了我入伍时认识的那位和蔼可亲的参谋长。我冒冒失失地给他写了一封信，想不到学费很快就解决了。3月10日，我的一篇文章居然上了《大连日报》，尽管是那么小小的“豆腐块”，但这毕竟是我的起点呀。
    我很喜欢读一篇题为《这里没有枪声》的文章，那结束语说得多好，部队是“一个特殊的领域，……只要你的灵魂有足够的热情，部队就会把你造成一个好男儿……”军营，使我充满了新的希望。
    每当我静坐沉思时，我总想，一个人的前途、命运，总是与其所处的国度、社会紧密相连的。个人的努力只是一方面，想获得某种意义上的成功，最主要的还取决于自己所属的集体和社会。现在，我已投身到部队这一战斗集体之中了，军营给了我成才的条件，我将努力奋斗，做一个合格的对祖国有所贡献的战士。
〖-ZW/正文〗
