〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年弹指一瞬改革成就辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十一届三中全会以来八年经济体制改革成就一览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先仓小宝袁正阳赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 十一届三中全会以来的九年间，我们党紧紧把握住经济建设这个中心，使国民经济持续稳定增长，国民生产总值翻一番，国家财政收入翻一番，城乡居民的平均收入翻一番。国家经济实力大大增长，人民生活不断改善。这些世界瞩目的巨大成就，使中国的面貌发生了历史性的变化。
    回顾九年来改革的成就，人们可以得出这样的结论：改革，是中国的第二次革命；改革是中国发展生产力的必由之路；中国的变化来自改革，中国的出路在于改革；中国的改革方兴未艾，只要坚持改革，更深刻、更巨大的变化还在后头！
    九年来的改革，给我们每个人带来了些什么？生活在中国这块土地上的人们是有深切感受的。为什么有时候在认识上往往产生一些误差呢？这恐怕是因为缺乏对全局的了解，没有认真进行纵横比较的缘故。为了帮助广大干部战士加深了解全国经济建设和改革的形势，紧紧跟上改革的步伐，为支持和推动改革作出应有的贡献，本报在近期内将从宏观与微观两个方面加强经济体制改革的宣传，提供若干材料帮助大家思考。今天发表的这组图表是《九年改革纵横看》系列稿的开篇，敬请读者注意。
    （图表数字由国家统计局提供绘图：陈玉先、仓小宝、袁正阳、赵希玮）
〖-ZW/正文〗
