〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入教育深化认识〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入改革教育，深化对改革的认识，是当前部队思想政治工作的一个重要课题。
    改革是作为一个过程进行的，对改革的认识也不可能一次完成，也要有一个过程。我国的改革经过9年的努力，目前进入一个新的阶段，经济体制改革逐步深化，政治体制改革提到了议事日程。改革实践在发展，对改革的认识需要深化。这就要求我们的改革教育要反复进行。想通过上一两次政治课，搞一两次教育，就把改革教育搞得很深透，是不切实际的。
    深入改革教育，就要紧密结合实际，回答人们普遍关心和容易产生疑虑的问题。这就是人们常说的难点和热点。改革既然称之为中国的第二次革命，必然涉及到方方面面，涉及到每个社会成员，包括我们干部战士。人们认识上不断出现这样那样的问题是毫不奇怪的，对此不应回避，也回避不了。广州军区的做法，是领导干部到群众中去，广泛发动群众进行自我教育，实事求是地回答战士关心的市场、物价等问题，引导干部战士增强改革意识，增强对改革的心理承受能力。这样的教育就能入耳入脑，收到实效。反之，群众想知道的三缄其口，这也避开，哪也不敢讲，群众不想知道的喋喋不休，或者只是抽象地讲讲大道理，隔靴抓痒，是解决不了问题的。从部队调查的情况看，凡是对改革认识上存在某些疑虑的，大都与对改革的艰巨性和复杂性认识不足有关，有的担心自身利益受到损害。我国的改革是在生产力尚不发达的社会主义初级阶段进行的，目前仍处于新旧体制交替和转换的时期。在改革过程中一定会遇到新的矛盾，出现一点失误，也是难以避免的。改革给人们带来实惠，但不能指望每一项改革的具体步骤都能使每一个人立即得到同样的利益，更不能指望改革的措施都只有积极的一面，没有半点消极方面。我们享受改革的成果，有时也要有承受暂时的局部的牺牲的准备。把这方面的道理讲清楚了，把改革中有利的条件和遇到的矛盾、困难讲明白了，广大群众会从内心里真诚赞成和支持改革的。
    深入改革的教育，还要注意就事论理。党的改革、开放的政策和措施，都是从我国处于社会主义初级阶段出发制订的，因此，要通过改革教育，提高大家对社会主义初级阶段的认识，提高对建设有中国特色的社会主义的认识，同时帮助大家树立正确的看问题的方法，即要全面地、辩证地、发展地看待改革，对具体问题作具体分析。这既是改革教育的一项任务，也是深化改革认识的重点标志。
〖-ZW/正文〗
