〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱元璋表彰王轸之父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪武四年（公元137]年），明太祖朱元璋下诏书表彰王轸的父亲“善教其子”，希望借助家庭教育改变当时社会的不良风气。
    王轸，浙江嘉兴人，中举后被派往平凉（在今甘肃省）任职。在他离家赴任途中，他的父亲给他写了一封家信，交给了正在浙西巡察的御史台管勾（官名）宇文桂，请宇文桂转致王轸。恰在此时，宇文桂因事被朝廷逮问，其囊中所藏书信百封亦全部被没收。明太祖对这批信件很重视，一一亲自审查，遂发现了其中王轸的家书。
    王轸之父在信中除了叙述家中的近况外，特别谆谆告诫王轸说：“居官最重要的是廉洁自守，切不可追求物质享受，贪图荣华富贵。治理百姓常怀仁慈之心，报效国家牢记忠勤为本。待人应谦敬，学业更须奋勉努力。闲暇时，可多浏览群经，自然邪念无从滋生。更须熟读法典，自然行为不逾规矩。饮酒要有节制，干犯法纪之事绝不可为。”此外，信中还嘱咐王轸得便可买附子（药材）一二枚，川椒一二斤寄回家来，但不要忘记了纳税。至于其他东西则家中一概不缺，不用王轸费心惦记。
    明太祖见到这封信，立即给王轸的父亲颁赐诏书，表彰说：从宇文桂那里搜获的百封书信，都是浙西的官吏士绅写给他的颂扬之词，有的甚至是求他提携以图升迁。唯独王轸之父的书信，其内容都是慈父教子以忠义之道，实在难能可贵。诏书中还命赐予王轸之父白金百两、附子五枚、川椒五斤、绢十匹，并豁免其家的部分徭役，以表彰其贤。
    王轸之父的名字虽不见经传，但他对儿子、对自身都表现了一种严格要求的风范。朱元璋能够注意到家庭教育的作用，以动员社会力量改变当时的不良风气，这种做法是不可抹杀的。
〖-ZW/正文〗
