〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚事的“风波”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是今年入伍的新战士。前不久，突然收到父亲来信，要我回家与刚订婚才几个月的姑娘结婚。信中说，村里和我同岁的都结了婚，让我也马上回去结婚。并说，早结婚，早得子。而且，现在的姑娘们心眼儿活，说不定三年以后退伍回去，人家又变卦了。对此，我很为难，答应父亲吧，部队规定不允许，而且我与那姑娘都不到法定结婚年龄，违犯《婚姻法》；不答应吧，父亲肯定会生气。经过反复考虑，我给父亲回信说，我才19岁，刚步入生活，连自己都照顾不好，哪能照顾家庭？再说，我还想在部队好好干，学一手本领，回到家乡干一番事业呢！过早成家，肯定要分心。在家时您常说：人没本领，寸步难行。如今有了学本领的机会，咋能错过……。
    但父亲听不进我的意见，他回信骂了我一顿。并说，“不听老人言，吃亏在眼前。”我将此事告诉了指导员，指导员也给我父亲写了信，讲了部队的规定和《婚姻法》的有关内容。不料父亲又给我来信说：“你小子抬出领导也不行。我马上跟女方打招呼，准备办喜事。”大有先斩后奏之势。我急忙写信用“让我考虑一下”的理由拖延时间，同时，写信动员姑姑、伯父、舅舅等，让他们帮我说服父亲。经过多方面做工作，历来是“一言既出，驷马难追”的固执的父亲，终于转变了态度。最近，他来信说，大概是我这当父亲的思想有些跟不上趟儿了。并嘱咐我好好干，安心服役。这场婚事的“风波”，终算平息了。
〖-ZW/正文〗
