〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“旅行者2号”宇宙飞船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年飞行成绩显著〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国航空航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月18日电 10年前发射的美国宇宙飞船“旅行者2号”，曾飞越太阳系3个最大的行星即木星、土星、天王星，发现了10个新的天然卫星和一些行星的光环，并观测到地球以外的第一个活动火山。两年内它将继续飞行以同海王星会合。
    据美国加利福尼亚州的帕萨迪纳喷气推进实验室17日发表的一份报告说，1977年8月20日从佛罗里达州卡纳维尔角发射的“旅行者2号”，以及两周后发射的“旅行者1号”两个宇宙飞船发现了木星的卫星木卫一上有活动的火山，测到围绕木星的虚幻环状结构，并发现3个新的卫星。它们还发现土星的6个新卫星，并传回令人眼花缭乱的光环照片。
    报告说，“旅行者2号”在1979年7月穿过木星、1981年8月穿过土星、1986年1月飞过天王星，发现了天王星的10个新卫星，并首次观测了天王星光环的细节。
    报告说，“旅行者2号”已飞行了59.5亿公里，目前正以每小时66934公里的速度飞向海王星。现在它与海王星的距离为9.65亿公里。今年3月，地面指挥中心调整了“旅行者2号”的飞行轨道，使它在1989年8月到达离海王星4827公里内的轨道上。它将能以更近的距离观测海王星的巨大卫星海卫一。在同海王星相会后，“旅行者2号”将继续对太阳系边界及大阳系外层空间进行探测。
〖-ZW/正文〗
