〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘愿背着“石头”跋涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军英模会特邀代表、“扶贫致富模范退伍军人”李先国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁在新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在7月27日解放军报刊登的全军英模会代表《光荣榜》上，我又看到了他的名字――李先国。就是他，退伍还乡创办了残疾人福利厂，3年多来共创产值150万元，先后帮助11名残疾人，3户烈军属和5个退伍军人家庭摆脱了贫困，他的名字也传遍了苏北平原。翌日中午，我在京西宾馆见到了这位“扶贫致富模范退伍军人”。
    李先国是江苏宿迁县三棵树乡罗土塘村人。话很快转入正题。他告诉我说，罗土塘村原是宿迁县最穷的一个村，十一届三中全会前，一个强劳力一天只能挣一盒火柴的钱，成了远近闻名的“讨饭村”、“光棍村”。1980年底他退伍回到家乡，用退伍费买了辆旧自行车，搞起了长途运输，辛辛苦苦干了7个月，腰包里装了2000多块钱。两年过去了，他家人均产粮千斤、收入千元，盖起了九间大瓦房，乡党委把“带头致富”的光荣匾挂上了他家的门上。
    “当你在致富的路上奔得正欢时，为啥想起要办残疾人福利厂呢？”李先国沉思了片刻，告诉我这样一件事：“记得我家新屋落成的那一天，全村人都来祝贺，在欢乐的人群中，有一双忧伤悲哀的眼睛，他是本村因遭车祸下肢瘫痪的残疾人李士成。他家上有80多岁的老母，下有哥哥病故后嫂子改嫁扔下的两个不满10岁的侄儿，全家人的生计靠民政救济维持。当时他仰头看了看新屋，长长叹了一口气，挪着板凳走了。这一声长叹刺痛了我，一连几天吃不香，睡不稳，感到有一种沉重的责任感。”说到这里，李先国长长地吁了一口气，接着说：“经过慎重考虑，我辞去了砖瓦厂司机这个被人称作‘车轮一转，县长不换’的美差，拿出了自己的存款，借用村里半亩坟茔地，办起了全县第一个个体残疾人福利厂。先招了5名残疾人、退伍军人和烈属。李士成听说我让他当会计，竟象孩子一样哭了。”
    “现在想想，一个共产党员不能只想到自己富，要走共同富裕的道路，这话说起来容易，做起来可真不容易呵！”李先国不无感触地说。残疾人福利厂刚办起来那会儿，有人说李先国是个“憨头”，“背着石头过河”，一些朋友也说他办厂是件好事，可吃的亏太大。的确，办厂前他承包汽车搞运输，每月二三百元收入是小意思，办厂后，月工资同大伙一样，才拿30多元。母亲、妻子看到人家日子越过越红火，自己家底子渐渐空了，也有点嘀嘀咕咕的。他笑着说：“不过，我还是说服她们支持了我。”
    提起办厂的经过，李先国遇到过说不尽的沟沟坎坎。他说，不是我个人有什么能耐，而是靠党的政策和各级领导、组织的支持。在残疾人福利厂转产的时候，上海春源化妆品厂伸出友谊的手，与福利厂联营生产，并在原料、技术、价格、销售上给予特殊照顾。在资金困难的情况下，县委于书记出来为他们撑腰，并亲自批了一笔资金，使福利厂度过难关……。
    如今，昔日被人们称为“包袱”的残疾人在福利厂成了致富的能手，有17户盖起了新瓦房，家家都有了自行车、缝纫机、手表、收音机，有4户还添置了电视机、收录机，他们结束了靠救济的生活。 采访结束时，李先国特别关照笔者，不要忘记写上他们村缺少医生，欢迎退伍的战友中懂医道的到他那儿去，媳妇、房子他全包了。看来，李先国在福利厂承担了全村照明用电、浴室、文化活动中心和民兵训练经费等项福利开支后，又动起了办村卫生所的脑筋了。
〖-ZW/正文〗
