〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会男篮决赛将于9月提前进行我军男篮近况如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会男篮决赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一、三、四届全运会上荣获冠军的解放军男篮，为迎接第六届全运会，于今年年初再次组建。该队集八一、南京军区、济南军区近20名优秀运动员，其中有穆铁柱、匡鲁彬、马占福等老将，也有胡章保、马跃南等名手，还有现在国家队的黄云龙、张斌、王非、宋力刚、白江，阵容较强，被许多篮球界人士称为第二“国家队”。
    然而任何一个强队都是强中有弱。例如我军在国家队队员最多，但平时又不能回来合练。而主要对手北京、辽宁等强队，都是完整的阵容长年训练。作为集体项目，没有足够的合练时间，就很难形成整体的战斗力。今年上半年解放军男篮曾与北京队交锋，仅以一分之差险胜。4月全运会预赛，解放军队虽获赛区冠军，但未遇强手。7月参加有美国、苏联、南斯拉夫等国参加的新加坡“鱼尾狮”国际邀请赛，胜南斯拉夫队闯入前四名，受到新加坡报纸的很高评价。目前正在叙利亚参加第34届国际军体男蓝锦标赛，使队伍受到较大的锻炼，但是不能完全依此评定全运会的名次。
    解放军男篮自第五届全运会以一球痛失冠军后，发愤图强，连续在1984年、1985年、1986年勇夺全国冠军，南京军区队、济南军区队也荣获前三名，在全国篮坛重振了解放军雄风。
    解放军男篮8月下旬回国后，即着手抓紧赛前训练，迎接9月23日在广州提前进行的全运会男篮决赛，力争打个翻身仗，以不负全军重托。 （李博）
〖-ZW/正文〗
