〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教委重申今年普通高校招生总规模不能突破
    上海一些高校招收自费生的消息报道后，引起社会各方面的关注。一些部门询问能否在计划外扩大招生。为此，国家教委最近发出通知，重申今年普通高校的招生总规模不能突破。
    陕西半年清仓挖潜超过十亿元
    陕西省各地把清仓挖潜作为“双增双节”运动的重要内容来抓，进展较快。截至6月底，全省共清出商品物资和资金潜力12.8亿元，处理搞活物资和资金5.9亿元。
    硬座车厢1至4号：老幼病残孕旅客专用座席
    为了方便老、幼、病、残、孕旅客乘车，铁道部决定全路各次旅客列车每节硬座车厢的1至4号为老、幼、病、残、孕旅客专用座席。全路于8月15日统一实行了这一决定。
    宋双总理坚持以八点建议为基础同越南谈判
    民主柬埔寨联合政府总理、高棉人民民族解放阵线主席宋双18日下午在柬泰边境某地接受中国记者采访时强调，柬埔寨人与越南人之间的谈判应以民柬联合政府提出的合情合理的8点建议为基础。民柬联合政府不能接受越南在柬埔寨造成的“既成事实”。
    南美将合资建造一艘可到南北极的高级旅游船
    南斯拉夫和美国决定合资建造一艘可以到北极和南极水域旅行的高级豪华旅游船。这艘旅游船的特点是：船头重，吃水浅，不仅可以到北极和南极水域旅行，还可到亚马逊河游览。
    苏外交部官员谈苏联在潘兴IA导弹问题上的立场
    苏联外交部发言人格拉西莫夫在接受该报记者采访时表示，如果西方不放弃潘兴IA导弹，那么苏联也要在民主德国部署相同数量和类型的导弹。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
