〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部表彰一批征兵工作先进单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并决定给参加征兵工作20年以上人员颁发荣誉证书和纪念章〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际部表彰征兵先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯 国防部最近发出通报，表彰征兵工作先进县、市。
    通报指出，多年来，地方各级人民政府和各级军区、县（市）人民武装部对搞好征兵工作很重视，向部队输送了大批优秀兵员，保证了军队建设的需要。特别是党的十一届三中全会以后，随着我军现代化建设的发展，对兵员素质提出了更高的要求，各地为了保证新兵质量，采取了许多有力措施，做了大量工作，取得了显著成绩。为表彰先进，进一步搞好征兵工作，保证新兵质量，加强我军革命化、现代化、正规化建设，经国务院、中央军委批准，现决定对129个征兵工作先进县（市、区）人民政府予以通报表扬（名单见四版）。
    通报希望这些先进单位，发扬成绩，再接再厉，在今后征兵工作中取得更大成绩。全国各地要坚持不懈地经常对广大人民群众进行国防教育和依法服兵役的教育，形成保卫祖国，人人有责，自觉自愿服兵役的社会风尚。要不断改进征兵方法，努力提高新兵质量，为国防现代化建设作出新的贡献。
    本报北京8月19日讯 国防部最近发出通知，决定给参加征兵政治审查、体格检查工作20年以上人员颁发荣誉证书和纪念章。
    通知说，多年来，各地有大批干部和医务人员参加征集新兵的政治审查和体格检查工作，保证了新兵的政治、身体质量，为国防建设作出了贡献。经国务院、中央军委批准，决定给参加征兵（招收飞行学员）政治审查或体格检查工作20年以上的地方干部和医务人员颁发荣誉证书和纪念章，以资鼓励。
〖-ZW/正文〗
