〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿茸茸的“本特草”，象绒毯一样铺在地上，美极了。
    细心的于清华――大连第一疗养院院务部副部长，在一本杂志上看到北京一个苗圃提供的这条信息，一下就拽住了他的心：疗养院里铺上这种草该多好啊！经过论证，大连种植此草要比北京条件好。于是，在院领导的支持下，他们买来了草种。经他精心耕耘，总算长出了幼苗。谁知杂草却高于“本特草”，阻碍了生长。于清华心如火焚，整天在观察草皮生长情况，想着除草的法儿。
    北京无法解决杂草问题。其他单位也打来电话和电报，均无答案。他仍不灰心，四处奔波求教，终于得到了一种除草良药――除草剂，才使“本特草”得救。接着，他又不断总结养草经验，并且订阅书刊认真学习。现在他在1平方米草坪上合理种植，可以繁殖到10平方米以上。不少宾馆、医院、学校、厂矿向他取种求经，人们称誉他为：“草王”。
    “草王”不仅植草有方，使3500平方米“本特草”在疗养院安了家，而且植树种花也有一手。几年来，他组织全院种植了15000余株各种树木，还建造了凉亭、花坛、雕塑、喷泉，使绿化覆盖率达98％。他被评为军区和辽宁省绿化先进个人。
〖-ZW/正文〗
