〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美贸易投资法律讨论会圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳会见与会代表乔石、彭冲等出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美贸易投资法律讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3日来，中美双方的1000多位律师、学者、企业家和政府官员，通过大会报告、分组讨论和自由交谈等形式，就两国贸易投资有关的法律问题进行了广泛的交流。 中华全国律师协会副会长陈卓在谈到这次盛会的收获时说，会议的成功对于增进中美人民之间的友谊，对于促进中美两国贸易的发展，对于维护世界和平都有积极的作用。这次会议增进了中美法律界、企业家之间的了解和友谊；将进一步促进中美两国经济、技术的交流和合作；为进一步发展中美两国法律界、企业家之间的友好与合作关系提供了经验。与会代表一致认为，中国振兴经济、改革开放，必需要有法律保障。既要完善立法，又要严格以法办事；保持法律的严肃性和稳定性。
    今天下午，乔石、彭冲、荣毅仁、陈慕华、张劲夫等领导人在人民大会堂出席了闭幕式。
    中国司法部长邹瑜和美国司法部长米斯共同在闭幕式上致辞，庆祝讨论会取得圆满成功。邹瑜说，改革和开放，是当今世界进步的必然趋势。实行对外开放，按照平等互利的原则扩大对外经济技术交流，是中国坚定不移的战略方针。我们欢迎美国企业家到中国来做生意、投资办厂、开展业务、参加竞争。我们已为包括美国在内的各国来中国投资的客商提供了投资优惠和投资保障。米斯在致辞中感谢中国政府和人民提供了很好的机会，使参加会议的美方代表能对中美两国的法律制度进行比较、了解，探讨经济贸易中的一些问题。他说，这是一个良好的开端，我们找到了很多共同点，这是我们继续合作的基础。米斯赞扬中国的法律制度越来越详细，正在走向不断进展的、健康的和适应社会进步的方向。米斯还就美中两国如何更好地进行经济贸易合作和法律交流发表了意见。
    今晚，米斯先生在人民大会堂举行盛大答谢宴会。会后，美国客人还将在京参观一些法律机构和企业。
〖-ZW/正文〗
