〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说小卫生所只能当“转院站”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某仓库卫生所的微型调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱曹贵文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们对沈阳军区某仓库卫生所的今昔对比，引起了兴趣：
    过去，这个卫生所只有听诊器、注射器、血压计等11件小器械，各种复诊检查都做不了，战士患病常常得到150公里开外的部队医院会诊、治疗；如今，卫生所有了X光机、心电图机、恒温箱等37件国产和进口设备，检查、治病，不用出门。
    过去，这里的常用药是阿斯匹林、去痛片、胃舒平等几十种；如今，已有1000多种中西药品。
    过去，这里肝炎、痢疾时有发生。1983年以前，平均每年都要发生10余起传染病；如今，卫生所根据四个季节的不同情况，认真搞好预防疾病工作，1983年以来，仓库没有发生过传染病，卫生所被沈阳军区评为除害灭病先进单位。今年，在上级机关对卫生所的检查评比中，又名列第一，立了集体三等功。
    仓库驻地群山环抱，远离城市，然而却解决了吃药、看病难的问题。他们靠的是什么呢？
    “靠山吃山”。这里百宝满山，药材遍地，山上人参、五味子、黄柏等中药就有100多种。在仓库领导的支持下，所长王志学和卫生所的同志，一有时间就背着筐篓，攀山越岭，采集中药。几年来，他们坚持采药120多种、8500余公斤。卫生所还对外开放，增加收入。驻地林区和农村的医疗条件差，腰腿痛、跌打损伤的患者多，王所长运用祖传秘方研制出了红伤膏，对骨折、刀伤、扭伤和一般外伤感染，疗效显著，增加了收入。近几年来，他们用所得收入购置了X光机等30多件器械和一些药品。
    加强技术培训。过去，这个卫生所的技术力量薄弱，有的医生是护士改行的，适应不了实际需要。王所长在解放军总医院进修了2年，护士陈慧利、莫军都到医院进修学习过。他们把白求恩医科大学教授讲的内、外科等70多盘磁带买来，每周拿出3个下午时间，系统地进行学习。他们还订了《中华内科》、《大众医学》等80多种杂志作为自学材料。现在，卫生所不但能对内外科、五官科、皮肤科、妇科、小儿科、骨科等疾病进行诊断和治疗，还可以做一些有较大难度的手术。他们都会搞化验、透视，做心电图。
    防治工作常抓不懈。他们根据季节发病的不同情况，把卫生知识录制成磁带，在连队食堂、高山哨所反复宣传。每年夏天还拿出500余元钱为食堂买沙窗、门帘、沙罩等防蝇设备。为了防止战士得风湿病和关节炎，他们为高山哨所的战士买了电褥子、电暖风、电暖气。由于防病工作做得好，5年来没有发生过传染病，一些风湿性腰腿痛和其他常见病也明显下降。
    编后话：
〖-ZW/正文〗
