〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父辈的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老党员陈安良教育子女二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许星李学富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他不是教师，可他在人们心目中是个“模范教师”。他把教育子女作为自己的职责，为此倾注了大量的心血。这位教子有方的长者，就是镇江军分区第一干休所共产党员、红军老战士陈安良。
    女儿陈全西要到农村工作去了，妻子在丈夫面前“唠叨”：出面找找人，让全西留在城里。陈安良说：“青年人应该到艰苦的环境中去锻炼嘛！咱们做父母的在这一点上可要当促进派。”女儿临别之际，陈安良又跟她谈话，勉励她在农村好好干，还给她“约法三章”：克服骄、娇二字；不以老红军的女儿自居；丝毫不能特殊。全西在农村的表现受到乡亲们的好评，被评为“先进团员”。
    陈安良教育孩子不仅要争取思想上的进步，而且要努力学习科学文化知识。他对在校学习的孩子说：爸爸过去想学文化没有条件，现在条件好了，你们一定要好好学习。对已经工作的孩子，陈安良鼓励他们自学，进“没有围墙的大学”。儿子陈全美报名参加高等院校自学考试，陈安良一下子为他买了近百元的参考书籍。全美在自学中产生畏难情绪时，他用“科学有险阻，苦战能过关”的诗句鼓励全美，还给全美请辅导老师。今年4月，陈全美终于获得大专文凭。陈安良高兴地摆起家宴，为儿子祝贺。
    陈安良最小的儿子陈全忠在职业中学毕业后，面临着分配。孩子们都要求陈安良“找找关系”。陈安良说得挺干脆：“服从组织分配。”妻子让丈夫去“活动活动”，陈安良还是那句话：“我们别插手孩子们的事。”陈全忠被分配到一个不太理想的工厂当实习工人，实习结束，被分配到不想去的工厂，又干上不想干的工种。这下，全忠冲着父亲动气：“身在老红军家里，一点便宜也沾不到！”陈安良却心平气和地教育他：“正因为是老红军，一举一动更要注意影响，不能让群众指脊梁骨。”他给儿子讲在艰苦环境里锻炼的道理，讲雷锋干一行爱一行的事迹……陈全忠安心了。陈全忠进厂一年来，不但重活脏活抢在前，积极做好本职工作，而且发挥自己的特长，为丰富职工的文体生活作出贡献，被厂里领导视为“宝贝疙瘩”。
〖-ZW/正文〗
