〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大炮神医区福洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺张景〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，祖国北疆某火炮试验场周围的土丘上插上了红旗。场里，参试人员有的在检查仪器，有的在小心翼翼地往火炮膛内涂油，一切准备工作正在紧张而有秩序地进行着。又一次大口径火炮试验在这里开始了。
    “放！”随着指挥员的口令，一声巨响，炮尾升起一团浓烟。烟雾散后，炮手敏捷地摇下身管，技术员把窥膛仪从炮口伸入膛内检测膛线。整个试验场上鸦雀无声，等待着成功的信息！
    “发现膛内后部涂炮油处对应一侧有长400―900毫米不等的7条膛线剥落”。膛线剥落的原因找到了，试验成功了！场上的指挥员、科研人员，情不自禁地高呼着。在这兴奋的人群里，一位身材不高的中年人，虽不象其他人那样欢呼雀跃，但从那双充满血丝的眼睛里，可以看出他内心的激动。他，就是60年代初毕业于南京军械学校，在某火炮厂参加了9种火炮科研、验收，多次协助工厂攻克火炮质量难关的驻厂副总军事代表、工程师区福洪。
    火炮身管膛线剥落，轻者缩短使用寿命，严重的火炮将报废。膛线剥落，是线膛炮出现以来国内外多次出现过的问题，但对膛线剥落的机理始终没有彻底弄清楚。
    为查明原因，1982年我国兵器研制部门在区福洪所在的某火炮厂组织攻关试验。工厂攻关小组，对膛线剥落的火炮身管进行了材质化学成分分析和机械性能试验与金相检查。测试的各种数据证明，出厂火炮是合格的，炮弹弹丸也无质量问题。担任攻关小组副组长的区福洪，深知压在身上担子的分量，他暗下决心：一定要揭开这个谜！
    为了从理论上查明原因，他把《内弹道学》、《膛线设计与制造》等书籍资料不知翻阅了多少遍。一天晚上，他坐在桌子前，拿起膛线剥落解剖图片思考着，琢磨着。是什么力量使膛线表面裂纹卷起损伤呢？他想起几十天来的检查测试和几十次的试验结果，脑海里泛起一团疑云：问题的症结会不会是炮油本身？炮油也是一种不可压缩的物体，要是膛内局部留有炮油，高速运动的弹丸瞬间经过炮油处，产生的径向作用力是很大的，它将压迫弹丸向炮油处相对应的一侧，偏斜脱离炮膛轴线，挤压膛线，使膛线表面受到强烈的机械拉削，当这种作用力大于膛线的承受力时，就会使膛线剥落。合理的分析，使区福洪顿开茅塞。他兴奋地计算着，核对着数据，一直忙到天亮。
    在厂攻关会上，他把自己的想法向有关专家作了阐述，大家认为他的想法有独创性，决定按他的设想进行进一步的试验。他们用强装药、全装药、减装药，先后对4种涂油方法进行了4次试验，结果发现，膛线剥落的部位都是发生在涂有炮油处相对应的一侧，证实了膛线剥落原因不在火炮本身，而在于射击前没有对火炮膛内进行认真擦拭，残留炮油，致使膛线剥落。火炮膛线剥落的谜揭开了，为部队加强对火炮的科学管理提供了科学依据。区福洪根据试验撰写的《火炮膛线剥落机理浅析》一文被黑龙江省兵工学会评为优秀论文。
    不让火炮带病出厂，是区福洪执著的追求。他所在的工厂是生产大口径火炮的生产基地。为保证向部队输送优质火炮，区福洪在总代表支持下，在全军驻厂军代表室中，首先开展了目标管理，建立了身管加工、检验、靶场等17条质量保证体系，协助工厂做好全面质量管理，使火炮一次交验合格率由原来的90％提高到98％。近年来，他和同志们协助工厂先后解决了某型火炮复进不到位、跳高超差、皮碗翻脱等质量问题，使火炮质量逐年提高。
    火炮出厂前要对火炮按实战要求进行检验，这是一项十分艰苦的工作。区福洪总是抢着去干。严冬，他带领技术人员专挑北方的“三九”天考核火炮；盛夏，他们冒着酷暑在南方崎岖山道上检验火炮性能。他热爱自己的事业。几十年来，他在平凡的工作岗位上默默无闻地奉献，把一批又一批新型火炮送到部队，加入钢铁洪流之中，为我军现代化建设做出了贡献。 （题字：张景）
〖-ZW/正文〗
