〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要能“稳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部要能上能下，是说当组织上对自己的职务有所变动时，要正确对待，以革命利益为重，不要斤斤计较个人得失。我说还要能“稳”，则是指当组织上把你安排在某个位置以后，要安下心来，兢兢业业地做好本职工作，即使较长时间职务没动，也不要心神不定，胡思乱想。
    这两年，由于实行新老交替，实现干部队伍年轻化，许多干部确实做到了能上能下。但也出现了另一个问题，有些干部的思想始终处于兴奋状态，不易稳定。有的似乎习惯了勤换班，任现职没有多长时间，就觉得该“动一动”，“换个地方”了，而这个“动”和“换地方”，又和提升联在一起，似乎干了一段时间原位未动，就没有“前途”和“奔头”了。还有人给自己定了个任职期限，一旦在现职岗位上干了两三年，组织上还不提拔，就以为对他不起，不是消极，就是发牢骚，讲怪话，甚至公开伸手要官。这种情绪，势必影响工作，也影响干部队伍建设。
    终身制，干部队伍老化当然不好，但若升迁过速，变化太快也有问题。有个连队，3年换了4任指导员，据说还不是最多的，如此“走马灯”般地换主官，怎么能搞好连队建设呢？干部队伍不稳定，换得过勤，至少有几个弊端：一是任期太短，所受锻炼不够，难以积累经验，增长才干，不利于干部锻炼成长，也难以考察其政绩；二是频频调换容易产生临时观念，缺乏干事业的长远打算，不利于工作的开展；三是容易助长职务上的攀比之风，不利于干部思想的革命化。只有在一个岗位上安下心来，扑下身子扎扎实实干上几年，拿点实绩出来，才有利于干部的成长，也有利于部队建设。“板凳没坐热就想挪窝”，“打一枪换一个地方”，有弊无益。
    为什么有的人不安心现职，看到别人“动了”就坐不住、沉不住气？为什么不能集中精力干事业，而是孜孜于个人的进退？说到底是个理想追求问题，党性修养问题。一个干部，一个共产党员，当你踏进党的大门，军营大门的时候，就应当象邓小平同志所说的那样，立下“不是为做官，而是干事业”的志向，无论组织上把自己放在哪里，也无论干多长时间，都能安下心来，干一番事业，也不会左顾右盼，在职务上和别人攀比，更不会脸不变色心不跳地伸手要官了。
〖-ZW/正文〗
