〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军英模汇报团圆满结束汇报任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在京作报告55场，使不同年龄、不同职业的人产生了强烈的共鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模汇报团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从全军英模代表会议400名正式代表中选出的17名英雄模范组成的汇报团，在京的13天中，作了55场报告，听众达60000多人。英模们在东城区饮食公司进行联谊活动时，上百名过路的群众将大门围得水泄不通，冒雨等候两个多小时，都想亲眼看看“大胡子师长”吴长富，“80年代李向阳”隆志勇。
    英雄模范所体现出的先进思想和崇高品德，反映了时代精神，使不同年龄、不同职业的人们都受到了深刻的教育，在思想上、感情上引起了强烈共鸣。每当吴长富同志介绍他在大兴安岭扑火中的事迹，并说到：“人民给了我乌纱帽，我就要为人民敢做敢当”时，全场总是爆发出雷鸣般的掌声。当老护理专家黎秀芳介绍到自己经过26年的不懈努力，终于加入了中国共产党时，自豪地说：“我今年70岁了，可以自信地说，我找到了理想的归宿，这就是，跟共产党走”时，掌声经久不息，不少同志流下了感动的热泪。
    据悉，中央电视台、北京电视台已给英模报告录相，将于近日在专题节目中播放。
〖-ZW/正文〗
