〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚决定对政府机构作重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解除了现有的9名副总理职务，改组后的部长会议将成为国民议会的执行和运转机关，29个州市将合并为9个大的经济行政区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗保加利亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚8月18日电 保加利亚国民议会今天举行九届六次会议，讨论并通过了对政府机构进行重大改革的决定。
    根据决定，撤销经济委员会、社会委员会、精神发展委员会和农林经济委员会，以及国家计划委员会、卫生部、财政部、外贸部、教育部和国家研究及工艺委员会；同时新成立经济和计划部、对外经济关系部、文化、科学和教育部、人民卫生和社会福利部、农林部，它们将行使被撤销部委的职能。
    会议决定，解除现有的9名副总理的职务，不再任命新的副总理。
    改组后的部长会议将成为国民议会的执行和运转机关，主要致力于对部长会议的活动、社会生活条件和国民生产的重大变化进行认真的分析，并提出解决办法。参加会议的代表认为，不根本改变政府的权限、职能和工作方法，就不能把部长会议变成真正的自治机关。
    大会讨论了地方政权改革的问题。改革的基本方向是，把现行的29个州市合并为9个大的经济行政区。这9大经济行政区的组建将在这次会议之后，由国务委员会正式颁布行政区划命令。
    会议认为，只有通过合并州市，减少中间层次，才能根除地方政权的分散现象和官僚主义，增强基层政权的作用和主动性。据认为，建立新的大经济行政区将能更好地协调全国的社会与经济发展，有利于充分利用各地的原料和劳力资源。
〖-ZW/正文〗
