〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三组发人深思的数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级机关每年都要投入大量的物力、财力加强基层后勤建设，但为什么连队的生活设施和后勤建设总也摆脱不了低级循环的状态？在济南军区后勤部召开的基层后勤建设研究会上，军区后勤部王传武副部长讲了一些数字，很值得人们深思。
    17000元和20％
    过去，济南军区团以上单位几乎每年都从标准外拨出经费和物资解决基层建设的实际问题。仅1986年全区投入的经费按建制连队推算，平均每个连队可达17000余元。按这笔经费，一个连队每年换一套新营具都绰绰有余。然而，目前全区能达到生活设施全部配套的连队却只占20％。另外80％的连队补的钱花到哪里去了？一是有的领导官僚主义作怪，决策随意性较大，“一个将军一个令”。今年建平房，明年扒了建楼房；这届班子刚为战士解决了双层床，下届班子又把它锯成单人床。如此建了拆、拆了建，这种“穷折腾”的做法，怎么能不造成“折腾穷”的结果呢！二是建设不考虑整体，造成相关功能的“内耗”。基层后勤设施建设应当是一个配套的整体结构，但有的领导喜好“单项冒尖”，如在海岛建设上，有一次投资20多万元，为连队配发了30个冷藏柜，由于当时只考虑需要，而没顾及海岛发电用油难的条件，配发了几个月就大部分停用。三是重机关建设，轻连队建设。许多师团机关干部生活、食宿条件好了再好，而连队生活设施则只修修补补，能凑和就凑和。机关用的钱多了，连队自然就少了。为此，济南军区后勤部经过调查研究，提出了领导机关在抓基层后勤设施建设的决策上，要预测未来，瞻前顾后；从整体出发，统一规划，统筹兼顾；先连队，后机关，把计划用在基层建设上的经费物资真正落到实处，争取3年内使100％的连队达到生活设施的主要项目基本配套。
    3000元和50％
    据对某集团军建制连队去年生产情况调查，收益在3000元以下的连队占50％。可见，现在大部分连队的生产收益还处在一个较低的水平上。于是，有的单位为实现“斤半加四两”，不得不想法凑钱补助生活。不少单位的连队的营具费不用在建设上，而用来补助伙食。看来，基层后勤建设不实行两条腿走路的方针，仅靠上级拨款投资是不行的。各项供应标准的不足，要靠基层生产收益的提高来弥补。但在这个问题上，当前却出现了一些值得重视的趋势。一是基层养猪种菜下降的倾向。有的连队认为“养猪不如买肉，种菜不如买菜”，而在劳务收入上大下功夫，致使有的连队猪圈空着，菜地荒芜。二是相当一部分师以上机关的大部分精力用于抓本级建设，而忽略了对基层业余生产的具体指导，使基层生产经营少活力、缺门路，挫伤了积极性。对此，济南军区后勤部要求各级切实抓好基层业余生产，在抓好养猪种菜的同时，因地制宜，大搞多种经营，对生产条件差的连队采取“扶贫”政策，争取基层连队人均年收益，在3年内分别向60元、80元、100元的目标迈进。
    8种营具和26.8％
    某团去年各连队配齐了8种营具，到今年3月，丢失损坏率竟达26.8％。这种情况较普遍。俗话说，“吃不穷，用不穷，管理不好年年穷。”对这个问题，大家认为，领导机关给钱给物，帮助基层解决实际困难是必不可少的。但重点应放在帮助基层提高自身管理能力上。作为领导机关特别要强化“法规”观念。比如，应该制订基层后勤管理工作标准。现在基层后勤管理制度很多，但大都只规定了办什么、怎么办，较少规定应做到什么程度，违反了怎么处理，因而使后勤人员难于掌握，应该把管理规章制度“量化”。另外，一些单位开始试点搞营具管理商品化，使用营具实行折价押金制、作价挂账管理责任制等方法，增强了干部战士管理营具的责任心，延长了营具使用寿命，缓和了供求矛盾，这也是一种有效的措施。
〖-ZW/正文〗
