〖ZQ/总期〗10814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对干部战士最关心的问题力求从理论和实践结合上作出回答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区进行改革开放教育试点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗归纳了六十个问题，写出了答案，采取领导与群众相结合的办法，提倡“改革成果大家谈，改革问题大家解”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑穗华、刘建新报道：如何引导干部战士随着改革开放的逐步深入，进一步提高认识、统一思想？广州军区在广泛深入调查的基础上，抓住干部战士关心改革问题的“热点”，从理论和实践的结合上，集中回答关于改革开放的60个问题。8月中旬，这个教育在某集团军坦克旅正式铺开。
    广州军区近几年联系驻地改革开放的实际，开展特区政策和农村访富问甜等教育，取得了较好的效果。但是，随着改革开放的全面深入，许多新情况突破了人们已有的认识，改革的深入与干部战士的切身利益发生联系，又带来了对改革不同的态度。根据这些情况，广州军区领导感到，引导干部战士深化对改革的认识，使大家的思想认识建立在科学的理论基础上是很重要的，这样，才能增强干部战士对改革开放的心理承受能力。
    军区宣传部组织力量深入部队调查研究，对来自不同地区的千余名干部战士进行改革开放的意向调查，将干部战士最关心和议论较多的问题，如，改革前途方向、改革的社会主义性质、军队改革发展等100多个问题，筛选、归纳成关于坚持四项基本原则和坚持改革开放的两个“基本点”、经济体制改革、政治体制改革、精神文明建设、军队各项改革等6个方面的60个问题。在此基础上，他们发动理论工作者系统地学习钻研马克思主义基本理论和党中央关于改革开放的一系列指示精神，走访当地体制改革办公室和农委等有关部门，一个问题一个问题作出解答，印发部队。
    为了增强教育效果，军区政治部领导带领工作组到某集团军坦克旅进行试点。他们采取领导和群众相结合的方法，培养各级理论骨干，并对如何结合实际谈8年改革成果，如何用正确的认识方法看待改革中出现的问题，如何开好疑难问题答辩会，如何开展“改革成果大家谈，改革问题大家解”的活动，进行探索。试点结束后，这项教育将在全区部队展开。
〖-ZW/正文〗
