〖ZQ/总期〗4774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决粉碎美帝及其走狗妄图在下寮地区发动的新军事冒险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇战斗大量歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方和柬埔寨人民武装连续出击取得新战果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝美国关系/老挝/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 据巴特寮电台三日广播：老挝沙湾拿吉省爱国军民为了保卫解放区，坚决粉碎美帝及其走狗妄图在下寮地区发动新的军事冒险的阴谋，在一月二十七日凌晨猛烈攻打第九号公路上的重镇――法兰市的敌军临时据点，共歼灭敌人约一百名，缴获、击毁大批军事物资。残敌狼狈逃窜。
    广播说，目前，沙湾拿吉省爱国军民已经完全控制了法兰市及其周围地区，地方人民政权开始行使职权。
    在这以前，这个省的爱国军民在芒农的西北面，用步抢击落正在空投匪徒的美国直升飞机三架，飞机上的二十名匪徒全部丧命。
    另据巴特寮通讯社报道，川圹、坡里坎塞、阿速坡等省爱国军民在一月中旬也取得了新战果。
    据新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方槟惺　⑽髂省、迪石省、嘉定省和广佗省军民最近连续出击，取得了新的战果。
    槟惺【民在一月二十日到二十四日的五天里，连续向槟惺泻托矶嘞爻怯刖事支区的七十多个基地和其他目标发动进攻，还包围了敌人许多据点和哨所。据不完全统计，打死打伤敌人五百多名，摧毁伪政权的六个办事处，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    西宁省人民解放武装力量一月二十日夜间向设在鹅油下县湛旺地区的伪军仓库区发动猛烈进攻，经过近一小时的激烈战斗，消灭敌人近二百名，炸毁弹药库两座。
    迪石省人民解放武装力量在从一月七日到十九日期间，多次在安边县、永顺县、小若运河区、周城县和第三军事支区等地打击敌人，消灭敌人二百一十多名，击毁大炮八门，击沉击伤敌船三艘，并使敌人第九装甲团指挥部和一个炮兵阵地遭到严重损失。
    据新华社河内四日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息报道，柬埔寨民族解放武装力量，一月中旬连续进攻第四号公路等地的敌人，歼灭敌人大量有生力量。
    在第四号公路战场，敌人于一月十七日派遣西贡伪军总后备部队和朗诺伪军第七十四步兵旅，在装甲车、飞机和大炮的掩护下，妄图向碧岭增援。民族解放武装力量主动地猛烈截击敌人，歼敌二百名，击落敌机两架。
    从一月十八日到二十日，柬埔寨民族解放武装力量接连三天猛烈进攻冒险占领碧岭的西贡伪军和朗诺伪军，歼敌五百多名，缴获大批武器和军用物资。仅在一月二十日这一天，民族解放武装力量就粉碎了西贡海军陆战部队三个营和朗诺伪军两个连的五次进攻，歼敌二百五十名。
    一月二十一日，民族解放武装力量在基里隆三岔口西南面伏击敌人，击毁满载敌军的三辆军车，打死打伤朗诺伪军一百多名。随后，西贡伪军海军陆战队前往救援，又遭到民族解放武装力量的截击，被消灭五十多名。
〖-ZW/正文〗
