〖ZQ/总期〗4774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀朝阳踏艰险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁连/思想教育RW：吴继章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练的第三天，某部“钢铁连”来到了老爷岭。这里群山环绕，险峰林立，解放战争时期“钢铁连”曾在这里消灭过敌人。天刚拂晓，部队就向老爷岭主峰前进，“钢铁连”担任全团的尖刀连。
    这时，“钢铁连”战士、共产党员吴继章的两只脚已经打了二十个血泡，疼得直钻心。能不能胜利攀登上老爷岭，对他来说是一个严峻的考验。领导和同志们都知道他两只脚上还有小时候因做手术长成的两个疙瘩，挨地就痛，所以要让他坐汽车走。他说：“我们连的老同志在战争年代给我们打出了‘钢铁连’的光荣称号，我要学英雄的榜样，为巩固和保卫无产阶级专政苦练杀敌本领。”他坚持跟着部队走。
    指导员为了鼓励吴继章前进，抢走了他的背包，还给他送来一条毛主席语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”吴继章读着毛主席的教导，增添了无穷的力量。为了鞭策自己前进，他跑到全连最前面的红旗底下，跟着红旗走。不一会，连长命令发起冲锋，吴继章抢过战友手中的红旗，向老爷岭主峰冲去。
    翻过老爷岭，同志们见吴继章硬是不坐车，多次抢跑了他的枪，夺走了他的背包，但是又都被他夺了回去。队伍中回荡着他宣传鼓动的快板词：“胸有朝阳踏艰险，为了埋葬帝、修、反；天大困难咱不怕，越是苦累心越甜。”就这样，吴继章以革命英雄主义的精神战胜了种种困难，坚持行军千里，同志们称赞他是“钢铁战士”，领导上给他记了三等功。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
