〖ZQ/总期〗4774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向阳花开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕北某地的一条山沟，是张思德同志生前烧炭的地方。一天，灿烂的阳光普照着山沟。某部五连一班的同志们在张思德当年走过的山坡上，选了一块向阳的土地，施上最好的肥料，精心地把葵花籽种上。
    就在这一天，刚入伍的新战士王飞等同志，佩戴着金光闪闪的帽徽和鲜红的领章，背着背包，迎着朝阳，步行来到这里，补入一班，参加军农生产。
    一班长赵文军看到新来的战友，心里很激动，暗暗下了决心：一定要以张思德同志战斗过的地方作课堂，用光辉的“老三篇”帮助新战友迅速成长。
    第二天早上，太阳刚从东方升起，赵文军就带着全班同志，怀揣光辉的“老三篇”，来到张思德同志烧过炭的炭窑前，一遍又一遍地学习《为人民服务》。接着，他就给大家讲了张思德同志“完全”“彻底”为人民服务的光辉事迹。新战士王飞，原来思想上感到参加军农生产太苦太累。听了张思德同志紧跟毛主席南北转战，为革命专拣重担挑的英雄事迹后，坚决表示：一定向张思德同志学习，树立为革命不怕吃苦的思想。新战士刘守生在张思德同志住过的窑洞里，捧起了粒粒焦土，用纸精心地包起来，揣在自己的胸前。张思德同志“完全”“彻底”为人民服务一辈子的光辉事迹，激励着大家，他们一个个从内心迸发出共同的声音：“以艰苦为荣，誓把自己锻炼成为张思德同志那样的无限忠于毛主席的好战士。”
    朵朵向阳花在开放，一个个青年战士在毛泽东思想的雨露阳光下茁壮成长。一天，刚下过大雨，新战士刘守生听说河水上涨，已把渠道冲开，几百亩花生地有被洪水淹没的危险。他想起“完全”“彻底”为人民服务的张思德，迎着狂风，向决口奔去。他刚一到那里就抱起一堆乱草去堵，哪知刚一放上去就被冲走了。怎么办？他想起了毛主席的教导，浑身的劲就来了。他脱掉衣服，用身体死死地堵住决口，默念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一直坚持到同志们赶来。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
