〖ZQ/总期〗4774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在董存瑞的英雄形象鼓舞下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/董存瑞生前所在部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞烈士生前所在的某部六连党支部，遵照毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的伟大教导，坚持开展革命传统教育，引导干部战士以董存瑞为榜样，努力培养自己成为忠于毛主席、忠于毛泽东思想、忠于毛主席革命路线的革命战士。
    六连党支部在开展向董存瑞学习的活动中，教育干部战士象董存瑞那样无限忠于毛主席。四班长孙维芳是一九六五年入伍的。来到六连后，他坚持天天学习毛主席著作，对照董存瑞的榜样检查自己，自觉斗私批修，锤炼无限忠于毛主席的红心。有一次，六连驻地附近的医院失火，严重地威胁人民生命财产的安全。他立即奔向火场，登上房顶，奋力扑打。浓烟烈火呛得他透不过气来，眉毛被烧焦了，脸被烧起了泡。但是他牢记毛主席关于“为人民而死，就是死得其所”的伟大教导，忍着疼痛奋力灭火。由于烟熏火燎，他一阵头昏，从两丈多高的房顶栽了下来。苏醒后，他想起董存瑞的英雄壮举，又冲上房顶，终于和群众一起扑灭了大火。
    在进行革命传统教育中，六连党支部十分注意引导大家在三大革命斗争实践中学英雄，努力用毛泽东思想改造世界观，坚决执行和捍卫毛主席的革命路线。战士王玉海入伍不久，就到一个工厂支左。他不敢大胆工作，排长焦国庆就和他一起学习毛主席关于“彻底的唯物主义者是无所畏惧的”伟大教导，引导他以董存瑞为榜样，发扬革命英雄主义精神，坚决执行和捍卫毛主席的革命路线。王玉海提高认识以后，哪里阶级斗争复杂，就到哪里去宣传毛泽东思想。锻铆车间四小组是个“老大难”单位，小组长想撂挑子。王玉海到这个小组后，和小组长一起劳动，一起忆苦思甜，一起学习毛主席著作，使小组长提高了阶级觉悟，积极带领全组工人抓革命、促生产，改变了小组的后进面貌。
    一九六九年四月，董存瑞生前所在班班长郑继有带领三名新战士，到一个阶级斗争比较复杂的工厂支左。他根据党支部的要求，组织同志们反复学习毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导，回忆了老班长董存瑞入伍不几天就打硬仗的英雄事迹，讲述了本班的老同志当尖刀、打头阵，荣获“战斗尖刀班”光荣称号的历史，鼓励大家要象董存瑞那样敢于向阶级敌人战斗。同志们坚定地表示：“毛主席把巩固无产阶级专政的任务交给我们，我们就要象老班长董存瑞那样，勇敢地捍卫毛主席的革命路线。”从此，他们和工人一起劳动，一起学习，热情宣传毛泽东思想，积极做耐心细致的政治思想工作。在厂革委会的领导下，他们和广大革命工人一起很快揪出了阶级敌人，推动了全厂斗、批、改运动的深入发展。董存瑞生前所在班的战士们就是这样在斗争中继承和发扬革命英雄主义精神，用无私无畏的革命行动，执行和捍卫毛主席的革命路线。群众赞扬他们班是“捍卫无产阶级专政的一把锋利尖刀”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
