〖ZQ/总期〗4774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王紧急致电富马亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝准备大举入侵老挝的新冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴特寮电台谴责美帝派遣大批南越伪军进犯下寮解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 据巴特寮电台三日晚广播：老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王二月二日打紧急电报给梭发那・富马亲王，揭露美帝国主义及其走狗准备扩大侵略老挝战争，进行新的军事冒险。
    电报说：“最近获悉，尼克松政府悍然在老挝采取了有大批美国空军、西贡和泰国军队，并且不否认有美国军队参加的战争‘升级’的新步骤。一九七一年一月二十九日，美国国务卿也宣布，美国决定把一切必要的美国强大的空军用于印度支那的任何一个地方，不排除掩护西贡伪军在老挝进行活动的可能性。成万名西贡伪军正驻扎在老挝――南越边界地区，许多美国和西贡傀儡的别动队小组进入老挝爱国战线党控制的下寮解放区内地活动。”
    电报说：“美帝国主义扩大侵略老挝战争的军事冒险行动，使老挝形势更加复杂和危险，这将引起不可估量的后果，将会破坏老挝爱国战线党对和平解决老挝问题所作出的一切努力，严重地践踏我国的独立和主权，将使我国面临由于美帝及其走狗扩大和延长十分残酷的战争所造成的危险。”
    电报强调指出：“老挝爱国战线党方面坚决坚持和平解决老挝问题的‘五点政治解决办法’，但是，如果美帝及其走狗顽固地冒险扩大侵略老挝的战争，老挝人民和各爱国力量必将行使自己的神圣自卫权利，给它们以坚决回击。美帝及其走狗必将遭到更加惨重的失败。”
    苏发努冯亲王在电报中说：“我希望你认清给我国带来的危险，并且以实际行动，制止美帝及其走狗的种种罪恶阴谋和行动，否则你必须对美国及其走狗在我国扩大战争所造成的巨大灾祸承担重大责任。”
    新华社四日讯 据巴特寮电台三日广播：最近，美帝和西贡傀儡不仅派遣数十个南越别动队小组越过边界，进入第九号公路以南到阿速坡省的解放区，进行骚扰破坏活动，而且还把上千名南越伪军空降到下寮解放区。
    广播说，面对美帝和西贡傀儡的上述侵略行径，万象走狗却置若罔闻，公然胡说什么在老挝领土上没有南越的大规模军事行动。梭发那・富马亲王对美帝和西贡傀儡的侵略行径也置之不理。
    广播说：“我们向全国人民和世界公众舆论谴责美帝及其走狗在下寮解放区所进行的极端危险和明目张胆的军事冒险，它们必须对由它们扩大战争的行动所引起的一切不可估量的后果承担全部责任，它们必将遭到严厉的惩罚。”
〖-ZW/正文〗
