〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网举办“兴起学习贯彻科学发展观新热潮大家谈”征文活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工网举办“兴起学习贯彻科学发展观新热潮大家谈”征文活动
    本报北京4月3日电为配合全军部队深入学习贯彻科学发展观，推动军队建设又好又快发展，全军政工网将于4月1日至9月30日举办“学之求深，用之求效――兴起学习贯彻科学发展观新热潮大家谈”征文活动。
    活动采取“网上投稿、统一评奖”的方式进行。征文作品力求从不同侧面反映全军部队在科学发展观指引下各项建设和发展取得的新成就新面貌，推动科学发展观学习贯彻求深入见实效的新经验新做法，各级党委树立正确政绩观、改进工作作风、解决矛盾问题的新举措新成效，广大官兵自觉运用科学发展观指导成长进步、立身做人的新气象新风尚，以及把学习贯彻科学发展观引向深入的思考和建议，为迎接党的十七大胜利召开营造良好政治舆论氛围。活动结束后，将组织专家学者从来稿中遴选部分优秀作品予以适当奖励。
〖-ZW/正文〗
