〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅有名大学生新兵为日益临近的毕业论文答辩而发愁，苦闷中选择上网倾诉？旅政委和他作了一番推心置腹的交谈后，明确提出――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为大学生新兵论文答辩开绿灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/文方齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅有名大学生新兵为日益临近的毕业论文答辩而发愁，苦闷中选择上网倾诉。旅政委和他作了一番推心置腹的交谈后，明确提出――
    为大学生新兵论文答辩开绿灯
    ■龙绍华文方齐
    今天上午，沈阳军区某机步旅8名大学生新兵分别收到来自母校辽宁师范大学、荆州教育学院等院校的信函，他们的毕业论文答辩终于有了着落。他们动情地说，这得益于旅党委“一班人”有颗以人为本的“公仆心”。
    3月初的一个周末，旅政委周德民进入旅局域网浏览时，一个名为“军中新人”发出的“最近心里比较烦，比较烦！”的帖子进入了他的视线。周德民随即跟帖和他聊了起来。原来，他叫张宏谵，是一名来自湖北荆州教育学院四年级的大学生新兵，眼看7月份进行毕业论文答辩的时间日益临近，可手头缺乏相关资料，对论文答辩的有关细节也不甚了解。他曾给学校打了几次电话，却没有得到明确答复。情急之下，他向班长提出请假返校办理毕业论文的事宜，没想到话一出口，便被班长挡了回去。为这事，他整天闷闷不乐，训练也提不起精神。周德民了解到事情的原委后，说作为“可以交心的朋友”，答应帮他解决这个问题。
    下线后，周德民当即拨通旅军务科的电话，详细了解今年大学生新兵的情况。该旅今年入伍的35名大学生新兵中，有8名是面临毕业的大四学生，他们将在5至7月间参加毕业论文答辩。周德民又来到8名大学生新兵所在连队，详细询问他们各自参加论文答辩的时间，急需解决的问题等，并一一作了记录，当场承诺要尽快给他们一个圆满的答复。
    周德民在旅交班会上谈了此事，明确指示：旅机关指定专人负责与8名大学生新兵原就读的学校联系，协调办理论文答辩相关事宜；提供使用电脑、学习资料的便利，帮他们办理图书馆借阅证，解决其资料缺乏的问题，并在学习时间上给予适当照顾，为他们写毕业论文创造条件。
    随后，机关给这8名大学生新兵原就读学校发函，引起学校重视，很快给予答复。装步一营大学生新兵张超告诉笔者，原以为因部队工作较忙，今年没法参加毕业论文答辩了。没想到旅领导为我们创造了这么好的学习条件，通过答辩没问题。
    笔者还了解到，该旅还就大学生新兵返校答辩作出详细安排。放下包袱的大学生新兵全身心投入训练中，在近期旅里组织的实弹投掷考核中有2人取得了并列第一的好成绩。（本报沈阳4月2日电）
    编后
    随着入伍大学生战士的不断增加，他们的学业问题也日益成为一个需要重视的问题。对此，在有关部门下发的通知中有了一些规定，如：在校大学生入伍，学校应保留学籍到退役后一年内；对已经修完规定课程或已修满规定学分、符合毕业条件的，学校可准予毕业，发给其毕业证书。但由于这方面的工作没有成例可循，要落实起来，需要各级组织设身处地为大学生战士着想，想得更细一些，做得更实一些，为他们完成学业提供条件，使他们放下包袱，更好地发挥所长、融入军营。
〖-ZW/正文〗
