〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恬静淡泊清雅宜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅书法家邹正桃印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗子央〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    触目横斜千万朵，赏心只有三两支。在众多的书法朋友中，邹正桃的字，尤其是他的章草，给我以独特的美感。
    书法艺术是中华民族文化艺苑中绽放的最耀眼，最具特色，也最可宝贵的一朵奇葩。童年的邹正桃，从上小学开始就用竹片做笔，竹尖写字，用碗底作砚台，练习写字，最后到了痴迷地步，并由此奠定了他书法艺术的基本功。
    痴迷于写字，并有了一定基本功的邹正桃，在向书法艺术的进发中，真正步入正途的，还是著名书法大家李铎老师对他的引领和指教。他当战士时，慕名前往李铎处请教。李老师仔细地看了他的字，说：“写字最好先从楷书练起，一定要把基础打好，楷书过硬，再写别的书体也就容易上手了。”李老师还拿起邹正桃手里的小笔记本，在上面认真地写上“颜、柳、欧、赵”各帖的名字，让他喜欢谁的字，就临谁的帖。李老师的话成了邹正桃学习书法的引路航标。
    正可谓严师出高徒，在李铎老师的苦心栽培下，邹正桃学书路子正，基础打得好。经过长期钻研历代书法理论，遍临诸家法帖。近10年来，他以专攻章草为主，深得个中滋味。正如李老师给邹正桃书法作品序中所说：“正桃同志习章经年，先后临习著名章帖多种，诸如汉史游急就章、汉张芝平善帖、吴皇象急就章、晋索靖出师颂、月仪帖、陆机平复帖、二王章草帖等，并旁涉汉隶唐楷。遂以章楷隶之笔为形质，揉以宋克王蘧常之笔法，用笔沉着劲健，结体严谨不拘，线条圆浑凝练，气度横阔开朗，且笔势古拙苍润，方圆互用，恬静淡泊，清雅宜人。”这段话是对邹正桃学书有成和书法风貌的恰好定位。
    苦尽甘来。近年来，邹正桃的书法作品先后刊登在《人民日报》、《中国书法》等60余种报刊上；在中国美术馆举办的首届东方书画艺术大展中，他的作品获一等奖；其书法作品、传略分别收入《中国当代书法名家墨迹》、《中国书协会员百人作品精选》、《名家书画精品集》等书籍。中国由园碑林、太白碑林、观音阁碑林和潍坊国际艺术碑林等多处碑林，都刻有他的作品，部分作品被数十家博物馆和纪念馆收藏。
    获奖和荣誉，在邹正桃看来固然代表了一定的艺术水准，但他对艺术的追求并没有局限于此，而是倾其心力为部队文化建设、官兵精神生活服务。这些年，他为基层、为社会公益事业义捐义赠了大量作品，深得赞誉。去年以来，他以胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”和倡导的领导干部“八个方面”的良好风气为内容，创作了多幅书法作品，作品一经发表，即在书法界引起了良好反响。
    （图为邹正桃与李铎老师（右）在一起）
〖-ZW/正文〗
