〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近10万居民逃离索马里首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗索过渡政府拒绝承认部族停火协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卓昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近10万居民逃离索马里首都
    索过渡政府拒绝承认部族停火协议
    据新华社内罗毕4月2日电 （记者赵卓昀）联合国难民署2日说，过去10天内又有大约4.7万平民逃离索马里首都摩加迪沙，使得自今年2月以来离开这座城市的居民总数达到9.6万人。
    联合国难民署当天在内罗毕发表的一份声明中说，为躲避持续不断的战火，今年2月有4万人逃离摩加迪沙，而在3月，随着战斗的升级，又有5.6万人被迫离开这座城市。难民署预计，由于摩加迪沙的局势没有好转迹象，近期将有更多居民离开那里。
    索过渡政府军和埃塞俄比亚部队与当地部族武装之间持续4天的激烈战斗目前已暂告一段落。国际红十字会说，最近的这场战斗是自1991年索马里陷入无政府状态以来，摩加迪沙经历的最激烈的战斗。
    据新华社内罗毕4月2日电 （记者赵卓昀）摩加迪沙消息：索马里过渡政府国防部副部长萨拉德・阿里・杰莱2日说，过渡政府不承认索主要部族之一的哈维耶部族与埃塞俄比亚军方签署的停火协议。
    杰莱指责与索过渡政府军和埃塞部队交战的武装人员与“基地”组织有联系。他要求摩加迪沙部分城区的居民尽快疏散，因为政府军随时可能对盘踞在这些地区的“恐怖分子”发动新一轮进攻。
〖-ZW/正文〗
