〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全景描绘两会盛事重点突出军队特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院新闻系实习学员评本报两会报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周尚瑜/陈硕/徐一方/李彦林/赵伟/邵飞/龚烨/蔡连涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军报本次两会报道，围绕科学发展观与和谐社会建设等两会主题，抓住热点，为读者呈现了一幅“党政军民共商国是，代表委员参政议政”的壮阔画卷。军报在作全景报道的同时，突出军队特色，对解放军代表团的工作大笔着墨：突出报道权威性与指导性，多种形式传达两会精神；在报道现场感与可信度上，多处引用代表委员的发言建议，增加报道说服力；在可读性与互动性上，影像与文字结合，工作、生活报道相得益彰，更添两会报道活力。
    （学员 周尚瑜）
    ★突出“特”字。“两会特别关注”和“两会特写”两个专栏，特色鲜明，重点突出，在两会精神传达上，取得了显著效果。前者围绕两会主题，刊发了《科学发展观的生动体现》、《决心更大标准更高》等立意高、思想深的文章，后者标题生动惹眼，内容鲜活，虽形式各异，但在精神传达、宣传效果上却有异曲同工之妙。
    （学员 陈硕）
    ★军报今年两会报道以人为本的特色更加鲜明。“基层代表委员心声”、“军队人大代表政协委员议政录”、“代表委员建言献策”等栏目更多从受众角度考虑传播内容，让代表委员与读者面对面，直接“说话”，在展示代表委员参政议政风采的同时，拉近了报纸与读者的距离，拉近了代表委员与基层官兵的距离，增强了报道的贴近性。
    （学员 徐一方）
    ★解读两会的一扇窗。两会期间，“盛会走笔”专栏推出10篇言论，围绕科学发展观，把构建社会主义和谐社会的思想贯穿其中，传递两会信息，阐释两会精神。专栏文章都针对具体问题，运用数字、事例说理，文风犀利，富于理论性，启人深思。
    （学员 李彦林）
    ★“两会影像”作为两会报道中极富冲击力的专栏，题材多选取代表委员开会之余的生活片景，角度新颖，形式活泼。专栏以图文配合的形式让读者对两会军队代表委员牢记使命、参政议政留下直观、深刻的印象。
    （学员 赵伟）
    ★对两会的细腻纪录。“两会日记”栏目以充满人情味的笔触，从独特视角关注着会议的进程。对代表声音的纪录，对议案的思索和感受……以日记的方式全面而细腻的纪录，使读者读来充满了亲切感，赢得了读者的喝彩。
    （学员 邵飞）
    ★葩小也芬芳。“两会短信”栏目在官兵与军报之间、基层与会场间架起一座桥梁，将读者对国家、军队建设取得成就的祝愿，对祖国、军队建设的建议，对两会的祝福一一呈现，只言片语中，洋溢出阵阵芬芳，给读者传递着浓浓温馨。
    （学员 龚烨）
    ★“我当代表委员这五年”新专栏向读者集中介绍了数十位优秀代表委员，带领读者近距离感受着代表委员建言献策的风采。他们的经历折射出祖国5年来政治、经济、法制各方面的巨大进步，读后使人深受鼓舞。
    （学员 蔡连涛）
〖-ZW/正文〗
