〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚事迹在复旦大学引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3日，在方永刚原先住过的复旦大学寝室――6号楼227房间，一场特殊的以学习方永刚为主题的读书小组活动展开。组织学习方永刚事迹的同学们表示，在方永刚曾经挑灯夜读的地方学习方永刚，更有借鉴和指导意义。3日下午，复旦历史系举行了以“向方永刚系友学习”为主题的党支部组织生活，同学们纷纷发言讨论了对方永刚现象的理解，表达了向方永刚教授学习的决心。
    此前，复旦大学校长王生洪专程赴京，在海军政治部大礼堂为方永刚颁发第五届“校长奖”，并授予他“杰出校友”称号。复旦大学还特意向方永刚赠送了一本《方永刚复旦履痕》珍藏集。
    曾给方永刚授过课的复旦大学历史系教授傅德华说：“作为老师，我为复旦培养出像方永刚这样优秀的学生感到骄傲，无论作为一名学生还是老师，都应该像方永刚同志那样，兢兢业业地为宣传党的创新理论做出自己应有的贡献。”
〖-ZW/正文〗
