〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《友谊与和平――中俄老兵北京艺术节纪念画册》在京首发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电 （记者林立平）作为对中俄“国家年”的献礼，《友谊与和平――中俄老兵北京艺术节纪念画册》首发仪式3日在中国人民对外友好协会举行。
    2006年10月，由中国长城学会、中俄友协和全俄老战士协会等单位共同主办的“友谊与和平――中俄老兵北京艺术节”在北京举行。艺术节上展出了中国老军人创作的400幅书画作品和80件手工艺品以及5000余枚珍品邮票，另有近百幅反映两国人民友好交往历史的珍贵老照片和各种纪念物。
    为纪念此次活动，该艺术节组委会编辑出版了《友谊与和平――中俄老兵北京艺术节纪念画册》。据介绍，画册收录了196名中国老将军创作的书画作品，其中61名为上将和中将。他们中的不少人曾与苏联老兵在世界反法西斯战争和中国的抗日战争中并肩战斗，有的曾留学苏联军事学院，有的与苏联专家长期共事。
    据悉，除出版纪念画册外，中俄老兵北京艺术节组委会还将于4月6日起在哈尔滨、绥芬河、长春等地组织书画作品巡展，并争取在俄罗斯巡展。
〖-ZW/正文〗
