〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名军旅博士的坚定信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记忠诚党的创新理论的楷模？大连舰艇学院教授方永刚（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/司彦文/武天敏/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记忠诚党的创新理论的楷模、大连舰艇学院教授方永刚（二）
    我是一名政治理论教员，我对我宣讲的党的创新理论深信不疑。
    ――题记・方永刚
    3月1日，从北京海军机关礼堂，到遍布万里海疆的101个电视直播分会场，数万海军官兵注视着方永刚。
    这，是他时间最短的一次演讲，只讲了10分钟。但是，声音更加坚定、有力：“20多年来，通过学习、研究党的创新理论，我从一名普通大学生成长为硕士、博士，我深深体会到：在当今中国，只有党的创新理论才能指引中国走向繁荣富强，指引人民过上富裕和谐的好日子。对此，我深信不疑！”
    如潮的掌声。他的话，在官兵心中引起强烈共鸣――
    坚定地信仰党的创新理论，磐石般坚守自己的阵地，像行星恪守自己的轨道。这不仅是一位军旅博士的无悔选择，也是一支军队、一个民族的共同选择！
    “党的创新理论是造福中国13亿人的理论，我对创新理论的信仰是一种充满幸福的体验”
    滨城大连。每年春节，一个叫“海底捞”的小饭店都格外热闹。
    一张能坐26人的大桌子，再加上几只凳子，坐满了来自方永刚老家的亲戚。这些年，从萝卜沟乡来到大连务工的亲友已不下40人。细数一下：方永刚的二哥、三哥和三嫂都在大连造船新厂做工，月收入过千元；四哥在船用柴油机厂做工，全家也都进了城；六弟是企业中层干部。方家的下一辈人中，有3个孩子念了大学，有4人分别到日本和韩国学习、务工……
    饭菜满桌，美酒飘香。全家人聚在一起，边碰杯，边感叹：“如今的好日子，真是越过越有滋味啦！”
    拉着侄子、侄女的手，方永刚动情地说起30年前的方家，那时候，全家人吃了上顿缺下顿，几个哥哥到了结婚年龄，还找不上媳妇……
    抚今追昔，方永刚不忘提醒家人：“好日子的源头在哪儿？就是党的创新理论！”
    他问大家还记得不？1984年党的十二届三中全会通过了《中共中央关于经济体制改革的决定》。决定说，农村经过实行联产承包责任制，农副产品多了，要求疏通城乡流通渠道，为农副产品开拓市场；而城市也要进行体制改革，增强企业活力。城乡经济都搞活了，劳动力能够自由流动了，这才有了大批农村剩余劳动力离开土地进城务工。这其中，就有咱老方家的人呀！
    方永刚从自己一家的变化说到全国：目前我国农村劳动力有5.1亿，离乡外出就业的有9300万人。“农村富余劳动力向非农产业和城镇转移，是工业化和现代化的必然趋势”的论断，已经写进了党的十六大报告。
    方永刚越说越动情：党的十六届六中全会通过了《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，提出要扎实推进社会主义新农村建设，统筹做好农村富余劳动力转移就业，发展和谐劳动关系，保障农民工子女接受义务教育，建设覆盖城乡居民的基本卫生保障制度，加快建设适应农民工特点的社会保障制度，促进流动人口同当地居民和睦相处……这哪一条不是农民的好消息呀！
    在方永刚眼里，党的创新理论字字句句关乎国计民生、与中国老百姓的福祉紧密相连。
    当年，方永刚就是带着这样一种感情，步入党的创新理论研究领域的。1987年10月，他调入科社教研室，教研室正在筹备前沿理论课题“邓小平社会主义理论研究”。方永刚毛遂自荐：“我能不能参加？”教研室领导对他说：“你是学历史的，马克思主义理论的课你要补呀！”拿到任务的方永刚激情四溢，一本1983年版的《邓小平文选》，几乎让他翻烂了：书的边缘被磨破，封面中间经常捧握的地方被磨穿，泛黄的纸上到处留下了五颜六色、密密麻麻的圈圈点点……
    党的十六大以来，方永刚敏锐地捕捉着马克思主义中国化的每一个最新成果。他把胡锦涛总书记的每一篇讲话都收集起来，仔细研读，领悟党中央对当今中国社会发展的一系列深邃思考。
    “科学发展观提出来了！”党的最新理论创新成果，让方永刚兴奋不已。2005年春节，方永刚回到家乡，见到谁都要打听：谁家又盖新房、娶媳妇了，谁家的孩子考上大学了……
    月上柳梢，乡亲们又如约聚在方永刚身边，听他讲起了科学发展观――
    “以人为本，就是以咱老百姓为本；全面发展，就是要协调城乡发展，繁荣富裕的地区和贫穷落后的地区一块发展；可持续发展，就是要珍惜能源、环境，从为子孙后代着想的高度建设社会主义新农村，让咱老百姓世世代代都过上好日子……乡亲们，科学发展观哪一条都和农村发展密切相关，是咱们老百姓自己的理论啊！”
    “党的创新理论解除了我的忧虑，我更加信仰党的创新理论，一辈子不会离开这张办公桌”
    大连舰艇学院原副院长崔常发，曾担任方永刚的教研室主任，20多年来一直关注着方永刚的成长。
    他提醒记者注意这样一个事实：方永刚是一个年轻的理论工作者。与老一代理论工作者相比，有些年轻人对革命理论的重要作用认识不足，有的还不能把党的创新理论作为终身的信仰和追求。
    此非虚言。1995年，已经穿了10年军装的方永刚，作出了一个他并非情愿的决定：“转业”。
    他的理由是“家庭困难”，刚刚结婚成家、养育孩子，同时母亲去世、父亲病重，在贫困家乡的众多兄弟姐妹需要他资助……沉重的经济负担，的确让他一时感到入不敷出，甚至一度背上了债务。
    当时，也恰恰是市场经济大潮波澜乍起的时候。一时间，社会上出现了“经商热”，方永刚也跃跃欲试。
    隐藏在这种冲动背后的，还有他观察社会发展产生的忧虑――
    一部分人先富起来，无疑是正确的。但是，社会上绝大多数人还不富裕，如果不采取措施，先富起来的人与大多数人的距离就会越拉越大，我们的社会基石就会动摇、倾斜……
    解放思想，无疑是正确的。但是，他感到破与立应当统一。旧的思想体系被打破，新的价值观还没有形成，如果置之不理，全社会就缺乏精神支柱，各种邪说就会乘虚而入，人心就会浮动、涣散……
    他迫切感到，这些问题应当研究。但是，自己是一名军队理论工作者，能探索研究这些问题吗？
    当时的海军政治学院（大连舰艇学院政治系的前身）一名主要领导，曾先后4次找方永刚谈话，两个人的交谈坦诚又直率：
    ――“经济困难，是我的客观情况，但是我更担心在军队院校不能研究自己关注的问题。我干什么都很执着，研究问题一定要穷究到底。您告诉我，军队院校到底适合不适合我？”
    ――“课堂有纪律，探索无禁区。你应该坚信，忧国忧民是没有过错的，党的理论创新是不会间断的，军队院校对党的创新理论的研究也一定会走在社会的前列，一定会让你大显身手。你的事业心有多大，眼光就应当有多远！”
    为了留住方永刚，这名院领导推心置腹：“永刚，你说实话，暂时的困难是不是不能克服？要不，先在学院内部给你换一个有补助的岗位？”一股热浪从心底涌起，方永刚挺直腰板说：“我哪里也不去，我还要我这张办公桌！”
    从此，方永刚的面貌焕然一新。1996年，他获得了教学奖和科研奖，荣立三等功。1997年，他被评为优秀教员。1998年，他被评为青年教员成才标兵。
    进入新世纪，蓬勃的社会主义市场经济浪潮冲破了城乡壁垒，方永刚的兄弟们纷纷通过进城务工摆脱了贫困，日子越过越红火。更让他欣慰的是，他当年所忧虑的问题，在党的理论创新和实践创新中一一得到了解答。缩小社会贫富差距，构建社会主义和谐社会；加强思想道德建设，建设社会主义核心价值体系……近年来，党中央提出了一系列重大战略思想，党的理论创新，又将迎来一个崭新的境界！他预感到，理论工作者大显身手的一个黄金时代就要到来。为此，他心驰神往，忘情地研究，尽情地宣讲。
    去年年底，一场疾病，让他不得不离开深爱的办公桌。但是，他让妻子把军装带到了病房里。
    住院前，他刚给210医院的全体医务人员讲了一堂理论辅导课。住院后，他指着军装对医院政委说：“只要你们需要，我随时可以走上讲台！”
    “一个崛起中的民族，有统一的科学信仰是何等重要；一名党的理论工作者，有坚定的科学信仰是何等重要”
    这些年，方永刚也有苦恼的时候。
    多少个万籁俱寂的长夜，当他阅读网上千奇百怪的帖子时，总感到有一种深深的忧虑：一个崛起中的民族，有统一的科学信仰是何等重要；一名党的理论工作者，有坚定的科学信仰是何等重要！
    “理论工作者，肩负着为社会引航的重任，应该是正义的脊梁、社会的良心，赞同什么、信奉什么，必须旗帜鲜明，既不能当随风摇摆的墙头草，也不能当消极被动的应声虫，更不能‘著书只为稻粱谋’，为一己之利淡化大是大非！”这是方永刚得出的结论。
    有了对党的创新理论的坚定信仰，才能百毒不侵。但是，科学信仰怎样才能植根人民大众的心田？在实践中，方永刚日益迫切地感受到，之所以有一些人认识不到党的创新理论的重大价值，根本原因在于理论研究与传播脱离实际。
    一次讲课中，一名听众提问：“教授，你说，党要代表最广大人民群众的根本利益，你说说，最广大的人民到底在哪里？”方永刚感到很奇怪：“你提这个问题一定有所指，能告诉我是什么现象让你想问这个问题吗？”（下转第三版）（上接第一版）
    原来，这名听众认为，社会上对进城务工的农民有一种歧视心理，他们心里很是不平。方永刚说：“我几个哥哥当初从家乡来大连，就是农民工，你说的这个问题我深有同感。现在，这个问题已经引起党和政府的高度重视，已经或正在制定许多改善进城务工人员待遇的政策规定。”他还告诉这位听众，农民工中有才华的大有人在，2004年文化部还在中国美术馆为农民工免费举办了美术展、书法展……
    这样一说，这位听众气顺了。但是，方永刚的思考并没有停止。随着党构建社会主义和谐社会创新理论的提出，他心中豁然开朗：“未必人人都有理论思维的素质，但是人人心中都有一杆秤。”自己为什么信仰党的创新理论？是因为党的创新理论改变了自己的命运。那么怎样做到让听众也相信？那就必须拨动听众心中最敏感的那根弦。因此，他宣讲党的创新理论，总是直溯“大河之源”，首先告诉群众党的创新理论是从哪里来的。
    源头之水常活，生活之树常青。讲农村经济体制改革，他不忘讲小岗村那张盖满红手印的“生死契约”；讲城市经济改革，他不忘讲乡镇企业的“异军突起”；讲全面协调可持续发展，他不忘讲“非典”肆虐的沉痛教训；讲建设社会主义新农村，他不忘讲“三农问题”的来龙去脉……
    直面现实，丝丝入扣。结论只有一个：党的创新理论，是亿万中国人追求幸福和谐生活的深情呼唤和生动创造！
    醉过知酒浓，爱过知情重，经历才知主义真！凡是听过方永刚讲课的人都有一个共同的感觉：当许多人对社会矛盾、现实问题停留在困惑不解、满腹牢骚的时候，他总是保持一种坦诚和理性的态度，用与党的创新理论血肉相连的事实去回答，不光说服大家从道理上去认识，还感染人们从情感上去接受。
    党的十六届六中全会提出要构建社会主义核心价值体系，方永刚击掌叫好：“这太重要了！”他跟大家说，归根到底，老百姓看得很清楚，如果没有坚定的理想信念，中国就会像世界上一些战乱的国家那样一盘散沙、战火连绵，还怎么稳定和发展？老百姓还赚什么钱，拿什么买房子、买车子，恐怕连安生日子都过不成。这不是很朴实的道理吗？
    “广大群众最需要、最欢迎党的创新理论。在传播真理中，我感受到与真理同行的巨大快乐”
    “永刚啊，凭你这颗博士脑袋，搞点别的早就搞出名堂了，为啥偏要搞这一行？太枯燥了，太没意思了！”一次和同学聚会，一位早年投身商海的老同学不无惋惜地说道。
    “老实说，搞理论研究是不是很痛苦？你苦口婆心讲半天，人家如果不听你、不信你，是不是感到很悲哀？”那天，不少同学这样追问方永刚。
    方永刚沉吟片刻，坦诚地说：“人世间任何理智健全的人产生了精神痛苦，追根溯源肯定是理想与现实产生了悖论。作为一个理论工作者，第一你要信你讲的东西。自己不信，还要研究它、传播它，这就必定很痛苦，写出来、讲出来的东西就言不由衷，就不是真情实感。我可以实实在在地告诉大家，我信它，所以我快乐！老百姓信它，所以他们也快乐！”
    方永刚确实说的是实话。这些年，他累计宣讲党的创新理论达1000多场，经常面对台下千百张陌生脸孔，但是他说：“我从不担心我讲的东西老百姓不接受、不欢迎怎么办。恰恰相反，群众给我的感受是，他们迫切需要党的创新理论。”
    2005年12月，天寒地冻。大连旅顺口铁山镇请方永刚讲一场建设和谐社会的报告。当地老百姓一下子来了1000多人，挤满了整个礼堂。
    那天，方永刚从婆媳关系讲到邻里关系，从计划生育讲到村民宅基地，从乡规民约讲到村民自治……老百姓听得兴致勃勃。
    时过正午，主持人怕他饿了，提醒他该吃饭了。一位大妈显然是误会了，冲方永刚叫起来：“教授，别听主持人瞎掰，俺们不饿，你接着讲！”
    这一嗓子，让全场听众会心地大笑，继而掌声四起。沸腾的场面，让方永刚感动不已：我讲的课能够引起那么多普通百姓的欢迎和共鸣，这说明党的理论和政策想到群众心里去了啊！
    真理，是支撑科学信仰之舟的龙骨。科学信仰与真理同行，就会产生巨大快乐。
    方永刚的妻子回天燕有个好朋友叫马红，是大连宏源证券股份有限公司的经理。一次来到方永刚家作客，说起公司亏损，她抹起了眼泪……
    方永刚问她：“你想不想我这个博士指导一下你？”马红撇撇嘴说：“你一个教政治课的，哪懂股市啊？”方永刚不气不恼，用大量翔实数据分析了国际经济形势和国内经济发展趋势，对证券市场走向进行了预测。马红越听越入神，之后立即试着按方永刚分析的思路去做，当年就有了很大收益。
    “老方，真没想到你研究的东西这么管用，你这个博士学位没白拿，我真信了，真服了！”马红对方永刚的评价来了个一百八十度大转弯。
    说起这件事，方永刚至今乐不可支。他告诉记者，自己深深迷恋党的创新理论传播，很重要的一个原因，就是因为听众的反馈让他感到有成就感。单说听众的表情变化吧，一开始，有人打瞌睡、有人交头接耳……渐渐地，他们聚精会神、他们会心微笑、他们热烈鼓掌……这样的事业，怎不让人感到其乐无穷？
    “个人信仰党的创新理论是一名革命战士的忠诚，让更多人信仰创新理论是一名理论战士的使命。永刚高于常人的地方，就在于他没有把这个使命当成一种苦差事。”与方永刚朝夕相处20多年的教研室主任徐明善，评价方永刚眼力独特――
    “孔子说，知之者不如好知者，好知者不如乐知者。永刚的成功，就在一个发自心底的‘乐’字上！”
    本报记者 李选清 司彦文 武天敏 钱晓虎
    江志顺
    “如果有一天我的生命之钟停摆了，我愿意把他定格在自己的岗位上，永远保持一个理论战士的冲锋姿态。”这是方永刚的心灵独白。
    本报记者 江志顺摄
    钟魁润
    图为方永刚应邀为大连市国税局机关作“保持共产党员先进性教育”辅导报告时的情景。
    本报特约记者 钟魁润摄
〖-ZW/正文〗
