〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军选手包揽全国冬季两项赛全部金牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘显英独得4金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘显英独得4金
    新华社哈尔滨4月3日电 （记者徐宜军）全国冬季两项冠军赛3日在黑龙江双峰八一滑雪场结束，解放军选手包揽了全部8枚金牌，名将刘显英勇夺女子项目4枚金牌。
    在3日进行的女子集体出发12.5公里比赛中，刘显英以40分30秒1的成绩获得金牌，这也是她本次比赛获得的第四枚金牌，她的队友董雪名列第二，吉林市的王春丽获得铜牌。
    解放军选手陈海斌以45分56秒2的成绩获得男子集体出发15公里冠军，这是他个人本次冠军赛的第二枚金牌，其队友还占据了这个项目的第二至第六名。在前两天的比赛中，另两枚男子项目的金牌被另一位解放军选手纪德邻获得。
    本次全国冬季两项冠军赛历时6天，来自吉林市、通化市、白山市、呼伦贝尔市和解放军等五支代表队的近30名选手参加了角逐，实力雄厚的解放军选手在“主场”包揽了全部8枚金牌。
〖-ZW/正文〗
