〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳伦斯奖揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗费德勒连续第三次当选最佳男运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在隆重的颁奖仪式上，众人目睹了费德勒成为世界体坛连续三次获得这一奖项第一人的辉煌时刻；而多次打破世界纪录的俄罗斯撑杆跳高名将伊辛巴耶娃力压群芳，获最佳女运动员奖；德国世界杯足球赛冠军意大利队捧走年度最佳团队奖杯。
    继去年之后，网球再次成为最大赢家。除费德勒外，法国的莫雷斯莫和美国的小威廉姆斯（复出后获澳网冠军）分别摘得最佳新人奖和最佳复出奖。凭借在俄罗斯举行的世界青年女足锦标赛上的优异表现，中国小将马晓旭获得年度新人提名。最佳残疾人运动员和最佳极限运动员奖被分别授予了德国滑雪选手布拉欣扎勒和美国冲浪选手斯雷特尔。
    原本竞争最佳团队奖的巴塞罗那足球队最终获得年度最佳体育精神奖。评委会将终身成就奖授予了德国前足球明星贝肯鲍尔，以表彰他为成功举办德国世界杯赛所作出的贡献。在里约热内卢成功开展“为和平而斗争”活动的英国人多德尼获得最佳公益奖。
    劳伦斯奖有“体坛奥斯卡”之称。
    费德勒与奖杯合影。新华社发
〖-ZW/正文〗
