〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师组织四级主官集训
    本报乌鲁木齐4月3日电单伟、特约通讯员王传峰报道：“睡兵铺、端兵碗。经过几天的集训生活，我对战士更了解了，感情更深了。”今天，在新疆军区某师的师、团、营、连四级主官集训体会交流会上，师直政科科长余东方说出了大家的心里话。
    针对少数干部存在的作风散漫、离兵较远等现象，该师党委从3月中旬开始组织此次集训，进一步引导大家树立“三个意识”，转变工作作风。集训中，师党委对参训人员严格要求，从一点一滴抓起，引导大家养成良好的作风，激发了主官们的工作热情。
    南京军区某海防团一批试训课目进展顺利
    本报南京4月3日电韩曙光、林晓文报道：3月下旬，一套新增调整课目的教案和教学片下发基层，一批精通新增调整课目组训的教练员奔赴训练场，一套新增调整课目的组训方案在南京军区某海防团开始实施。这是该团按大纲新增调整训练课目施训取得的又一成果。
    去年，该团接到上级赋予新增课目试点任务后，团党委严格把好计划方案拟制关、重难点课目攻关、教学示范关和训练保障关。为掌握新增课目主要变化，团党委组织有关人员广泛开展学术研究活动，在此基础上，编写了百余份教案，确定了一批重难点示范课目。
〖-ZW/正文〗
