〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高路险更显公仆本色等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/郭华邦/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山高路险更显公仆本色
    川藏兵站部师团干部深入“西部奇路”带部队抓安全
    本报成都4月2日电刘道国、特约通讯员郭华邦报道：漫漫奇路，车轮滚滚；巍巍雪山，喇叭声声。昨天上午，随着最后一台齐装满载的汽车冒着漫天风雪驶进驻藏某部驻地，历时半个多月的今年首趟进藏运输任务安全圆满结束。至此，川藏线汽车部队共完成进藏运输任务19趟，运送物资10万余吨，出动车辆2万多台次，并连续3次实现高原行车全年“零亡人”。
    以路险山奇著称的川藏运输线，是川藏兵站部官兵执行任务的主战场，“千人千车”常年处于机动状态，艰难的道路和恶劣的气候，对执行进藏运输任务造成极大困难，对官兵生命安全造成严重威胁。川藏兵站部党委在引导官兵弘扬艰苦奋斗、忘我奉献的川藏线精神的同时，坚持把保护官兵生命安全作为贯彻落实科学发展观、切实转变工作作风的重要内容来抓，要求各级领导趟趟跟车上路，与上线官兵同吃、同住、同行、同苦、同乐，有效杜绝了高原行车事故的发生。
    哪里条件最苦就到哪里排忧解难，哪里任务最重就到哪里蹲点帮带，哪里运距最远就到哪里鼓舞士气。今年进藏运输任务开始后，兵站部师团领导纷纷深入运输一线抓工作落实，每趟都要安排一至两名常委上高原协调解决执勤中的急、难、险、重问题，每支车队至少有一名汽车团领导跟车指挥，每相邻的3个兵站有一名大站领导住点协调。近3年来，兵站部的师团领导平均每人每年上高原3次以上。
    去年，安久拉山大雪崩导致千人百车被困，面对重大险情，上线指挥的兵站部领导沉着指挥，同官兵并肩战斗48小时后成功脱离险境，无一人受伤，无一车受损。在师团领导干部模范作用感召下，运输部队承运物资计划兑现率、完好率、到点率均达到100%。
    一次飞行完成多个训练课目
    东航某师改进组训方式探索低耗高效训练新路
    本报杭州4月2日电特约通讯员方立华报道：3月下旬，东海舰队航空兵某师的一架架新型战机超低空隐蔽出航，拦截多个空域的数批“蓝军”目标，上演了一场空中高强度对抗演练“活剧”。大场次组训、多空域对抗、一次准备多次飞行，这是该师强化节俭意识，借助科技手段实行科学管理，探索出的一条低耗高效的训练新路。
    这个师担负着重要的战备值班任务，年度飞行时间和科目指标多、指令性训练任务重。针对飞行训练强度大、航空油料消耗大幅度上升、供需矛盾日益突出的情况，该师坚持把重点放在提高飞行质量上，充分利用装备、气象等训练资源，周密组织，采取“一备多飞”等组训办法，着力提高场次利用率。他们一改以往一个飞行架次只练一个课目的做法，把低空飞行、低空和超低空特技、对地攻击、低空小航线着陆等多个课目结合在一起训练，一次即可完成过去至少8个飞行架次才能完成的飞行训练任务。
    该师还坚持运用各种科技手段合理利用飞行时空，实行严格的训练质量监控。利用新战机机载视频系统等信息手段，对飞行训练的重点科目、重点架次、重点动作用计算机处理后，逐一进行分析研究，反复检查修正，使飞行员在关键科目、关键动作的误差力求精确到“零秒、零度、零米”，实现训练由粗放型向精确型转变。同时，先后引进和自行研制开发了飞行训练质量监控系统，并对指挥自动化平台、气象预报自动化平台进行技术改造，使天气预报和飞行训练的指挥引导更加准确，实现了全程质量监控管理，杜绝了无效飞行。
〖-ZW/正文〗
