〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《读者之友》刊文反映后，91526部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加紧为战士办理士兵证〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 解放军报：〖-JZ；加重〗
    贵报3月14日刊登《我们的士兵证为什么迟迟办不下来》一文，反映了我部士兵证办理难的问题。我部及时组织相关部门认真查实，现将情况回复如下：
    一、情况说明
    由于编制体制调整，我部2005年和2006年从上级部门实际领取的士兵证和需办理的士兵证数量差距较大。为此，近两年我部在证件办理过程中采取了“先为新战士办理、再为新调入人员办理、最后为证件过期人员办理”的办法。由于领取的证件数量有限，所以造成部分战士的士兵证过期而未能及时办理。
    2004年前，我部平均每年为战士补办士兵证的数量较大，其中部分战士补办证件的真实原因只是证件破损、变旧，甚至有极少数战士是因为将士兵证借给地方人员使用。因此，我部在2005年5月实行了补办证件收取押金的办法，督促战士爱护个人证件，避免士兵证流入地方造成不良影响。需要说明的是，我们补办证件所收取的押金在战士退伍上交士兵证时会予以退还。
    二、情况处理
    贵报刊文后，我部及时组织相关部门进行核查和处理，向上级机关进行报告，对下级单位逐一作出解释。在上级机关的协调帮助下，我部主要做了以下工作：3月17日组织各单位分管领导和证件办理负责人召开会议，进一步明确补办证件的有关程序和要求；3月19日申请到足够数量的证件；3月20日之前对我部需要办理、补办、换办证件的人员数量进行了详细统计和核实。现我部正在加紧工作，近期内即可全部完成办理工作，确保我部全体士兵持证率达到100%。
    91526部队司令部
    我们将与反映情况的战士保持联系，继续关注91526部队士兵证办理的后续情况。
    近日，编辑部接到77328部队战士的电话，他们反映：班里的每名战士，无论是上等兵还是一级士官，从入伍至今都没有办理士兵证，给他们的生活造成了许多不便。这样的情况在其他连队也不同程度存在。我们希望77328部队能就战士反映的问题进行调查并将相关情况反馈给我们。
    另外，如果其他部队的战友也存在士兵证长期没有办理的问题，欢迎向我们反映。电话：010-66720792；地址：北京市阜外大街34号解放军报社《读者之友》，邮编：100832。――编者
〖-ZW/正文〗
