〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层后勤管理全面建设现代后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后司令部参谋长李长顺就新修订的《基层后勤管理条例》有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《中国人民解放军基层后勤管理条例》发布后，全军部队迅速开展了学习、贯彻新条例的活动。近日，就学习贯彻新条例的有关问题，总后司令部参谋长李长顺少将接受了本报记者的专访。
    记者问（以下简称问）：为什么要对现行条例进行修订？
    李长顺答（以下简称答）：这次修订条例，主要有以下三点考虑：一是贯彻落实新世纪新阶段军队基层建设方针政策的根本要求。现行基层后勤管理条例颁发年代较长，许多条款已经过时。修订条例，就是要坚决贯彻胡主席一系列重要指示精神和军委决策部署，充分体现推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的新要求，确保基层后勤工作的正确方向。二是积极适应国家经济社会发展的重要举措。我国正处在全面建设小康社会新的发展阶段，经济社会发展对各级后勤特别是基层后勤提出了更高要求。修订条例，就是要贯彻落实科学发展观，更新基层后勤管理理念，提升基层后勤管理与建设标准；积极运用先进的管理方法、技术和手段，提高基层后勤管理效益，推动基层建设全面协调可持续发展。三是指导和规范基层后勤管理与建设的迫切需要。近些年，贯彻军委依法从严治军要求，总部相继制定颁发了一系列军事后勤规章制度，规范了各级在抓基层后勤管理中的工作职责、权限和程序，明确了基层后勤管理与建设的有关标准、措施。修订条例，就是要充分采纳各业务管理规章的新成果，广泛吸取部队抓基层工作的新经验，提高基层后勤管理科学化、制度化、规范化水平。
    问：此次修订条例的基本原则是什么？
    答：在条例修订过程中，我们遵循了以下基本原则：一是做到继承与创新的有机结合。为保持条例的一致性和连贯性，在坚持和发扬好的传统，保留行之有效做法的基础上，适应新的形势和任务要求，注重研究解决基层后勤工作面临的新情况、新问题，总结吸收近年来基层部队创造的新鲜经验，提出新的标准和管理办法。二是倡导以人为本、服务官兵理念。适应社会发展和时代进步，正确处理保战备与保生活、需要与可能、当前与长远等关系，立足现有标准和条件，保障基层部队作战、训练、战备、生活需要，逐步提高基层官兵的物质文化生活水平，不断增强后勤保障效能。三是注重普遍指导性与具体操作性的统一。着眼军兵种部队基层后勤特点，扩大条例的涵盖面。坚持定性要求与定量标准相结合，吸纳各业务管理规章的核心内容，增强条例的可操作性，让基层看得见、摸得着，便于遵循和具体把握。
    问：新修订的条例与原条例比较，调整和增加了哪些内容？
    答：修订后的条例总章数13章不变，总条数由66条增加到72条。主要在4大部分进行了调整：一是总则部分。为增强《基层后勤管理条例》的时代性，重点修改了基层后勤管理指导原则，调整充实了管理任务，原则明确了各级机关在抓基层后勤管理中的职责。二是管理职责和基层后勤组织部分。将原条例第2章“基层单位后勤工作的组织领导”和第11章“机关责任”合并，突出旅团机关在抓基层后勤管理中的主导地位，坚持基层的事主要由基层办，明确了经济民主组的组成、职责和工作内容，重点修改规范了司务长（管理员、舰艇军需）的职责和要求。三是后勤战备和后勤训练部分。坚持以军事斗争准备为龙头，以军事训练为中心，新条例更加突出后勤战备与训练，将原条例第3章“后勤战备、训练”分开为“后勤战备”和“后勤训练”两章，分别充实了后勤战备、后勤训练内容，明确了管理组织方式等。四是后勤各业务管理以及作战和特殊任务时的后勤管理部分。依据近年来出台的后勤法规制度，对涉及财务、军需物资油料、卫生、军交运输、基建营房等专业的条款进行了相应修改补充。细化了经费和伙食管理等内容，调整了特殊任务时的后勤管理内容，提高了经费、物资、后勤设施设备配套标准，新增了集约化办伙、心理卫生、集中采购、环境保护、消防安全、后勤装备管理、公路水路和空中输送管理等内容及条款。
    问：新形势下学习贯彻新条例需要着重把握哪些问题？
    答：条例的修订颁发，是我军基层后勤建设的一件大事，是贯彻落实胡主席和军委关于加强基层建设一系列决策指示的实际行动。总部将制定下发学习贯彻条例的《意见》，提出具体要求。各级一要加强对学习贯彻条例的组织领导，增强做好基层后勤工作的责任感、使命感和紧迫感。采取多种形式和手段，搞好条例的宣讲工作，下大力抓好条例的学习培训，在部队形成学条例、用条例的良好局面，切实把官兵的思想统一到条例的规定上来。二要把贯彻落实条例的重点放在严格规范基层后勤工作秩序上。强化依法监管力度，切实做到依据条例管理基层后勤工作的观念，依法施管，防止和纠正偏离条例的做法，真正把条例规范的任务、原则和要求，转化为加强基层后勤建设与管理的具体举措和实际行动。三要结合条例的学习贯彻，指导各大单位制定切实可行的基层后勤建设管理达标规划。注重培养和树立一批基层后勤建设与管理的先进典型，通过典型的示范和引路作用，推动基层后勤管理上新台阶，为全面建设现代后勤奠定坚实基础。
    本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
