〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界了解中国蓝盔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型纪录片《中国蓝盔》摄制纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由八一电影制片厂精心制作的二十集大型纪录片《中国蓝盔》，将作为献给人民解放军的一份厚礼，在纪念建军80周年之际播出。两年多来，为了反映中国维和军人出色完成联合国赋予的维和任务的情况，展现我军威武之师、和平之师、文明之师的风采，影片摄制组走遍了我维和官兵所在的所有国度：利比里亚、刚果（金）、黎巴嫩和苏丹。在战区、疫区、雷区，摄制组真实记录维和官兵的工作生活场景，全面反映他们的精神风貌。在此过程中，摄制组也经历了许多不为人知的辛苦和危险。
    2005年4月，摄制组一行5人到达饱经战乱的利比里亚时，桥栏上的弹痕和电杆上的弹孔成了留给他们的第一印象。在这个经受多年战乱的国家，人们对外界事物非常敏感。一次，导演尚昌仪、摄影杨栋梁在运输分队马文杰参谋的陪同下，去拍摄部队每次执行任务都要经过的一个商业街道。当车子在人潮拥挤的街道上缓慢行驶的时候，有行人发现了架在车上的摄影机，就跑到车前用手指着镜头不停地比划，嘴里还拼命叫嚷。很快，围观的人多了起来。眼看情势紧张，他们不得不调转车头，想方设法突出重围。事后，马参谋解释道：当地人认为镜头会摄取人的灵魂，三言两语也解释不清楚。要是不能及时离开，恐怕就会惹出大麻烦。
    疫病和蚊虫是摄制组面临的又一考验。一次，在安德鲁拍摄工兵修路时，发现路上横着当地老百姓砍下的树。摄影吴英杰抓住机会抢拍维和战士帮助清除路障的场面。刚拍完第一个镜头，吴英杰就感觉浑身发痒。仔细一看，发现身上竟爬满了不知多少只大红蚂蚁，摄像机上也密密麻麻地爬着这种叫不上名字的蚂蚁。等他脱下衣服检查时，发现身上已经起满了红点。幸亏随行的人员带有常备药品，给他做了及时处理。
    去年11月，摄制组到达黎巴嫩，拍摄我维和官兵扫雷排爆的情况。由于黎以冲突结束不久，草丛中散布着以色列投下的很多没有爆炸的子母弹，排爆扫雷任务非常重。摄制组的同志为了记录维和官兵工作时的情景，更好地展现中国蓝盔的风采，就和他们一起上下雷场。有时，为了找到较好的拍摄位置，他们就在雷场中一步一挪。那情形，真的就像是在和死神做游戏。有一次，吴英杰在拍完战士制作引爆管后，发现身后竟然有一枚裸露的防步兵地雷。他当时就出了一身冷汗：脚步再偏一点的话，自己就可能捐躯了！
    （本报北京4月3日电）
〖-ZW/正文〗
