〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢仁灿同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月3日电 海军原副政治委员卢仁灿同志，因病医治无效，于3月12日在北京逝世，享年92岁。
    卢仁灿是福建省永定县人，1930年加入中国共产主义青年团，1931年转为中国共产党党员，同年参加中国工农红军。土地革命时期，他历任少共永定县太平区委书记、连政治委员、干事、连政治指导员、军委总直属政治处技术书记、参谋、宣传队队长、师政治部副主任兼宣传科长等职，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任科长、团政治处主任、团政委、旅政治部主任、分区副政委兼政治部主任、分区政委兼地委书记，多次组织反扫荡、反“蚕食”、反摩擦、反封锁斗争，参加了神头岭、响堂铺、七亘村、白晋、浮冀、破袭平汉路和百团大战等战役战斗。解放战争时期，他历任太行野战第二支队政委、晋冀鲁豫野战军第三纵队政治部主任、皖西军区一分区政委兼地委书记、第二野战军金陵支队副支队长、南京市第二区委会书记兼区长，西南服务团干部支队政委和川南军区政治部副主任、主任等职，参加了上党、平汉、陇海、定陶、挺进大别山、四川剿匪等战役战斗。新中国成立后，他历任军副政委兼政治部主任、政委，海军青岛基地政委，北海舰队副政委、第二政委等职，为海军的建设发展做出了贡献。
    卢仁灿是第五届全国人大代表，第六、七届全国政协委员，中国共产党第十一届中央纪律检查委员会委员，他1955年被授予海军少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    卢仁灿同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
