〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“尼米兹”号航母战斗群开赴海湾
    美国媒体援引军方的消息说，“尼米兹”号航空母舰战斗群2日从加利福尼亚州圣迭戈军港起航开赴海湾地区，准备替换“艾森豪威尔”号航空母舰战斗群。
    据报道，“尼米兹”号航空母舰战斗群预计将于4月中下旬被部署到位。
    4名美军士兵在伊拉克遇袭身亡
    驻伊美军3日发表声明承认，2日一天共有4名美军士兵在伊拉克遇袭身亡。
    据统计，今年以来，已有253名美军士兵在伊拉克丧生。自2003年伊拉克战争爆发以来，美军在伊拉克的死亡人数已超过3250人。
    斯军方称打死23名猛虎组织成员
    斯里兰卡军方3日说，斯政府军过去24小时内在东方省拜蒂克洛地区发动军事行动，打死23名反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）成员。
    斯军方发言人萨马拉辛哈说，斯军方至少摧毁了猛虎组织4个营地。
    苏丹武装人员袭击乍得东部地区
    乍得新闻部2日发表公报说，苏丹一伙武装人员上周末袭击了乍得东部的两个地区，造成29名平民死亡。
    公报说，赶到遭袭地区的乍得政府军打死了25名苏丹武装人员。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
