〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河冰凌滚滚去只是不闻炮声隆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师以科学精神和环保意识圆满完成抗击黄河凌汛任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄河凌汛大多发生在春季河水开始解冻时期，次数多，危害大。”据郑春茂介绍，由于去冬今春黄河流域气温变化异常，内蒙古河段累计封河720公里，封河迟滞时间之长为历年少有。接到内蒙古自治区政府的求援后，空军航空兵某轰炸机师立即派作战、领航、气象部门的骨干力量进驻黄河防凌前线，从3月上旬起开始紧急备战。
    “请求空军出动飞机轰炸，是抗击黄河凌汛危害迫不得已的最后一招。今年不炸凌而取得防凌胜利，得益于军地双方合作，全面准确掌握凌汛信息！”一些地方党委、政府领导说。针对随时可能出现严重的渗漏、决堤等险情，担负炸凌任务的空军出动轰炸机多架次，进入冰凌堆积区进行空中侦察，及时准确掌握凌汛信息，并作出科学判断，为正确决策提供依据。
    “今年不炸凌，也得益于多年积累的实战经验！”受命进驻防凌前线指挥部的空军航空兵某师作战科参谋平宗伟介绍说，他们师已连续6年出动轰炸机执行黄河炸凌任务，积累了丰富的经验，对什么情况下炸凌，什么情况下不炸，都制定了预案。该师还协同当地防汛部门，在内蒙古自治区沿黄各地分别组建凌情观测队、巡堤查险队和抢险队，对薄弱堤段、穿堤口界及往年易卡冰结坝的堤段组织专人防守、疏通。
    据空军有关部门介绍，今年不炸凌而取得防凌胜利，节约了兵力，也使沿黄地区群众受益良多：一是有利于做好黄河环保工作，对提高沿黄居民的生活质量具有积极意义；二是增强了沿黄群众的心理防御能力和安全感，大家坚信解放军有能力、有胆识以最小代价战胜黄河凌汛危害。
〖-ZW/正文〗
