〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵飞/丁楚天/武艾丽/吴勇兵/高传开/田恒舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国际湿地公约履约办公室成立
    国家林业局3日在北京举行“中华人民共和国国际湿地公约履约办公室”揭牌仪式。此举将全面提高我国履行联合国《湿地公约》的能力，承担相应国际义务与责任。
    万名医师支援农村两年诊治近200万人次
    “万名医师支援农村卫生工程”启动两年来已诊治农村病人近200万人次。工程由卫生部、财政部和国家中医药管理局于2005年开始实施，计划在三年内选派城市万余名医师到县医院和乡镇卫生院开展医疗卫生服务和技术培训工作。
    “感恩母亲”大型公益晚会将举行
    由全国妇联、国务院妇儿工委、国务院扶贫办联合主办的“感恩母亲”大型公益晚会将于5月13日在人民大会堂举行。为方便公众参与爱心捐赠，组委会启用了公益短信号码及捐赠热线电话，中国移动客户发短信到5838、中国联通客户发短信到9038，捐赠热线号码16838038。（邵飞、丁楚天）
    广空派飞机为广东旱情严重地区实施人工降雨
    2日上午，由广空派出的运输机载着人工增雨设备和技术人员飞抵预定区域开始实施人工增雨作业，由此拉开广东省利用飞机作业实施人工增雨缓解旱情的序幕。（武艾丽、吴勇兵）
    武警凭祥市中队积极维护边关稳定
    从3月底开始，武警广西总队凭祥市中队抽调兵力治理驻地“五乱”，并加强市区巡逻，为边城群众营造出安宁祥和的氛围。（高传开、田恒舜）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
