〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊安全计划缘何难有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/闫B岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从3月下旬至今，伊拉克安全局势整体呈恶化趋势，首都巴格达及周边多个地区重大袭击事件频频发生，教派冲突再起。分析人士指出，截至目前，美伊联手实施的巴格达安全计划未能取得实质性成果，伊拉克局势未来走向令人担忧。
    据伊拉克安全官员透露，今年3月，伊拉克至少有2078名平民死于暴力，比2月增加15％。在3月最后一周，暴力袭击浪潮更是席卷伊拉克多个地区，造成500多人死亡，数百人受伤。
    与以往相比，伊拉克这股暴力袭击潮不仅来势凶猛，还呈现出一定的特点。首先，袭击多是针对什叶派民众。伊拉克反恐专家认为，从动机和实施手法判断，“基地”组织和逊尼派武装组织嫌疑最大。其次，袭击范围由巴格达扩散到周边地区，如迪亚拉省、萨拉赫丁省以及南部巴比伦省等。再者，袭击经过周密策划和充分准备，杀伤力增强的同时也扩大了影响力和震慑效应。
    驻伊美军和伊拉克政府自2月14日开始联手实施代号为“法律与秩序”的巴格达安全计划。该计划被认为是恢复伊拉克秩序和稳定的“最后机会”。从实际效果来看，计划实施以来，虽然巴格达的教派冲突有所下降，但炸弹袭击事件依然不断，而且伊拉克整体安全局势并没改善，反而有恶化的迹象。
    分析人士认为，巴格达安全计划难以奏效的原因主要有以下几个方面。首先，巴格达安全计划重点打击的什叶派和逊尼派武装人员已经改变了策略，不与美伊军队正面交锋。被指责参与教派仇杀的什叶派民兵武装“迈赫迪军”根据其领导人萨德尔的指令，纷纷撤出巴格达。与此同时，巴格达多数逊尼派武装人员也前往周边戒备松懈的省份，并直接导致这些省份的暴力活动激增。
    其次，随着什叶派民兵武装销声匿迹，“基地”组织和逊尼派武装组织的活动日趋活跃。它们的目的一方面是挑起教派冲突，阻挠正在进行的安全计划，另一方面是刺激什叶派民兵武装，希望形成萨德尔与美军摊牌的局面，借此削弱其实力。
    此外，伊拉克政府在推动民族和解进程方面进展缓慢，未能为安全计划提供政治支持，也是安全计划难以落实的原因之一。
    据美军官员透露，巴格达安全计划将持续数月。美军承诺向伊拉克增派约3万名士兵，目前大约一半军队已经部署到位，全部增兵将在今年6月初部署到位。因此，未来几个月内，美军将会持续不断地施加军事压力。
    但美国方面意识到，单靠军事行动无法彻底遏制伊拉克频繁发生的暴力事件，化解伊拉克什叶派和逊尼派之间的内部矛盾和分歧是当务之急。因此，美国将会加大对马利基总理领导的伊拉克政府的压力，推动伊拉克民族和解进程。
    （据新华社巴格达4月3日电）
    新华社记者 张伟 闫B岩
〖-ZW/正文〗
