〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄外交部官员说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席对俄罗斯的访问非常成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗努科夫说，胡锦涛主席此次对俄罗斯的访问非同寻常。访问期间，两国元首共同出席了俄罗斯“中国年”开幕式。他指出，俄罗斯“中国年”和去年在中国举行的“俄罗斯年”一样，都是涵盖政治、经济、人文等双边关系各个领域的综合性大项目，此前俄罗斯没有同任何一个国家举办过如此大规模的活动。
    弗努科夫说，“中国年”开幕式后举行的庆祝演出非常精彩，俄罗斯“文化”电视频道对演出进行了全程现场直播，很多俄罗斯人通过电视领略了中国传统文化的独特魅力。
    弗努科夫说，不久前在莫斯科举行的中国国家展在俄罗斯人中间取得了很好的反响。他表示，该展览举办的时间比较短，许多俄罗斯人因没有抽出时间来看展览而感到遗憾。
    弗努科夫指出，俄中互办“国家年”的主要目的之一是增进两国人民的相互了解，特别是年轻一代的相互了解。如果年轻一代能够积极投身俄中友好的伟大事业，两国关系将会拥有美好的明天。他说，目前两国之间不存在政治问题，双方应共同努力开展在经贸、投资和联合开拓第三国市场等方面的务实合作。
〖-ZW/正文〗
