〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张业爱：“泉城女侠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏万明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张业爱：“泉城女侠”
    山东省济南市女工张业爱下岗后选择了义务擒贼。10年来，她共抓获抢包、偷包嫌疑人138人，向公安机关提供重大破案线索180多条，协助公安机关破获刑事大案50多起，为群众挽回经济损失30余万元。张业爱因此获得“山东省见义勇为十佳公民”“济南市文明市民标兵”“济南市十佳擒贼能手”等20多项荣誉称号。
    今年44岁的张业爱，身高不足1.5米，体重只有40多公斤。如果不是那双炯炯有神的眼睛不经意间透露出锐利的神色，人们很难将她和大名鼎鼎的“泉城女侠”联系起来。
    张业爱幼年习武，曾梦想着长大后可以行侠仗义、除暴安良。张业爱在一家工厂看了16年仪表后下岗。从此，她摆小摊，卖果蔬，为生活奔波忙碌。
    然而，不久之后的一次偶遇，唤醒了张业爱的梦想。1997年的一天，张业爱去买菜，看到一个中年妇女正坐在地上号啕大哭。原来，她的钱包被偷了，钱包里有几百块钱，还有孩子的毕业证。那几天，孩子正等着用毕业证去找工作……
    中年妇女伤心无助的眼泪深深震撼了张业爱。她暗下决心：“如果哪天我碰到小偷，一定要抓住他！抓住一个小偷，就减少世间一份伤心绝望！”
    此后，张业爱把抓贼当成了自己的义务，没事就到市场、商场等人流密集的地方转悠。1998年9月，张业爱迎来了她擒贼生涯中的第一次胜利：她成功地从小偷手里帮失主抢回2400元钱。当时，失主拉住她的手久久不肯松开，感动地说：“大妹子，孩子他爸在医院里等着这钱救命呢！你真是我们一家的救命恩人啊！”
    为了抓贼，张业爱曾饿着肚子跟踪7个小时，水都顾不上喝一口；她也曾在冰天雪地里苦守5天，双耳、双手和双脚都留下了冻伤的疤痕。为了抓贼，张业爱一共骑坏了7辆自行车，撕扯烂了20多件衣服。
    多年的磨炼使张业爱成为了抓贼专家。她能“过目不忘”，第一眼看到某个小偷就不会忘记其外貌特征，然后实施重点盯梢。她曾“破译”小偷之间的哑语和手势，帮助公安部门破获一个利用未成年人偷窃的团伙。2004年，济南市一个小区连续发生居民金项链被抢事件，张业爱在小区附近溜达，留心每一个行人的行为举止，很快锁定犯罪嫌疑人，帮助警方挖出了一个专抢金项链的11人犯罪团伙。
    （据新华社济南4月3日电）
    新华社记者 苏万明
〖-ZW/正文〗
