〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望温总理访日确立中日战略互惠关系内涵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/罗怀宇/白洁/侯雪静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望温总理访日确立中日战略互惠关系内涵
    新华社北京4月3日电 （李诗佳、罗怀宇）外交部发言人秦刚3日在例行记者会上表示，中国国务院总理温家宝即将对日本的访问是一次重要访问，对于推动中日关系继续改善和发展具有重要的意义。
    “中方希望此访确立中日战略互惠关系的内涵，完善经贸合作机制，促进两国在教育、文化方面以及青年之间的长期交流，推动中日睦邻友好关系的发展。”他说。
    他说，中日双方在克服影响两国关系发展的政治障碍、促进两国关系健康稳定发展方面已经达成一致。妥善处理历史问题是中日关系不断发展的关键。希望双方坚定地走“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”的道路，珍惜中日关系当前改善势头，巩固两国友好合作的基础，扩大合作成果。
    在记者问到温家宝将在日本国会发表演讲一事时，秦刚表示，温总理会利用这一重要场合，就中日关系的改善、发展与合作阐述中方的政策和主张。
    他表示，温总理此行除东京外，还将访问京都，希望能够增进中方对日本社会各界的了解。
    谈到东海问题时，秦刚说，中日虽有不同的主张，但不应该影响两国关系发展的大局。在这一问题上，中方主张本着“搁置争议，共同开发”的原则。
    外交部发言人
    希望苏丹在达尔富尔问题上进一步显示灵活性
    据新华社北京4月3日电 （白洁、侯雪静）外交部发言人秦刚3日在例行记者会上表示，中方认为应通过平等对话和协商、用政治方式解决达尔富尔问题，并希望苏丹在该问题上进一步显示灵活性。
    秦刚说，我们认为早日实现达尔富尔地区的和平稳定和经济重建是中方最基本的出发点。有关方面应尊重苏丹的主权和领土完整，通过平等对话和协商，用政治方式解决达尔富尔问题。
〖-ZW/正文〗
