〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变血型不再是梦
    一个国际科研小组在血型转变研究方面取得突破，他们发现了两种能有效使A型、B型和AB型血转变为O型血的酶。
    由丹麦哥本哈根大学科学家亨里克・克劳森领导的国际科研小组在最新一期《自然生物学》杂志上报告说，研究人员在细菌中找到两种新的糖苷酶，这两种酶可以使血型发生改变。
    20世纪80年代，科学家曾在咖啡豆中发现一种酶，可以用来剥离血红细胞的B抗原。早期的临床试验表明，经转变的血可以安全地输给不同血型的人，但这种酶效率低，无法在短时间内使大量的血转型。
    克劳森领导的研究小组甄别了来自细菌或真菌的2500种提取物，以研究它们剥离A和B抗原的能力。研究人员发现，有两种细菌糖苷酶能够将A型、B型和AB型血中的A或B抗原都剥离掉，这意味着所有血型都可以被转变了。
    气候变暖穷人遭殃
    全球气候变暖将导致人类死亡人数增加，而穷人将是受影响最严重的人群，这是正在布鲁塞尔参加联合国政府间气候变化问题研究小组会议的专家们表达的观点。
    会议将把1000多名专家用5年时间撰写的气候变暖报告提炼为20页左右的“致决策者报告”，并拟于6日正式发表。
    报告指出，气候变暖对最贫困国家的影响最大，因为他们对付气候变化的手段有限。在非洲，酷热将使登革热、霍乱和其他疾病蔓延，造成更多的人死亡，疟疾发病区的面积也会扩大，传播时间延长。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
