〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见秘鲁华侨华人和中资机构代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/刘国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马4月2日电 （记者刘东凯、刘国强）正在秘鲁进行友好访问的中共中央政治局常委李长春当地时间1日在利马会见了秘鲁华侨华人及中资机构代表。
    李长春首先向华侨华人和中资机构代表转达了中国党、政府和人民的亲切问候。他说，广大旅秘侨胞具有光荣的爱国主义传统，热心支援祖国的改革开放事业，在支持祖国统一大业、促进中秘两国人民的友谊、弘扬和传播中华民族文化等方面做出了积极的贡献。他还充分肯定在秘鲁的中资企业取得的重要发展。
    李长春详细介绍了中国当前形势，介绍了此访取得的成果，呼吁华侨同胞为祖国的繁荣和统一做出更大的贡献，希望在秘鲁的中资企业利用双边关系健康发展的大好机遇，为促进中秘经贸合作不断深化做出更大的努力。
    当天，李长春专程前往秘鲁国家博物馆考察。当晚，他还亲切会见了中国驻秘鲁使馆工作人员。
〖-ZW/正文〗
