〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尚未正式开诊患者慕名求医〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻黎巴嫩维和医疗分队诊治首例病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尚未正式开诊 患者慕名求医
    我驻黎巴嫩维和医疗分队诊治首例病人
    本报贝鲁特4月3日电熊中茂报道：当地时间今天下午4时20分，我国首支驻黎巴嫩维和医疗分队诊治了自抵达维和任务区以来的首例病人，经医务人员精心检查和对症治疗后，患者满意地离开了医院。
    今天下午，我维和医疗分队（在维和任务区称为中国维和二级医院）正在紧张地进行开诊前的各项准备工作。突然，一名当地患者来到门诊大厅要求就诊。负责门诊接待的护士向艳立即迎上前，用英语关切地询问他需要什么帮助。患者说，23年前，自己被地雷炸断了双腿，后来安装了假肢，但从4年前开始出现腰痛，虽经多家医院治疗仍不见好转，听说中国军医不仅医术好，而且很热情，便慕名前来就诊。
    院长高国民当即决定予以接诊。患者被送到外科诊断室。正在调试医疗设备的普通外科博士、副主任医师陈涛立即放下手中的工作，仔细询问病情，进行认真的检查治疗。同时，他还向患者详细介绍了发病原因、治疗方案、用药方法和相关注意事项。看着中国军医如此认真细致，患者十分感动，高兴地说：“中国军医果真名不虚传，中国人真好！”
〖-ZW/正文〗
