〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心呵护美丽的家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴和平/王永胜/刘风华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化遗产与官兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴和平王永胜刘风华
    东方山坐落在黄石市下陆区境内，面积18平方公里，主要由曼倩垴、揽胜垴、走马寨三大主峰组成，三峰鼎足而立，各具特色。东方山山势绵延起伏，峰峦挺拔俊秀，云雾缭绕，烟雨苍苍；远眺九曲长江，波涛滚滚，千帆竞发，百舸争流。借用“八百里山河知是何年图画，十万家灯火尽归此处楼台”这副对联，表达站在东方山赏景的感受，颇为贴切。
    这里环境幽雅，风景如画，树茂林深，景色优美，气候宜人，山上老景新景相映成辉，亭台楼阁错落有致，寺院佛塔历史悠久，置身其中，如临蓬莱仙境。山上草、木本植物繁多，植物繁茂，已查明的植物2000余种，森林覆盖率达到90%，旅游资源十分丰富。
    在竹海树林中，已有1200多年历史的一棵银杏树，傲然屹立，独领风骚；“道洞云停、铁牛懒卧、灵泉卓锡、石船高撑、月涌禅关、仙履日暄、青松倒插、白莲频开”等古八景风采犹存，令人流连忘返。
    千年银杏树被人们称为“活化石”，它比庐山“三宝树”中的银杏树要大数百岁，称得上银杏家族中的“老寿星”。这棵银杏树镶嵌在岩石上数十米，树围数米，苍翠入云，荫幽蔽日。树身约一丈高处开裂，裂开的老干部分枯死，还长出了数根两丈多长的嫩枝。老干新枝已形成5个层次，底两层十分粗壮，宛如英勇的武士，上三层的主干和旁枝，像武士的双手举起刀剑和戈矛。它虽历经千年沧桑，但每逢春夏季节仍嫩叶劲发，绿枝婆娑。千年银杏以它独具的风采和神秘的历史，受到生物学家、文学家、史学家和民俗学家的青睐。
    说起这棵千年银杏树，当地群众忘不了那场特大森林火灾，就会想起武警黄石市支队官兵奋勇保护东方山风景区自然资源和舍己救人的英雄壮举。2006年9月27日中午，黄石市支队值班室电话铃声骤响：“东方山风景区发生森林大火，请火速支援……”灾情就是命令，支队长陈支平、政委易家昊率150多名武警官兵火速赶赴现场。当时整个风景区已经笼罩在一片烟雾中，3米多高的火苗正向山顶蔓延，官兵们兵分两路，分别沿东北和西北两个方向与火魔展开搏斗。“决不能让火魔危及游客的生命安全，决不能让火魔吞噬宝贵的自然资源。”由支队长陈支平率领党员和干部组成的“党员突击队”，一直冲在灭火的最前沿，并采取递进式开挖隔离带、一打多清的办法灭火。经过近4个多小时的激战，大火终于被完全扑灭，被称为“活化石”的千年银杏树安然无恙。
    千年古树获得新生。为保护好这一风景名胜，官兵们定期上山对古树培土浇水，还加固了防护栏。每逢节假日，战士们就会清扫东方山的垃圾，修整通往山区的石梯。当地群众说，东方山变美了，树木茂盛了，是武警战士用汗水浇灌的。
    目前，东方山已成为集佛教文化和风景旅游为一体的旅游胜地。1997年，东方山被湖北省政府批准为省级风景名胜区，2003年2月被评为国家AA级旅游风景区。近年来，当地群众在东方山先后成功举办了4届庙会及“祈祷世界和平大法会”、“传授三坛大戒法会”，游客遍及10余个国家和地区。驻守在东方山下的武警官兵，以维护治安、服务游客为己任，精心呵护美丽家园，在圆满完成执勤任务的同时，尽力保护着这里的一草一木和文物古迹，为保护生态环境、促进社会和谐发展，做出了应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
