〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明祭奠莫忘革命先烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程士华/卫韦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者程士华卫韦华
    清明节将至，人们纷纷奔赴墓地祭奠先人，寄托哀思。合肥市开往小蜀山墓园的扫墓专线车子还没到，市民就排起了数十米长的队伍，墓园内更是人头攒动，祭奠活动繁忙。与此相对应的是金寨革命烈士陵园、皖西烈士陵园、大蜀山革命烈士陵园等墓园里颇为冷清，瞻仰者寥寥无几。据烈士陵园管理处工作人员介绍，清明期间，除了由学校组织的中小学生，自发瞻仰烈士的人非常少。
    清明祭奠先人，是中华民族的优良传统，体现了亲情在民族繁衍生息中的凝聚力。抚今追昔，我们今天的幸福生活，不仅源于自己的先人，还有那些为国家兴亡、民族自强献出生命的革命先烈。在那些铭刻着烈士名字的墓碑下，都曾经有一个灿烂的笑脸，一个鲜活的生命。他们甚至还没有来得及做完青春的梦，为人子未能尽孝，为人父未能教子，为人夫未能风雨同舟白头偕老，但他们为国家富强、为人民幸福尽了忠孝。他们给予我们的，是一种更为博大的爱，他们泽被后人的恩德，丝毫不亚于养育了我们的亲人。
    一个没有英雄的民族是可悲的，一个不知道尊重英雄的民族是可耻的。清明时节，抽出时间祭奠亲人的同时，也应当追思那些长眠地下的革命先烈，把它作为对广大青少年进行爱国主义教育的重要内容。在当今很多中年人的回忆中，中小学生时代去烈士陵园扫墓是一件极为庄严肃穆的事情，无论是献花还是在烈士墓前举起右手宣誓，都是对心灵的洗礼，表达着新一代人对历史、对革命先驱者的崇敬和爱戴，对未来建设国家的雄心壮志。
    忘记过去就意味着背叛。清明节，让我们在向逝去的亲人敬献花圈、表达哀思的同时，向革命先烈长眠之地静静地默哀，深深地鞠躬，让先烈之灵、民族之魂在一代又一代后来者的身上延续，生生不息，万古长青。
〖-ZW/正文〗
