〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯射击比赛美国站首日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手朱启南和新秀张轶双双夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首先进行的女子气步枪决赛中，河北的20岁小将张轶以104.3环的成绩战胜了资格赛同为399环的36岁德国人普菲希夫特（103.7），首次加冕世界杯该项目冠军。去年的克罗地亚世锦赛上，张轶是气步枪青少年组冠军，当时的成绩也是399环；巴西站比赛中，她还曾夺得步枪三姿的银牌。在此前国家队的两站世界杯赛选拔赛中，她都打出过满环400环的成绩。
    中国步手枪射击队总教练王义夫在接受记者电话采访时表示，从这次的成绩看，对手的决赛能力有进步，今后决赛的竞争将相当激烈，103环的成绩已没有竞争力，要争夺金牌必须打出104环以上。
    女子气步枪是中国队北京奥运会的夺金重点，在过去两年的世界杯、世锦赛和世界杯总决赛上，杜丽和赵颖慧包揽了大部分金牌。
    去年状态不佳的奥运冠军朱启南恢复神勇，在男子气步枪比赛中一路领先，决赛更是全部在10环以上，104.5环令对手望尘莫及，最终以702.5环的总成绩称王，把名列第二的美国名将埃蒙斯甩开了2.9环。
    美国站是今年世界杯系列赛步手枪项目的首战。按照中国队的北京奥运会参赛队员选拔办法，在这站比赛中进入决赛的选手将得到相应的奖励积分，其重要性不言而喻。
〖-ZW/正文〗
