〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省兴义军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训200名退伍军人赴京迎奥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华忠/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雨露计划”由国务院扶贫开发办、财政部、总政治部等单位共同组织实施，这一计划将在“十一五”期间通过职业技能培训促成500万贫困农民以及30万贫困地区复员退伍军人转移就业。去年底，兴义军分区党委从农村退伍军人中，筛选出200名进行了为期13天的培训。他们以“送理念、送技能、送岗位”为目标，进行了擒拿格斗、消防灭火、伤员救护、保安技防等基本技能和常识的学习培训。4月1日，北京相关部门负责人参加了培训班结业典礼，认为培训符合要求，并将全部学员接往首都北京，承担2008年北京奥运保安工作任务。
    据悉，培训引起了贵州省委、省政府和省军区的高度重视，认为“三送”培训是落实国家“雨露计划”扶贫工作的一个具体方法和步骤，路子新效果好，为地方和谐发展做出了贡献，值得推广。兴义军分区党委决定将每年举办一期退伍军人培训班，力争为贫困地区退伍军人成才、就业创造条件，实现贫困地区的劳动力转移。同时，黔西南州委、州政府每年补助20万元经费，支持军分区开展退伍军人培训。
〖-ZW/正文〗
