〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵吃上“放心药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江明/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让官兵吃上“放心药”
    3年前，驻地一家新闻媒体曝光了一个药店销售假药、损害人身健康的事件。由此，成都军区某药材仓库也联想到了一件事：一次，由于一时疏忽，仓库差点把即将过期的药品发给部队，幸好发现及时，予以纠正。仓库主任陈瑛说：“我们的每个岗位都连着保护官兵生命的责任。只有在本职工作中履职尽责，才能保证万无一失。”于是，他们完善了多项制度规定，并在官兵和职工中开展“我的岗位我负责，我的岗位无差错”优质服务活动。
    3年来，先后有18个上级工作组来该库检查药品管理及供应情况，均未发现任何差错。一次，总部工作组事前不打招呼，直接带着检测仪来到仓库，一种药品一种药品地检测，结果全部达到标准。
    “良药”背后哨卡多。仓库官兵自觉当维护官兵健康的哨兵，严把了4个关口：
    一是采购关。他们对所有药品的供货厂家，一律实行公开招标，供货厂家资质必须达到国家认证的生产企业质量标准，并定期进行质量审核，淘汰不合格的厂家，使采购的药品生产时间最新、质量最优、价格最低、售后服务最好。去年以来，先后有2个供货单位因质量滑坡被仓库终止了合同。
    二是储藏关。他们始终坚持：药品入库前严格检查，看有没有损坏；入库后进行“四级”查验：保管员每天检查一次，保管队长、业务处长每周检查一次，仓库领导每月检查、讲评一次，确保库房每天都达到存放药品的温、湿度和通风要求。3年来，没有一粒药品因保管不善而变质。
    三是运送关。为了避免药品在流通环节上出现问题，他们坚持不把短效期药品和污损药品发往部队。一次，助理员汪海峰清点装车药品时，发现一个纸箱的角有分币大小的一块潮湿了，打开一看，原来2支针剂破损。为此，他又逐箱检查，直至确认再无破损后方才发货。去年以来，他们行程10余万公里，将1300多吨各种药品送到了数十个团以上单位，没有出现一次质量问题。
    四是销毁关。仓库每年都要按照有关规定销毁一些药品。他们针对社会上一些不法分子大肆收购过期药品上市交易的行为，严把销毁关：凡有效期小于两个月的药品一律不出库，部队、医院退回的过期药品无条件接收并销毁，在销毁过期药品中，让片剂充分燃烧，针剂每瓶砸碎，不让一粒过期药品流入市场。
    3年来，这个仓库共采购1.2亿元药品，创造了无伪劣、无差错的奇迹，保证部队官兵吃上了“放心药”。被总部评为药材供应先进单位。
    郭江明 本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
