〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭茂/王小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以点带面”不能“以点代面”
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    时下，不少单位在开展大项工作前都先试点后推广，这种“以点带面”的工作方法值得提倡。然而，在进行试点的过程中，有个别单位只注重在“点”上做文章，却很少在“面”上下功夫，形成了调查研究专去“点”、蹲点帮扶围绕“点”、总结汇报专讲“点”的倾向；还有个别单位为了应付上级调研和检查评比，搞起了“亮点工程”，拿一俊遮百丑，“以点带面”变成了“以点代面”。进行工作试点，目的是在局部探索经验，然后指导和推动全局发展。如果只是为了出名挂号而搞试点，以“点”概全，不仅失去了进行试点的意义，还会助长形式主义和功利主义的风气。这样的试点不如不搞。
    武警青海某部 王旭茂、王小强
    检查工作莫事先打招呼
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    近日，笔者在个别单位发现，机关到基层检查工作，存在提前打招呼的现象。机关提前预告，基层充分准备，这样检查的结果自然“形势一片大好”。上级机关到基层检查，目的是帮助基层发现问题、促进工作，同时为领导决策提供客观准确的依据。而如果提前打招呼，表面上看似乎是机关“重视”，基层“扎实”，实际上却使领导机关错失了发现问题的良机，其结果只会误导领导决策，影响单位建设。这种掩耳盗铃的做法当止！
    71811部队 王法兵、郭纯树
〖-ZW/正文〗
