〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关和四总部开展军队保障社会化联合调研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙会见参加调研的全体同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋阳/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日电隋阳、特约记者唐向东报道：记者从今天召开的军队保障社会化军地联合调研工作动员部署会议上获悉，经国务院、中央军委军队后勤保障社会化领导小组批准，由中央国家机关、四总部联合组织的军队保障社会化工作联合调研工作今天正式启动。国务院中央军委军队后勤保障社会化工作领导小组第一副组长、中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙会见了参加调研的全体同志，要求他们一定要认真学习贯彻胡主席关于后勤保障社会化工作一系列重要指示，以搞好改革和这次调研的实际行动回报国家、地方政府的关心关爱。
    据了解，此次联合调研将重点围绕“十一五”期间军队保障社会化“十化一改”的改革任务，进一步摸清军队保障社会化的底数，全面梳理存在的突出问题和症结所在，提出切实可行的办法和措施，为下一步推进军队保障社会化提供综合评估、研究对策的重要依据。
    国务院、中央军委军队后勤保障社会化工作领导小组副组长、国务院副秘书长李适时和总后勤部副部长孙志强作了动员讲话，并对这次调研工作进行了具体的安排和部署。
〖-ZW/正文〗
