〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巨人”二度当选周最佳
    凭借场均30分和12.5次篮板的出色表现，火箭队高中锋姚明在本赛季第二次登上NBA一周最佳球员榜（3月26日至4月1日）。
    在上周的4场比赛中，身高2米26的姚明为火箭队取得3胜1负的战绩立下头功。
    “球王”仍需住院正康复
    马拉多纳的私人医生2日向媒体通报称，这位因暴饮暴食、吸烟和酗酒而屡屡遭遇健康危机的前阿根廷球王已经逐渐康复，但仍需住院观察至少两周时间。现年47岁的马拉多纳在3月28日被救护车送往布宜诺斯艾利斯疗养院。
    “名花”花期调整迎奥运
    北京市有关部门正运用科技手段改变一些“名花”的花期，目的是在2008年奥运会期间让世界各国友人看到最美丽的鲜花。
    在因荷花而闻名的北海公园，目前正在为此进行一项重要的试验。公园通过翻缸种植时间、引进晚花品种、促进二次开花等方式，力求改变荷花的最佳观赏时间。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
