〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏点燃希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电四支队官兵鏖战董箐水电站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/董诏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢鸿宏董诏
    近日，从国家“西电东送”重点工程――贵州董箐水电站工地传来喜讯：武警水电一总队以雄厚实力一举中标电站大坝主体填筑工程，“金奖之师”名不虚传！捷报传来，承担该工程建设任务的四支队官兵激动不已，思绪不禁回到了两年前……
    那是2005年春，面临着生存发展考验的武警水电四支队，向总队请缨承担了贵州董箐水电站左岸导流洞下游450多米的施工任务。他们立志要从董箐水电站找到突破口，打赢这场攻坚仗，赢得部队发展的生机！
    董箐水电站位于贵州西南镇宁县与贞丰县交界的北盘江上，海拔较低，天气异常炎热。2005年3月，首批水电官兵刚进驻工地就被这里的天气折腾得夜不能眠、食不甘味。130多名官兵挤在江边一间不足200平方米的仓库内，高温、湿热，蚊叮虫咬，缺水断电。更恶劣的是，这里的江水含铅超标，根本无法饮用，连用来洗澡都会皮肤过敏，生活用水只得每天往返3小时到远处的小镇去拉。
    董箐水电站是少有的边筹建、边勘测、边设计、边施工的“四边”工程，没有任何资料可借鉴。官兵们要在短短8个月工期内，打穿一条宽17米、高19米、长450米的大型隧洞，这对官兵们来说是个极大的挑战。还有一个要命的难题，官兵们承建的导流洞属典型的喀斯特地貌，石层破碎，遇风遇水就会风化成泥，特大塌方时有发生。
    官兵们铁下一条心：无论条件多么恶劣，也要拿下这场攻坚战。支队党委书记、政委邓显华带领党委“一班人”齐聚董箐水电站工地，喊响了“迎难而上、背水一战”的口号。为确保施工质量，提高施工进度，官兵们依靠科技攻关，大胆提出“长洞短打、大洞小打、分部开挖”方案，运用“短进尺、弱爆破、多循环”作业方式与光面成型控制技术展开作业。但是不良地质条件使得塌方像恶魔一样如影相随。2006年1月10日，数十名官兵正在洞内紧张施工，副支队长兼项目部主任李仲钊坚守在工作面，在一片“隆隆”的机器声中感觉到一种异样的声音，这位从天生桥地下800米隧洞和龙滩“亚洲第一洞”一路打过来的凿洞专家经过细心辨别检查，发现前方洞壁有一条拇指粗的裂隙，他敏锐地意识到前方可能塌方，立即命令停止施工，所有机械人员马上转移到了安全地带。果然如李仲钊所料，不一会儿，4000多方山石顷刻间将工作面覆盖得水泄不通。由于李仲钊的细心和警觉，一起重大坍塌亡人事故得以避免。
    450米的导流洞自开工到全线完工前前后后遭遇90余次塌方。但官兵们用智慧和勇气一一化解，没发生一起事故。
    2005年9月，导流洞下游450多米施工提前全线贯通，质量合格率接近100%，优良率达93%以上。四支队官兵凭借精湛的施工技术、顽强的拼搏精神赢得了信任：从2005年10月到2007年2月，支队又相继承担了董箐水电站的进场公路、大坝填筑、溢洪道开挖等多项工程任务，所有节点工期全部提前保质完成。
    “红日初升、其道大光”，面对新的机遇和挑战，四支队党委“一班人”豪情满怀，又一次将目光投向远方新的战场……
〖-ZW/正文〗
