〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来信息化战争，一名使用传统兵器的士兵有多大的作为？请看北京军区“爱军精武标兵”张宝金练兵速写――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四火箭筒打出新威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彪/王建臣/郭建跃/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四火箭筒，一种传统的反坦克兵器。在未来信息化战场，怎么让它派上大用场？记者结识了这名士兵，对四○火箭筒也刮目相看了。――题记
    1
    “谁能躲过张宝金的四火箭弹，我给谁立功！”北京军区某装甲团指挥员在军区组织的一次演习前动员说。
    然而，演兵场上，张宝金手中的火箭筒照样使坦克一辆接一辆地“趴窝”。
    张宝金何许人？内蒙古军区边防某团代理排长、三级士官，因掌握多种兵器出神入化而荣立一等功，今年初被北京军区表彰为“爱军精武标兵”。
    “要赢在战场，先赢在岗位。”山东大汉张宝金的话充满哲理。刚到边防团当步兵，他在一次射击中打了个“光头”。这使他的自尊心受到了极大伤害，他发誓一定要在步兵专业里练出名堂来。
    世上的事最怕较真。张宝金不厌其烦地向专业好的老兵学习请教射击技术，当兵第一年，在上级组织的比武中，他夺得步枪、轻机枪、狙击步枪、四火箭筒固定射击和五公里越野5枚金牌。
    2
    很快，张宝金被任命为班长。他立下军令状：“不带出一个过硬班，年底打背包走人。”
    张宝金在靶场举着小红旗迎风一站就是几个小时，让新战士在最短时间里掌握四火箭筒判风的本领；他扛着坦克模型在训练场上一天跑上百次，使大家掌握射击运动目标的要领，班里的5名新战士很快掌握了这些技能。考核时，张宝金带领全班战士卧倒、装弹、瞄准、射击，一气呵成，6发炮弹全部命中运动目标。一位前来观演的将军激动地说：“从卧倒到6发炮弹命中目标仅用了56秒，真不可思议！”
    不光要打得准，还要打得巧。张宝金毫无保留地把自己的绝活传授给战士。张宝金带过的兵人人都是优秀士兵，先后有4名考上军校，8名入党，6名转了士官。
    3
    如果说做一个“全能手”容易，做好一个班长也不难，那么要做一个在未来战场上一定能赢的战士，却绝非易事。为此，张宝金始终保持着不断创新的劲头。
    四火箭筒的最大优势是机动灵活，但传统的连测法和决定诸元法制约着它的射击精度。张宝金决定把它作为突破口。一天，他从杂志上看到一种测量定位的新方法，决定拿来一试。他带着本班战士在营区附近的几个控制点上反复测算，摸索规律，终于总结出了“三同法”，使误差缩到最小。他还研制出“简易连测器”、“简易测距器”等6种革新器材，大大提高了瞄准精度。
    在训练场上，怎样为战士们提供仿真度更高的目标作保障？张宝金和战士们一起用心琢磨，探索出180度转弯射击、连续装弹射击等高难度的射击方法，并很快生成战斗力。
    编余小议 一名士兵和一件单兵兵器的随想
    战争已进入信息化时代。当超视距攻击、精确打击、一体化联合作战等新名词扑面而来的时候，不少人心存疑问：一名士兵还有多大作为？一件传统的单兵兵器还能发挥多大作用？
    据报道，在信息化程度很高的伊拉克战争中，巴格达宽阔的街道被美军惊恐地称为“火箭筒走廊”。可见，传统的反坦克火箭筒仍是不可小看的单兵武器。
    毫无疑义，信息化武器能“看”得更远，打得更准，一定程度上具备人的“大脑”、“眼睛”和“耳朵”功能。但是，信息化离不开机械化，大部分信息化武器是在传统武器上嵌入了信息技术。更何况，在可预见的未来战场上，传统单兵武器仍将发挥威力。
    牢记这一点，每名战士都应把手中的武器练得技艺精湛。这是因为，信息化不仅是打电波战；战胜敌人，任何时候都离不开士兵和他的手中“枪”！（徐双喜）
    陈彪 王建臣 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
