〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武之星闪耀“星光大道”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永国/李文景/魏建军/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某高炮团以身边典型引导官兵健康成长
    精武之星闪耀“星光大道”
    本报广州4月2日电唐永国、特约记者李文景报道：今天，广州军区某高炮团营区内“星光大道”两旁的灯箱上又增添了一位新的“精武之星”――炮兵一连新战士文新勇。在团队组织的训练考核中，他以全优成绩勇夺全团第一，成为第一位荣登“星光大道”的新兵精武之星。
    让“精武之星”走上“星光大道”，是这个团队引导官兵健康成长采取的一项举措。为做好这项工作，团政治处特意将全团近年来涌现的100余名先进典型的肖像和他们的主要事迹，制作成人物灯箱牌，竖立在营区主干道两旁，这条道路因此被官兵们称为“星光大道”。
    在“星光大道”的“精武之星”榜上，既有优秀地方大学生入伍干部李署贤，又有全军优秀指挥军官江明辉、军区优秀士官覃善华等。这些先进典型，成为官兵健康成长的“导航标”、“引路牌”。来自富裕家庭的广东籍新战士曾思达，入伍后对紧张的军营生活感到不适应，但他积极调整心态努力赶队，很快取得明显成绩。提起自己的进步，曾思达说：“天天走在‘星光大道’上，不知不觉间也产生了当先进的愿望，工作训练的劲头更足了。”
    武警8660部队采取措施转变作风改进文风
    机关“笔杆子”下基层补课
    本报乌鲁木齐4月2日电魏建军、特约通讯员杨好雨报道：今天，武警8660部队党委机关召开“转变作风，增强事业心责任感”教育总结大会，8名写体会结合自身实际、文风朴实的干部受到了表扬，7名写公文华而不实的机关“笔杆子”受到了批评，并被安排下基层“补课”，以提高调查研究能力。
    前不久，这个部队开展事业心责任感教育，不少机关干部结合分管工作写了调研文章。可看完一份份调研文章，几名机关“笔杆子”的文风引起部队领导深思：写调研报告的目的是掌握情况，解决问题，可几位“笔杆子”的调研文章却是一段段空话、套话。经过调查了解，原来这几名机关干部并未深入实际做调查研究，而是将一些杂志、报纸上的类似文章进行“克隆”，想应付差事。
    症结找到后，党委“一班人”认为：机关转变作风必须先改进文风。为此，党委成员分头对这种形式主义和弄虚作假现象进行清理，对那些大而空的文件材料逐一剖析。他们还举一反三，就转变文风提出了明确要求：不定期举办公文讲座，引导大家撰写公文要短中求实，短中求新，对工作是否重视不能以文电长短作为衡量标准，发文电都要从部队实际出发，杜绝空话套话。随着这些措施的实施，有效地遏制了机关的不良文风，使部队上下形成了真抓实干的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
