〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整理8万字心得赠送34个课件撰写52篇博客〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部葛茂华留给战友一个漂亮的“转身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜立/何炳源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部葛茂华留给战友一个漂亮的“转身”
    本报上海4月2日电姜立、何炳源报道：今天，已确定转业的南京军区海防某旅参谋长葛茂华将自己整理的8万字工作心得体会和精心制作的34个军事训练教学课件，郑重地交给了旅党委。同时，他还在旅局域网上撰写博客文章52篇，袒露自己在组织的培养下成长进步的52个“闪光点”。战友们说，葛茂华给部队留下了一个漂亮的“转身”。
    去年底，葛茂华被组织确定转业后，深感自己从一名战士成长为一名团职干部是组织多年来培养教育的结果，应当用真情加以回报，抓紧在部队的有限时间再多做些贡献。为整理多年来积累的训练日志，他连续奋斗两个多月，整理出了8万余字的心得体会，就训练、管理、人才培养等8个方面，把自己工作中遇到的一个个具体的难题，以案例的形式加以说明，有分析、有方法、有点评，清晰明了，操作性强。他还将自己多年来制作的高难险课目组训、高科技知识与现代化作战等训练管理方面的34个授课课件加以充实完善，与心得体会一起交给了旅党委。
    与此同时，葛茂华每天坚持在旅局域网上撰写博客，所写下的52篇博客文章，每一篇都是他军旅生活和工作的凝结，折射着他对军旅生涯和人生意义的理性思考，表达了一名老兵对履行使命和责任意识的深刻理解和领悟。旅党委“一班人”看完葛茂华的博客文章后，都深为这位老兵的思想境界所折服，决定把葛茂华事迹和博客文章作为转业干部教育的生动教材，号召全旅官兵和转业干部向葛茂华学习。
    日前，葛茂华的博客文章在网上的点击数已达上千次，有的留言表达敬佩之情，有的跟帖赞扬老兵风采，有的反思人生价值……官兵们纷纷在心得体会中写道，要像葛茂华那样，珍惜军旅时光，干好本职工作，以实际行动走好军旅人生之路。
〖-ZW/正文〗
