〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好图片大家评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯迪/陈晓虹/武巨虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆1月6日二版照片《新训明星上电视》，报道了济南军区某炮兵团大胆创新，通过与电视台建立协作关系，为新训明星摄制专题片播出，激发新战士的练兵热情。照片定格的一瞬，观看专题片的一群战士和电视中新训明星的表情都很自然，给人以赏心悦目之感，显示了作者抓拍的功力。
    南京政治学院新闻系十二队评报组 王凯迪
    ☆1月7日《金陵杯新闻摄影竞赛》栏目刊登的照片，报道的是沈阳军区某边防团官兵冒着零下30多摄氏度的严寒，在茫茫雪原开展冬季适应性训练。夜深人静，哨兵像一尊雕塑一样站立在哨位上，雪窝子里透出橘红色的灯光，映照着官兵们熟睡的面孔。照片把边防官兵爱国奉献、忠于祖国、特别能吃苦、特别能战斗的精神风貌展现在读者面前，让人在心里不由地产生一种敬佩之情。照片内涵丰富，寓意深刻，让人产生联想和回味。
    朔州军分区常委评报组 陈晓虹
    ☆1月26日二版照片《神仙湾哨卡“赏花会”》，让人在惊奇之余深受感动。因为我们知道，神仙湾哨卡，高寒缺氧，哪里会有什么花，何以办起了“赏花会”？原来他们成功地培育出了一盆盆蒜苗，为此自发组织起“赏花会”。以蒜苗为花，反映了神仙湾哨卡自然条件的艰苦，更反映了守卡战士以苦为乐的品质和顽强的战斗精神。读这幅照片，使人深受教育和鼓舞。
    66077部队修理所 武巨虎
〖-ZW/正文〗
