〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WCBA联赛四分之一决赛首轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮客场80比69战胜广东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对实力高出自己一头的八一女篮，广东队在上半场的比赛中，基本上采用联防。在进攻中，广东队主要从外线寻找突破口，主力球员宋晓云、毛文静频频投中三分球。应该说，广东队这一战术还是比较奏效，尽管比分一直落后，但一直没有被八一队将比分差距拉大。上半场比赛结束，八一女篮仅以42比37领先。
    在下半场比赛中，八一队一开始就采用扩大半场防守的战术，有效地遏制了广东队的进攻。很快，八一队就将比分差距拉开。在比赛没有什么悬念的情况下，主教练范斌秉着锻炼队伍的宗旨，换下了主力球员，换上了年轻的球员，12名球员轮换上阵。最终，八一队以80比69战胜了对手，取得了季后赛的开门红。
    在本场比赛中，八一队球员陈楠得到了全场最高的19分，隋菲菲、任蕾、张晓妮等三人的得分也上了两位数。广东队有5名球员的得分上了两位数。
    本周六，八一队将在宁波与广东队进行第二场比赛。如两队战成1比1平，将于周日在宁波进行第三场比赛。
    在今晚进行的另外一场四分之一决赛中，北京队75比79输给了上届冠军辽宁队。
〖-ZW/正文〗
