〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《炊事班的故事》第三部完成等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王潮/刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《炊事班的故事》第三部完成
    由空军政治部电视艺术中心和北京后方国际影视文化传播有限公司联合拍摄的军旅生活喜剧《炊事班的故事》第三部，已经顺利完成拍摄。
    作为首部军旅生活喜剧，《炊事班的故事》第一部和第二部在全国热播后反响热烈，受到广大观众和部队官兵的欢迎和喜爱，并两度获得全国电视剧“飞天奖”、全军电视剧“金星奖”和中国电视“金鹰奖”。《炊事班的故事》第三部，共30集，由原班人马创作，总导演尚敬，编剧君东，继续保持胖洪、大周、老高、小毛、帅胡、小姜这6个炊事兵的精彩组合，并增加了副班长大王这一角色。在风格上也延续了轻松、活泼、诙谐、健康的娱乐格调。本剧仍然以空军基层连队一个炊事班作为典型环境，讴歌当代军营生活，展现当代战士的青春风采，同时又诙谐地讽刺个人成长和基层工作中存在的弱点和问题，是一部普通士兵健康成长的“趣味小百科”。与第一、二部相比，《炊事班的故事》第三部故事更新，喜剧元素更丰富，剧情更加精彩，更具有时代气息。（王潮）
    （图为《炊事班的故事》剧照）
    “寻访健在老红军”引起广泛关注
    由八一电影制片厂、北方执信影视策划中心拍摄的22集电视片《寻访健在老红军》播出后，受到社会各界广泛关注。北京奥组委有关人员看了该片后，怀着对健在老红军的敬意，特别邀请片中接受采访健在的老红军出席观看奥运开幕式等活动，国家电网公司提出赞助奥运会开幕式入场券。制片人王建锋介绍，中国人寿保险公司将担负片中24位老红军今后的全部医疗费用。《寻访健在老红军》是一部结合纪录片纪实方法与故事片表演方法，采取情景再现的形式拍摄的电视片，这一成功的艺术探索，受到观众普遍好评。（刘昕）
〖-ZW/正文〗
