〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个战斗班，三名大学生？他们如何与身边战友融洽相处？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次推心置腹的班务会感动全班〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战斗班，三名大学生。他们如何与身边战友融洽相处？请看――
    一次推心置腹的班务会感动全班
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    近年来，逐年增多的大学生士兵给部队建设注入了新的活力。然而，我们在日常生活中也发现，由于大学生士兵与其他战友之间存在文化、阅历等方面的差异，他们在相处过程中或多或少地存在“间隙”。第二炮兵某旅三连一排一班有3名大学生战士，他们在日常生活中就和身边战友发生了一些“不愉快”。不过，在班务会上，班里的大学生战士和其他战友敞开心扉，坦诚交流，在沟通中达成了理解，赢得了团结。我们撷取了这次班务会的片断，推荐给读者，希望能带来一些启示。
    第二炮兵某部 李锋 郝方亮
    附：班务会记录
    时间：2007年3月25日
    地点：三连一排一班宿舍
    参加人员：本班全体人员（冯伟休假）
    主持人：罗佳颐
    记录人：闫聚峰
    罗佳颐（班长、二级士官、高中学历）：我们现在开会，总结一下本周工作，布置一下下周工作（略）。这一周，我发现我们班在内部关系方面出现了一些小问题，发生了这么几件事：一是副班长王杰亮同志对排长和我安排的工作有抵触情绪；二是祝大伟同志向闫聚峰同志请教问题，但闫聚峰同志不屑一顾，没有搭理；三是连队在文化活动中心组织活动，贾金鑫同志和其他班的一名战友拿着话筒唱了一个多小时，没有给其他战友娱乐的机会。这几件事都与我们班的大学生同志有关，事情看起来很小，却值得我们反思。这次班务会，我们着重谈谈自己对这几件事的看法和认识，特别是3名大学生同志。希望大家敞开心扉，畅所欲言。
    祝大伟（列兵、初中学历）：我先说几句。那天发生的事，我不怪闫聚峰，只是觉得自己太笨，总是给班里抹黑，心里很难受。其实平时，闫聚峰对我的帮助挺多的，不论在生活上还是学习上。我觉得自己应该向3位大学生战友学习，他们在平时的工作中善于动脑子，遇事也敢于发表自己的见解。我知道自己和他们的差距很大，但我会继续努力。
    闫聚峰（一级士官、大专在读）：祝大伟这么说，我感到很惭愧。说实在的，我确实觉得自己学历高，和他不是一个文化层次，就算想交流也说不到一块去。他初中毕业就跟着父亲卖菜，文化底子薄，连里每次组织政治理论、条令条例的考试，他的分数都比较低，我觉得他拖了我们班的后腿。可班长却对他非常好，总是鼓励他，让我挺不理解。科学发展观的内涵我给班里战友都讲过一遍，只有他听不懂，非要我再给他讲一遍，我觉得很烦，就没搭理他。那一刻，我看得出他很尴尬。现在回想起来，我很后悔，我觉得自己伤害了祝大伟。其实，他身上也有很多闪光点值得我学习，比如平时班里打扫卫生、打开水，他最勤快；他学东西虽然慢却非常用功，只要有时间就拿出笔记本来背。当着班长和战友们的面，我真诚地向祝大伟道歉，希望你原谅我的清高自大，以后，我不会再自以为是，我愿意真诚地帮助你，也愿意真诚地向你学习。
    编者旁白：一个强有力的战斗集体，往往由各有所长的人构成：你是射击冠军，我是爆破能手；你文化程度高，我动手能力强……因此，大学生战友，你和身边的战友就像五根手指，只有取长补短，相互配合，才能完成复杂的动作，攥成有力的拳头！没有人的优势是全面的、绝对的，在一个集体里，任何的“厚此薄彼”都将给战斗力减分。
    王杰亮（副班长、上等兵、本科在读）：我说说吧。我是连队唯一的本科生战士，连队干部、排长和班长对我都非常器重，推荐我担任了副班长。可说实话，虽然当上了骨干，但我对整理内务、打扫卫生、平整菜地这些事还是有些看法，总觉得做得太细了，有点形式主义的味道。我是抱着锻炼的目的来部队的，可我在大学里过惯了闲散的日子，入伍后总感到连队的生活安排得太满，可供自己支配的时间太少。上周二晚饭后是自由活动时间，我在打篮球，班长安排我带几个人去把沙坑平整一下，第二天连里要进行单双杠训练。我记得上个周末沙坑刚平过，那两天又没有其他连队用，心想：干吗还要再平一遍呢？就算要平，等到打完球或第二天早上不行吗？非这时候去，实在是耽误难得的自由活动时间。最后，我虽然去了，但明显带着情绪，这种情绪还感染了其他战友。那天我顶撞了班长，他虽然没批评我，但我从他的眼神里看出了失望。这些天，我也一直在反省自己。记得新训第一天，连长就对我们说：军人以服从命令为天职。作为一名骨干，却连这一点都没做到，我感到很愧疚。
    编者旁白：每名军人各司其职、各尽其责，才能保证军队的严密运转。战争中，任何一个环节、任何一个个体出现纰漏，都可能导致整体的失败。因此，大学生战友，从你穿上军装的那一天起，你的天职就是服从命令。这并不意味着你失去了自我，相反，在角色意识和自我意识的融合中，你会将“小我”升华成“大我”。
    贾金鑫（列兵、大专毕业）：如果不是班长点出来，我真的没有意识到那天自己做得不好。我喜欢唱歌，又很久没有机会唱卡拉OK，于是那天连队组织活动，我便一时兴起当了一次“麦霸”。其实，我也不是故意的。因为要是在大学，如果遇上我这样的，其他同学肯定会和我抢麦克风，可在部队，战友间都比较谦让，结果我还以为是其他战友都不想唱，愿意听我唱呢。现在回想起来，自己的确是太自我了，一点也没有顾及别人。连队组织的是集体活动，一个人的快乐不算快乐，大家的快乐才是真正的快乐。我以后再也不会这样了。
    编者旁白：大学生战友，你或许已经注意到了军营和校园的不同文化，战友和同学的不同之处。咂摸这些“不同”，你会更理解这个钢铁集体，你会更珍惜这份战友情谊，你会更深入这段军旅生涯。
    王强（一级士官、高中学历）：我觉得闫聚峰、王杰亮和贾金鑫很真诚也很谦虚，他们都能及时地反省自己，这很可贵。开诚布公地说，大学生战友的确给人难以接近的感觉，他们不愿意聚堆，喜欢一个人看书、听歌。我想，他们在大学里肯定经常和同学们一起玩，可到了部队是不是觉得和我们不是一个层次，玩起来没意思？
    赵宏志（上等兵、职高学历）：大学生战友是有点优越感，不过想想我们的心理也挺微妙的。就拿我来说，我总觉得他们更容易受到干部和骨干的重视，在考学、提干、选取士官等方面都比我们有优势。我在羡慕他们的同时也难免会有点嫉妒，我想这也是我们容易和他们产生隔阂的原因之一吧。
    高绍春（三级士官、中专学历）：赵宏志说得挺对，我们也要反思一下自己对大学生战友的态度和心理。大家是个集体，要融合在一起，需要共同的付出和努力，这不是哪一个人的事情。
    罗佳颐：大家的发言很实在也很好。说实话，开始班上多了几个大学生战友，我挺不习惯的。不过，随着接触的加深，我慢慢地了解他们也欣赏他们。虽然，他们在与战友相处的过程中还有不尽如人意的地方，但我听得出来，无论是他们还是其他战友，都非常珍惜我们的战友情谊。团结友爱是大家的事，只要大家都互敬互爱，互帮互助，互信互谅，我相信，我们一定能亲如兄弟，我们班的战斗力也一定会大大提升！
    编者旁白：战友们，无论我们来自大学校园还是边远山村，无论我们口音各异还是学历有别，一身相同的军装将我们紧紧相连。因为，我们有着同一个志向――报国；我们有着同一个名字――战友！
〖-ZW/正文〗
