〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一花独放不是春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    囊括全国冬季两项冠军赛所有金牌对八一冬季两项队来说无疑是个大喜讯，我军名将刘显英一人独得女子项目的4枚金牌更让人赞叹不已。但这样的结果同样说明，这个项目在国内缺乏“人缘”。
    冬季两项源于北欧，将越野滑雪和射击结合起来，趣味无穷，在欧美广受欢迎，德国媒体甚至自豪地称德国是“冬季两项共和国”。欧洲参与人数之多和良好的氛围令中国运动员和教练员颇为羡慕。刘显英、董雪、孔颖超等几名我军女运动员世界排名第10名左右，在欧洲比赛时被观众视为明星，“经常有人要求合影或签名”，她们在国内却很少能享有这种待遇。原因很简单，了解该项目的人不多，知道她们的人更少。
    俗话说，百花齐放春满园。八一队的一枝独秀给中国冬季两项运动的发展敲响了警钟。作为冬奥项目的“金牌大户”，我们不能不加以重视；作为一项趣味盎然的运动，加以广泛宣传也不愁没有群众基础；随着经济社会发展，我们更具备了推广这项运动的经济实力。
    据有关人士介绍，国内从事冬季两项的职业运动员加起来只有几十号人，说白了就是靠八一冬季两项队撑“脸面”。这样的局面，不仅会使冬季两项运动在中国的发展之路越走越窄，也会使我们离冬奥会取得好成绩的目标越走越远。
    希望有条件的东北有关省区开始着手大力推广这项运动，也祝愿拥有优良作风和顽强拼搏精神的八一队在各界的支持下再接再厉、再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
