〖ZQ/总期〗17981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿与南盟加强合作促进南亚和平与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保东/高寒青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里4月3日电 （记者李保东、高寒青）中国外交部长李肇星3日在新德里举行的第14届南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议开幕式上表示，中方愿本着平等互信、合作共赢的精神，扩大与南盟的合作，促进南亚的和平与稳定。
    李肇星说南盟是重要的区域合作组织，为推动地区经济社会发展、促进和平与稳定发挥了积极作用。南盟机制建设日益完善，合作进程不断推进，对外开放步伐加快，展现出良好的发展前景。
    李肇星表示，中国一贯致力于推进区域经济合作，一直关注和支持南盟合作进程，对南盟接纳中国为观察员表示欢迎和赞赏。中国政府支持南盟目标和优先发展领域，愿在尊重南盟国家愿望的基础上，本着平等互信、合作共赢的精神，与南盟开展交流，逐步扩大务实合作，推进南盟合作进程、促进南亚的和平与发展。
    李肇星强调，中国与南盟国家同属发展中国家，双方传统友谊深厚，合作基础良好。中国与南盟开展合作有利于双方的利益，也有利于促进本地区的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
