〖ZQ/总期〗5512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辅导员学习班结束以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李盛福/程更新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了推动部队的看书学习，五八三一部队政治机关举办了学习马列著作和毛主席著作辅导员学习班。参加学习班的各连辅导员，通过领导讲课、自己钻研、集体讨论，初步弄懂了马克思主义的一些基本观点，大家表示，回去以后一定要辅导同志们学习好。
    学习班结束了，领导机关是不是就算完成了任务？宣传股副股长陈云超和干事王凤林认为，为连队集训了一批辅导员，这只是工作的开头，要切实把部队的看书学习抓好，发挥辅导员的作用，领导机关还要继续下功夫，扎扎实实抓好辅导员回连以后的工作。
    他们一个一个连队去检查，找每一个辅导员谈心，果然发现了问题。如有个连队的辅导员在辅导同志们学习时，在两个学习日内就把自己学到的东西统统给讲了，大家消化不了，收获不大。王干事就同这个辅导员交谈，帮助他克服急躁情绪，根据连队学习进度安排辅导内容，每一次辅导时少讲点，让大家多议点，一章一节地学好。在王干事的帮助下，这个辅导员改进了辅导方法，收到了较好的效果。有一个连参加学习班的是个新排长，他回连后，自己想抓学习，但碰上连里主要干部都不在，一时没有领导作具体安排，他也就放下了。陈副股长知道后，就和连队干部商量，具体安排了辅导学习时间，并鼓励这个辅导员发挥主动性，大胆工作。这样，使这个连队在干部少、任务重的情况下，仍然较好地落实了学习计划。
    在领导机关的具体帮助下，各连看书学习出现了新气象。（李盛福、程更新）
〖-ZW/正文〗
