〖ZQ/总期〗5512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大寨红旗迎风飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色纪录影片《大寨红旗》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗可军〖HH/换行〗DW：四五一三部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《大赛红旗》观后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎头山上红旗飘，条条梯田平展展，一行行枝粗叶茂的果树，一排排坚固整齐的新房，人欢马叫，喜气洋洋，真是一幅社会主义新农村的壮丽图画。看了彩色纪录影片《大寨红旗》，使我们如同身临其境地看到了大寨贫下中农沿着毛主席的革命路线，鼓足干劲，力争上游，继续革命，不断前进的崇高精神，给了我们很大的鼓舞和教育。
    影片有力地显示了大寨社员是“一不怕苦，二不怕死”的钢强铁汉，任何艰难险阻也挡不住他们前进的脚步。望着那绿油油的大寨田，听着那潺潺的流水欢歌，我们不禁想到，在这富饶的山山水水之间，大寨的贫下中农流下了多少汗水，付出了多少艰苦的劳动啊！他们在悬崖峭壁上抡大锤，砸石头。一锤锤，一钎钎，震醒了沉睡千年的荒山秃岭；一筐筐，一担担，在乱石堆上造成了平整的梯田。一九六四年伟大领袖毛主席发出了“农业学大寨”的伟大号召，全国以大寨为榜样，掀起了农业生产的新高潮。毛主席的号召更加激发了大寨贫下中农的革命精神。他们把荣誉当成继续前进的动力。这一年，他们粮食亩产跃过了“长江”，有的还突破了千斤，虎头山上种的水稻也获得了丰收。最近，他们又把一块块土地连接起来，准备实行机械化。大寨贫下中农遵循毛主席关于谦虚谨慎的教导，成绩面前找差距，赞扬声中更谦虚，使大寨红旗更鲜艳。
    大寨贫下中农这种谦虚谨慎、不断前进的继续革命精神，来源于认真读马列的书、读毛主席的书。他们掌握了无产阶级只有解放全人类才能最后解放无产阶级自己这一伟大真理，立足大寨，放眼世界。从影片中我们清楚地看到，当夜幕降临的时候，社员们抖了抖身上的雪花，甩掉一天的疲劳，坚持看书学习，用马列主义、毛泽东思想武装自己的头脑。火车跑得快，全靠车头带。陈永贵同志是大寨贫下中农的代表。多少个夜晚，他和党支部委员们一起制定新的前进规划，多少次改造山河的战场上，他冲锋在前。在两条路线激烈斗争中，他站在斗争的最前列。他是我们学习的好榜样。
    我们决心向大寨贫下中农学习，学习他们永远前进的革命精神，为保卫和建设我们伟大的祖国而奋斗。
    四五一三部队 可军
〖-ZW/正文〗
