〖ZQ/总期〗5512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲人民心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色纪录影片《第一届亚洲乒乓球锦标赛》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《第一届亚洲乒乓球锦标赛》/观后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片生动地纪录了亚洲乒乓球运动史上这一空前的盛会。许多动人的镜头，唤起人们十分美好的回忆。看，来自三十一个国家和地区的乒坛健儿，欢聚北京，彼此尽管语言不通，但通过那热情的手势，朗朗的笑声以及球场上的友谊比赛，进一步增进了亚洲国家和地区的人民和乒乓球运动员之间的友谊，促进了亚洲乒乓球运动的普及、发展和提高。
    乒乓球这项运动，当初只不过是一种家庭娱乐活动。但是现在，它却成了连接各国人民和运动员之间友谊的一条纽带。友谊的增进，必然推动乒乓球运动的普及、发展和提高。我们从银幕上看到，三十一个亚洲国家和地区的乒乓球协会正式报名参加了这次锦标赛，仅这个数字，就能说明亚洲乒乓球运动更加普及、更加发展了。影片中许多场扣人心弦的比赛，都充分说明亚洲各国和地区的乒乓球运动技术水平普遍地得到提高，出现了一批不同风格、不同打法的优秀选手。弱队赶强队，进步幅度大；强队之间，技术水平的差距也越来越小。更令人高兴的是有一批基础较好的青少年选手在茁壮成长。我们深信，在亚洲人民和乒乓球运动员的共同努力下，互相学习，共同提高，乒乓球运动必将更加广泛开展，亚洲乒坛的友谊之花，必将开放得更加鲜艳。
    多少年来，由于帝国主义、殖民主义的压迫，使亚洲的人民彼此分离；今天，共同的斗争和胜利，把亚洲人民的心又紧紧地连在一起了。第一届亚洲乒乓球锦标赛充分体现了亚洲人民这种心连心的友谊和团结。随着镜头的推移，我们仿佛同亚洲各地来的朋友们一起，参加了那次使人难忘的联欢会。那是在团体赛结束后的第二天，首都人民把颐和园打扮得更加美丽。那昆明湖里的碧波、轻舟，那空中飘荡的红旗、气球，使颐和园的湖光山色，沉浸在一片喜气盈盈的气氛之中。首都人民穿上节日的盛装，把一束束鲜花献给接踵而来的客人。颐和园里，到处是友谊的欢笑，到处是团结的歌声。影片中有这样一个镜头：老挝的朋友邀请越南、柬埔寨、朝鲜、巴勒斯坦和中国运动员，一起跳起了老挝的《南旺舞》，大家兴致勃勃地唱着跳着，表达着共同的感情。这时，其他国家和地区的许多运动员也纷纷赶来，参加到这友谊的队伍中，尽情地唱，尽情地舞，谁也不愿离去。有的运动员激动地把这支《南旺舞》称作是“难忘舞”。是啊，难忘！各国人民间的友谊和团结，比什么都珍贵，我们永远也不会忘。
〖-ZW/正文〗
