〖ZQ/总期〗5512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳新县武装部领导干部以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉维护地方党委一元化领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的一元化领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省阳新县人民武装部，遵照毛主席关于“军队必须尊重政府，尊重党”的教导，自觉地尊重、服从和维护县委一元化领导，增强了军政、军民之间的革命团结。
    这个县武装部的主要领导同志参加了县委工作以后，为了正确处理武装部与县委的关系，尊重和维护县委一元化领导，部党委认真组织党委成员和全体干部学习毛主席《关于健全党委制》和关于加强党对军队领导的一系列重要指示，使大家进一步明确武装部是县委的一个军事部门，县委与武装部是领导和被领导的关系，武装部必须尊重、服从和维护县委的一元化领导。
    从这以后，阳新县武装部在各项工作中凡属需要县委决定的事情，他们都坚持请示报告制度，做到事前主动提方案，由县委讨论决定，统一部署；执行中，及时反映情况，请县委检查指导。去年三月，为了进一步搞好民兵工作“三落实”，武装部拟订了培训民兵连长以上干部的方案，报请县委审批。当时，县委两位副书记正在两个点上抓春耕生产。部里就专派一名副部长和一名副科长，走了八十多里路，向两位副书记作了汇报。在试点中，他们发现以区为单位集训，领导精力和辅导力量不集中，时间拖得长，影响春耕生产，于是，又主动向县委提出建议，把全县民兵连长和指导员集中到县里培训。这样，加强了领导，缩短了时间，适应了农时的实际情况，收到了良好的效果，为培训全县基干民兵准备了骨干。
    阳新县武装部在实践中体会到，要自觉尊重、服从和维护地方党委的一元化领导，领导干部必须带头，处处做好样子。由于武装部主要领导干部在县委担任了领导工作，部里有的同志曾一度把向部里领导同志请示报告代替了向县委的请示报告。县委书记、武装部政委李振国觉察到这个问题后，认为问题在下面，根子在自己。为此，他处处严格要求自己，注意摆正两个关系：一是书记与委员的关系，坚持党的集体领导原则；二是武装部与县委的关系，自觉地把武装部置于县委的领导之下。一次，李振国把部党委关于召开区、社武装部长会议，贯彻省军区民兵工作会议精神的意见，向县委作了汇报，县委大多数同志根据当时农村的实际情况，提出当前应召开一次区、社党委书记会议，抓好党在农村各项经济政策的落实。李振国感到大家的意见符合全局，就愉快地服从了县委的决定。会后，他向部里领导同志传达了县委的决定，在认真贯彻执行县委决议的同时，组织力量深入基层总结典型材料，为召开区、社武装部长会议作好准备。武装部领导同志的模范行动，有力地带动了全体干部自觉尊重、服从和维护县委的一元化领导，密切了军政、军民之间的团结。
〖-ZW/正文〗
