〖ZQ/总期〗5512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许锬外长举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理李德生主任等应邀出席宴会许锬外长和姬鹏飞外长在热烈气宴会上先后讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与朝鲜关系/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月十一日讯 朝鲜民主主义人民共和国外交部长许锬，今天晚上在朝鲜大使馆举行宴会。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生，外交部部长姬鹏飞、副部长韩念龙，外经部部长方毅、副部长韩宗正，外贸部部长白相国，燃化部副部长孙晓风，国防部副部长王树声，中国人民解放军副总参谋长向仲华等，应邀出席宴会。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察和夫人也应邀出席宴会。
    宴会厅里并排悬挂着中国人民的伟大领袖毛泽东主席的画像和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的画像。
    宴会开始，奏中国国歌和朝鲜民主主义人民共和国国歌。许锬外长和姬鹏飞外长在宴会上先后讲话（全文见第三版）。
    应邀出席宴会的还有我国有关方面负责人申健、李青川、丁国钰、王雨青、王冶秋、吴仲超、王海容、丁雪松、邓岗、李哲夫、陈浚、吴国英、于会泳、许寒冰、陆维钊、韩叙、魏玉明、王斌、王珍、高建中，以及红星中朝友好人民公社革命委员会主任韩薪等。
    朝鲜驻中国大使玄峻极和夫人，随同许锬外长来访的同志，出席宴会作陪。
    宴会在热烈的气氛中进行。两国战友亲切交谈，畅叙友情，不断举杯，共祝中朝两国人民用鲜血凝成的伟大友谊和战斗团结万古长青。
〖-ZW/正文〗
