〖ZQ/总期〗5512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个气象兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于水〖HH/换行〗DW：六三八六部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗对口剧〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乙：我是新兵小阎。
    甲：我是班长李岚。
    乙：班长参军四年整，思想好，技术也全面。
    甲：小阎入伍六个月，在我们气象站当气象员。
    乙：今天我们俩值班，
    甲：双双来到仪器前。小阎！
    乙：到。
    甲：我记，你念。
    乙：这呀，简单。
    甲：温度？
    乙：十三。
    甲：十三？
    乙：班长，不信你自己做检验。
    甲：小阎，你瞧，是十三点三！
    乙：这零点三可有可无。
    甲：不，一定要精确到这一点！
    乙：班长，你这么死抠，不怕人家说你单纯军事观点？
    甲：小阎，这种说法可不对，在无产阶级政治统帅下，我们就是要把技术高峰攀！
    乙：班长，你可真是……
    甲：小阎，再去看看咱们的“动物园”。
    乙：嘿，我可不感兴趣，尽是些飞的、爬的，这些玩意儿和气象有什么相干？（幕后：李班长！）
    甲：忽听站长把我喊，
    乙：是通知班长到农场开会，研究军农生产。
    甲：好吧，小阎，等我回来咱们接着谈。
    乙：我等着你，班长，咱俩好好辩一辩。
    甲：时间过得真快，
    乙：一晃就是三天。
    甲：这天是小阎值班，
    乙：农场挂来专线：
    甲：“喂，是气象站吗？”
    乙：是呀。
    甲：“同志，我是抽水站。请问下午有没有雨？有雨我们就赶快灌秧田。”
    乙：（自语地）到底有雨没有雨？这可难坏了我小阎。我看看天，
    甲：天上白云一片片；
    乙：我瞅瞅地，
    甲：地上青草绿艳艳；
    乙：我摸摸仪器，
    甲：仪器嘀嘀嗒嗒走；
    乙：我翻翻记录，
    甲：看着各种数字干瞪眼。
    乙：嘿，都怪平时少学习，事到如今好为难！对！刚才收音机里报了天气预报，电台广播的该灵验。喂，抽水站吗？
    甲：“是呀！”
    乙：根据电台广播，下午可能是晴天。
    甲：“保险吗？”
    乙：差不离儿……哎，保险。
    甲：说起来事情可真巧，
    乙：就在这天中午，班长开完会回到站。
    甲：小阎，几天不见，学习上有些什么进展？
    乙：班长，这是我的读书笔记。
    甲：小阎他政治学习抓得紧，我这心里真喜欢。
    乙：唉，还差得远。
    甲：你管天的本领添没添？
    乙：马马虎虎过得去。
    甲：过得去？小阎，上午是你值班？
    乙：是呀。
    甲：天气预报是你发给抽水站？
    乙：是呀。
    甲：你说说，你是根据什么来判断？
    乙：班长，出什么事了？
    甲：刚才我回来，路过抽水站，电工同志要停水，说是咱们气象站预报是晴天。
    乙：他们来电话问，我就把电台预报念了一遍。
    甲：嘿，看你！电台预报的地区广，你怎么能原本照搬？
    乙：电台预报的还能不保险？
    甲：同志啊，“前村落雨后村旱”，天气情况各地不一般。要做到精确预报少差误，还得靠自己仔细观测、反复推断！
    乙：班长，说是这么说，可是我的技术不过关。
    甲：是技术不过关还是思想不过关？小阎，你入伍多久啦？
    乙：算算……半年。
    甲：是啊，时间不算短，为什么技术上还是老大难？
    乙：班长，思想红就能当好气象员！
    甲：这种说法可不全面。抽掉具体内容谈“思想”，可别受了刘少奇一类骗子的骗！
    乙：班长，我……
    甲：小阎，你抬头看看天，
    乙：天上烈日高悬；
    甲：你再看西北角上，
    乙：云彩好似鱼鳞片；
    甲：对，你再看看气压表，
    乙：气压急骤下降，雨状即将出现。
    甲：你想，暴雨之前不灌水，打坏了秧苗多危险！
    乙：哎呀！那我赶快通知抽水站。
    甲：不用了，我已经告诉他们全灌满。（雷声隐隐传来）
    甲：夜晚，繁星闪闪，
    乙：草地上，班长和我把心谈。
    甲：小阎，气象工作既为国防服务，又为经济建设服务，
    乙：重要非凡。
    甲：我们是人民的气象兵，
    乙：肩负千斤重担。
    甲：战时我们要为部队实施气象保障，
    乙：协同作战。
    甲：平时我们要发天气预报，
    乙：保障军农生产。
    甲：所以呀，我们不仅思想要红，技术还要精。
    政治挂帅，又红又专！
    乙：班长，我一定记住这一点。
    甲：不，还要看得更远点！要看到世界革命风起云涌；要看到世界大战的危险。为粉碎罪恶的侵略战争，
    乙：我们随时准备上前线！
    甲：从难从严从实战，
    乙：是我们训练的出发点！
    甲：带着敌情，带着仇恨，
    合：争分夺秒练！练！练！
    甲：从此，小阎刻苦学习，
    乙：班长和我互帮互学，一起钻研。
    甲：清晨，我们迎着朝阳学习马列的书和毛主席的书，
    乙：用革命理论指导实践；
    甲：傍晚，我们笑指银河抒情怀，
    乙：畅谈怎样把天管。
    甲：转眼夏去秋来，
    乙：田野金黄一片。
    甲：万担稻谷要装运，
    乙：气象保障的任务，
    合：首长交给了咱。
    甲：小阎，
    乙：到。
    甲：咱们分分工：我负责仪器观测，你负责物象测天。
    乙：是！我一定管好咱们的“动物园”。
    甲：多少个日日夜夜，
    乙：我们在观测场上奋战！
    甲：小阎，情况怎么样？
    乙：报告！动物都很悠闲。
    甲：继续观察！
    乙：哎呀，蚂蚁出洞搬迁！
    甲：“蚂蚁搬家，离雨还远”。喂，农场，你们继续装运，要和老天抢时间。
    乙：“好同志，有你们作天气保障，我们干劲更添！”
    合：又过了半天……
    甲：小阎，情况有什么变化？
    乙：报告班长，癞蛤蟆出洞了。
    甲：“癞蛤蟆出洞，天气就要变。”（静场片刻）
    乙：报告班长，燕子低飞，水蛇过道，泥鳅上翻，乌龟壳“出汗”，天气危险！
    甲：知道了。喂，农场吗？请你们停止装运，大雨即将出现！哦，什么，什么……小阎，告诉你一个好消息，由于我们完成了气象保障，稻谷已经装完。
    乙：班长！（紧握甲的手）
    甲：小阎，你看！
    乙：风云滚滚，气象万千！
    甲：还有多少事物需要我们去认识，
    乙：还有多少高峰等待我们去登攀！
    合：真理长河流不尽，战斗征程万里远。又红又专干革命，人民气象兵啊，“快马加鞭未下鞍”！
    六三八六部队 于水
〖-ZW/正文〗
