〖ZQ/总期〗5512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银球传友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看彩色纪录影片中国乒乓球代表团访问美洲四国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乒乓球/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片用细腻的手法，拍摄下了美洲人民对中国人民的友好感情。从影片中，我们看到渥太华的居民怎样在遍地积雪的机场、街道，热情欢迎中国客人；底特律和华盛顿的群众怎样把印着中国和美国国旗图案的衬衫穿在身上，兴高采烈地奔向体育场；秘鲁的少年儿童怎样挥舞着写有中文“欢迎”的标语牌；墨西哥的妇女，怎样为迎接中国客人穿上节日盛装……。这些动人的镜头说明一个真理：中国人民和美洲人民的感情息息相通，各国人民之间的友谊洪流不可阻挡。
    我们为互相了解、增进友谊而来！友谊第一，比赛第二。这是中国乒乓球代表团的共同心愿。纪录片生动地摄下了中国运动员和美洲四国的运动员互相学习、认真比赛的情景。在加拿大的蒙特利尔市，中国运动员特地到夏托盖观看了加拿大第一届少年乒乓球比赛，并且和少年运动员一起练球，亲切交谈。在美国的孟菲斯市，中美两国运动员也在一起练球，中国运动员向美国运动员详细介绍了发球和攻球的技术，两国运动员全神贯注地研究着每一个动作，还反复地进行了练习。飞舞着的银球，传递着两国运动员之间的深厚友情。
    美洲人民是勤劳、勇敢的人民，是伟大的人民。中国乒乓球运动员怀着向美洲人民虚心学习的心情，到各地进行了参观访问。他们参观访问了底特律的汽车厂，秘鲁的鱼粉厂，墨西哥的萨阿贡工业城，向这里的工人阶级转达了七亿中国人民的问候，并虚心学习美洲工人阶级的创造性劳动精神。影片更突出地介绍了中国运动员参观访问伟大的国际主义战士白求恩同志故居的情景：这里是加拿大的格拉文赫尔斯特市，诺尔曼・白求恩医生在奔赴中国的抗日战场以前就居住在这里。当运动员们走进这幢尖顶的小楼房的时候，他们的心情是多么激动啊！他们想到骑在马上，辗转在抗日前线救死扶伤的白求恩医生；他们想到这位国际主义战士在牺牲前还念念不忘中国人民的解放事业；他们想到伟大领袖毛主席为白求恩同志写下的光辉篇章。运动员们的眼睛都湿润了，他们对这里的一草一木感到格外亲切，都想把白求恩同志居住的地方深深地描绘在心里，带回给祖国人民。
    万里他乡遇故人，这是最激动人心的事。旅居美洲四国的爱国侨胞，盛情迎接祖国亲人的感人场面，在影片中也有生动的纪录。不论是在温哥华、渥太华，还是在纽约、洛杉矶和旧金山，爱国侨胞都把欢迎祖国乒乓球代表团当成一件大喜事。他们有的从几百里外赶来，有的扶老携幼，高举着五星红旗和伟大领袖毛主席的画像，来到机场迎接亲人。他们和乒乓球队员握手、拥抱，热情联欢，诉说着对伟大祖国的深切怀念。乒乓球运动员们为爱国侨胞做了专场表演，使亲人们沉浸在欢乐之中，受到莫大的鼓舞。
    中国乒乓球代表团访问加拿大、美国、墨西哥、秘鲁四部彩色纪录片，是一组生动、精练的好影片，它不仅调子明快、热情，镜头的剪接也很精巧新颖。影片在着力地表现中国人民和美洲人民友谊的同时，还向我们介绍了美洲四国的自然环境和人民斗争的历史，使我们耳目为之一新。
〖-ZW/正文〗
