〖ZQ/总期〗5512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“唤起公众舆论；争取早日实现归还北方领土”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本“北方领土展览会”在札幌市开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年二月十一日讯 据东方通讯社报道，日本“北方领土展览会”二月九日在北海道札幌市开幕，当天有日本各界人士两千五百人参观了展览会。
    展览会是由争取实现归还北方领土同盟、千岛齿舞诸岛居民联盟、北方领土问题对策协会联合举办的，并得到日本内阁总理府、日本外务省以及北海道和札幌市地方政府的支持。
    展览会分三部分。第一部分是从历史上说明择捉、齿舞、色丹和国后四岛是日本领土的资料，展品中有按年代顺序排列的有关地图、外交文件、外交档案等；第二部分是有关北方四岛的物产的标本和模型；第三部分是介绍要求归还北方领土运动的进展情况。
    展览会场入口处张贴着日本外相大平正芳给展览会的信。信中说：“鉴于苏联迄今为止所采取的态度，北方领土问题的解决当然是很不容易的。但是，我愿继续同苏联方面耐心地进行谈判，以实现归还我国的固有领土择捉、齿舞、色丹和国后四岛。不用说，国民根据对这一问题的正确认识和理解而提供支持，对于在同苏联的谈判中贯彻我国的正确立场来说，当然是绝对必要的。从这个意义上说，我衷心希望深深关心北方领土问题的全体北海道人，通过北方领土展览会加深对北方领土的理解，并对归还领土的国民运动作出贡献。”
    展览会上散发的小册子说：“实现归还我国的固有领土择捉、齿舞、色丹和国后四岛是日本民族的迫切愿望。但令人遗憾的是，第二次世界大战结束后已经过了二十七年，这些岛屿还在苏联的控制之下，问题尚未解决。”小册子指出，举办这个展览会，是为了“唤起公众舆论，争取早日实现归还北方领土”。
〖-ZW/正文〗
