〖ZQ/总期〗5512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责西贡政权严重违反巴黎协定的罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴黎协定/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说：“关于在越南结束战争、恢复和平的协定签订已经两周了。在我们方面，越南南方共和临时革命政府和越南民主共和国政府严正执行了协定和各项议定书。”“但是，迄今为止，西贡政权却一直极其严重地违反协定和各项议定书。”
    声明接着揭露了西贡政权违反协定和各项议定书有关条款的种种行为。声明说，西贡政权出动海陆空军对南方几乎所有各省的解放区，平均每天发动一百次以上的蚕食军事行动，用飞机大炮袭击许多居民稠密区，并出动坦克、炮兵和使用化学毒药来镇压欢庆恢复和平的同胞。据不完全统计，从一月二十八日到二月八日，西贡政权发动了三百二十八次蚕食军事行动。西贡政权还出动飞机、大炮制造六百多次袭占解放区各村庄的事件。西贡政权在他们控制的地区内继续推行“绥靖计划”，迫害镇压人民，对爱国、爱和平的人士进行报复。仅在顺化，从一月二十九日到二月四日，他们发动了五百次警察军事行动，抓走了成千人。目前，他们仍然继续把人民控制在称之为“战略村”的变相的集中营里。他们践踏了一切自由民主权利，扼杀言论、新闻、集会、结社、政治活动和信仰等自由。
    声明说，国内外舆论都清楚地知道被俘和被监禁的非军事人员已达成十万人，但是，西贡政权却明目张胆地散布谎言说，被俘和被监禁的非军事人员只有约两千人左右。他们还不肯交还约一万名军事人员。同时，他们还继续迫害和杀害被俘和被监禁的许多爱国、爱和平的人。
    声明还指出：“美国不肯按协定的规定拆除美国和其它外国在越南南方的所有军事基地，借口是已经转交给西贡政权。”
    声明说，西贡政权还阻挠中央、地区和地方四方联合军事委员会的按时组成，对越南南方共和临时革命政府军事代表团和越南民主共和国政府军事代表团进行包围和挑衅，不按照议定书所规定的地点为这些代表团设置住所和工作场所，不提供正常的食宿条件，不让他们来往执行任务。更加严重的是，西贡政权在二月九日对参加邦美蜀联合小组的越南民主共和国军官和军事人员行凶，使八人受伤。
    声明指出：“西贡政权明目张胆地违反巴黎协定的行径，暴露了它的顽固、好战和独裁的本性。西贡政权这一破坏停火、破坏和平的行动，完全违背了越南人民、美国人民和世界人民要求尊重和严格履行协定、维护越南和平、保障越南人民的各项民族基本权利和越南南方人民的自决权的迫切愿望。
    “越南南方共和临时革命政府向国内和世界舆论强烈控诉西贡政权的上述行动，坚决要求美国政府和西贡政权必须停止一切违反协定的行动，必须严格和彻底履行协定和各项议定书的一切条款。”
    “越南南方共和临时革命政府始终如一地严正和彻底履行协定和各项议定书的一切条款，坚决为维护和平而斗争，决不宽恕西贡政权违反关于在越南结束战争、恢复和平的协定的任何行动。”
    声明说：“美国和西贡政权必须对他们违反巴黎协定的行为所引起的一切后果承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
