〖ZQ/总期〗5512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六五一八部队某部七连发扬我军练兵传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视夜间训练提高近战夜战能力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹/6518部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六五一八部队某部七连干部战士在批修整风中，提高了执行毛主席建军路线的自觉性，积极参加军事训练，着重练习近战、夜战，保持了“夜老虎”连队的传统。在坚持夜间训练过程中，七连党支部重视从提高认识入手，抓紧基础课目训练，有效地提高了大家的杀敌本领。
    夜间训练开始时，七连党支部及时组织干部战士学习毛主席有关军事训练的教导，讲我军近战、夜战的传统，介绍近战、夜战的作战经验，帮助大家从思想上明确：武器的发展，解决不了敌人在夜战中的弱点，在现代战争中，我们还是要靠近战、夜战制胜敌人。从而使大家深刻地理解了搞好夜间基础训练对提高战斗力的重要性。
    在提高对夜间基础训练认识的同时，七连党支部根据有的同志对夜间活动不习惯的特点，首先抓紧使战士能够适应夜间活动的训练课目。他们专门组织战士在夜间看不同距离上的各种物体，听不同距离上的拉枪机、挖工事等各种声音。通过训练，同志们逐渐地习惯了夜间行动，并掌握了在各种地形上怎样走得快、肃静、稳当的要领，做到部队在行进时，十多米之外就很难听到声音。过去，夜间武器分解结合，大家都感到比较难，现在大家也练得和白天动作差不多了。
    由于夜间视度不良，给训练和教学带来一定困难。做示范动作，大家看不清楚；战士的动作是否符合实战要求，也很难检查，为了保证夜间训练的质量，党支部研究确定，把夜间训练的某些基础动作拿到白天来教练，做到夜间和白天训练相结合。如夜间剪铁丝网，要求先剪到三分之二，然后用手完全折断。这一训练内容很不容易掌握，使劲小了，留下的部分析不断；使劲太大，一下子剪断，便会发出响声，达不到静肃的要求。他们经过白天教练后，就能比较准确地掌握剪铁丝的技术了，使剪的时候不发出响声。又如夜间射击，有的战士找不到缺口和准星，晚上预习不好纠正。他们便在白天练据枪、贴腮等动作，让战士互相检查，互相体会要领。许多战士通过反复练习，基本上做到据枪后稍加修正，便形成正确瞄准，不但晚上对闪光目标能准确射击，在无闪光的情况下，利用探照灯、照明弹、信号弹的微光，也能对目标进行射击，命中率也很高。
〖-ZW/正文〗
