〖ZQ/总期〗5512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜老虎连的新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部“安丘连”夜间训练散记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安丘连”，是一个以夜战闻名的英雄连队。一九四六年十一月五日夜，在攻打安丘城战斗中，这个连队担任了主攻北门的任务。他们充分利用夜暗条件，秘密接近敌人，连续组织爆破，炸毁了敌人的桥头堡和城门，为赢得战斗胜利创造了条件，荣获了“安丘连”的光荣称号。如今，英雄连队的光荣传统又在新一代身上开花结果，发扬光大。
    滴水穿石
    在一次夜间闪光射击中，五班副班长陈福大取得了四个点射十发十中的好成绩。人们也许会想，他一定是个使用冲锋枪的老手。其实，他使用冲锋枪才只有几个月的时间。
    陈福大原来是在机关里工作的，冲锋枪从来没摸过。刚下连队不久，正赶上进行第二练习实弹射击，他十四发子弹只打了十四环，是全连倒数第一。后来，连队转入了夜间射击训练。头两个晚上，他累得眼发花，急得满身汗，可端起枪来还是眼前一抹黑，找不到缺口、准星。训练完毕回到宿舍，陈福大默默地坐在一边发愣，心想：自己是碟里盛水水平浅，要想打好难上难。班长程金亮看出了陈福大的心思，便和他谈心，还给他讲了一个新战士夜战安丘城的故事。那是在攻打安丘城前不久，连队新来了一个年仅十六岁的姓杨的小战士，个子和枪差不多高。这个小战士在家是个放羊娃，刚接过三八枪，心里也愁得慌，什么三点成一线，什么据枪、瞄准、击发，他都是头一次听到的新鲜事。后来，在老同志的帮助下，他为打倒反动派勤学苦练，很快成了一名优秀射手。在解放安丘城战斗中，突击班遭到了敌人地堡群的火力封锁，这个小战士满怀对阶级敌人的仇恨，用三发子弹打哑了敌人两挺机枪，使爆破组顺利地实施了爆破。讲到这里，班长说：“只要我们为革命下苦功夫练，枪就能打得准。俗话说，只要功夫深，铁杵磨成针嘛！”
    程班长的一席话，使陈福大很受启发。此后，他不仅虚心向同志们求教，还起早贪黑，坚持在白天练习射击基础动作，在夜晚摸索夜间射击要领。为了能迅速捕捉夜间目标，他反复练习各种光源下瞄准的射击技术。
    功夫不负有心人，终年滴水石也穿。陈福大以顽强的意志，日复一日地刻苦磨练，终于熟练地掌握了射击技术。在以后的几次实弹射击中，次次都取得了优秀成绩。
    精益求精
    在夜间训练中，“安丘连”的新战士，对自己能够严格训练、严格要求，技术熟练的老战士又怎么样呢？老班长牌洪图，抓起手榴弹，手臂一挥，就能投六、七十米。由于他的基础好，转入夜间训练后，在三十米投准练习中，不费多大气力就很快取得了优秀成绩。牌洪图没有满足已有的成绩，他遵照毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的教导，给自己提出了一个问题：夜间三十米距离的目标能投准，对于自己能投到而又不知道实地距离的目标，能不能投得准呢？
    牌洪图为自己提出新的指标后，就琢磨着：要在不知实际距离的情况下投得准，关键在于目测准不准。于是，他就在练目测上下功夫。他在操场周围，选定了好几个距离、大小、形态、颜色、背景各不相同的目标，事先测出它们的精确距离，然后研究它们在夜间不同天候中的变化特征。经过反复摸索，他终于找出了在晴天、阴天，月夜、无月夜，傍晚、拂晓，对强光物体、弱光物体等不同目标的目测规律。打那以后，他只要一看到目标，就能比较准确地将手榴弹投中目标。
    前进无止境，脚步不能停。牌洪图为了多练一手杀敌本领，又在练习夜间左手投弹上下功夫。经过反复苦练，他左手投得也很顺手了。现在，五十米距离内的目标，他一般都能投准。
    以身作则
    在战争年代的无数次近战、夜战中，“安丘连”的干部以身作则，个个冲锋在前，带领战士们取得了一次又一次战斗的胜利。如今，“安丘连”的干部在军事训练中，又以自己的模范行动带领连队继续前进。刚开始练习夜间匍匐前进的时候，许多同志对这个课目的动作要领掌握不好，响声比较大。马排长发现这个问题后，就把大家带到一个土岗上，和大家一起反复练习，认真体会。碎石磨破了衣服，蒺藜扎破了手，他全然不顾，耐心地帮助大家掌握了迅速、静肃向前移动的要领。
    一天黑夜，班进攻正在紧张地进行着。“轰！”随着一声开辟通路的爆破声响，一班长宿友楷带领全班一涌而上。跟班操练的指导员刘光春目睹战士象小老虎那样猛打猛冲的劲头，心里十分高兴，可是又想，象这样向前冲，不符合消灭敌人、保存自己的原则，如果是在战时，就会增大伤亡。他立即把大家召集在一起，共同学习了毛主席的有关教导，批判刘少奇一类骗子鼓吹的打“硬拚仗”、“莽撞仗”的谬论。接着，又联系刚发生的情况，讲清打仗不但要有勇敢精神，而且要讲究战术的道理。然后，刘指导员根据“敌情”，指明冲击方向，组织了火力掩护，布置了通过通路的队形。第二次演习开始了，在我火力的掩护下，刘指导员挥臂跃身，冲在最前面，带领全班迅速通过通路，跨过战壕，炸毁“敌”火力点，胜利地歼灭了“敌人”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
