〖ZQ/总期〗5512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团党委成员在看书学习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力弄通和应用基本观点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团党委成员在读书中，不满足于一知半解，而是认真吃透精神。他们在学习《反杜林论》时，反复学习了恩格斯关于“原则不是研究的出发点，而是它的最终结果”这一观点，并把毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”等教导联系起来思索，比较清楚地弄懂了这个观点。对此他们并没有满足，而是遵照毛主席关于理论须和实践相结合的教导，又进一步在实践中反复学习，加深理解。有一段时间，担任营建施工任务的炮三连，工作上不去，党委分工常委薛增顺抓一下。薛增顺想：工作千万件，领导是关键，要先抓干部。他来到炮三连，看到一位干部正在工棚里睡觉，更感到自己想对了，便动手抓领导班子的整顿。可是，抓了一段，工效还是上不去，啥原因？他再次深入现场调查，发现主要问题不是干部抓得不紧，对那位干部在工棚睡觉的事也没有弄准，原来是这位干部连续跟了两班，是战士们拉他去休息的。工效一时上不去，主要是他们没有掌握打砖的规律，技术不够熟练。问题弄清了，他和连队干部一道研究，决定在政治统帅下，发动大家努力提高打砖技术，工效很快提高了。他联系这件事又认真学习《反杜林论》哲学编，进一步明白了：办事情，如果事先头脑里带上一个框框，并且粗略地看到一点现象，听到一点反映，就用来证明这个框框是对的，就难免犯主观主义的错误。他体会到：“结合实际读书，就能加深理解。”
    对基本观点有了一定的理解，在实践中也能应用一点了，是不是就可以了？团党委成员遵循毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的教导，不满足于一得之功，而是认真总结在实践中加深理解的收获体会，交流经验，对这一基本观点继续进行学习，努力使自己的认识进一步深化。
〖-ZW/正文〗
