〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土壤贫瘠玫瑰何以盛开？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土壤贫瘠玫瑰何以盛开？
    ■曹 宇
    0比1，只有取胜一条路的中国女足未能拿下澳大利亚队。4战1胜2平1负，积5分，落后积10分、8分和6分的日本、朝鲜和澳大利亚队排名第四。事实上，在最后一场对决世界冠军日本队之前，中国女足已经基本宣告梦断伦敦。
    遥想当年，中国女足世界杯挺进决赛、奥运会斩获银牌，从亚洲出线，根本就不是个问题。现如今，2011德国女足世界杯，中国队首次无缘；2012伦敦奥运会，中国女足再次无限接近出局。玫瑰凋零，让人唏嘘。不禁要问，曾经的“铿锵玫瑰”到底怎么了？
    女足运动基础薄弱，也许是导致中国女足近年来一直裹足不前的主要原因。如今，美国女足注册球员已达300万，而中国尚不足1万人，在U16以下级别，女足国少队能挑选的全国适龄球员连300人都达不到，后备人才的严重断档，国青、国少连续缺席世界大赛，令中国女足犹如生长在贫瘠土壤中的玫瑰，生存都是问题，谈何怒放？
    针对女足基础薄弱的问题，前女足国家队队长孙雯认为既要从国家层面去整体发展，同时也要考虑怎样让家长心甘情愿地送孩子去踢球。
    “让家长心甘情愿地送孩子去踢球”，如今看来并非易事。女足队员每月两三千元的工资，退役之后可能落得一身伤病。让一个女孩子走上专业足球的道路，客观上说对她的确不是什么良好的职业规划。事实上，就全世界范围来看，即使是刚刚问鼎世界杯的日本女足，大赛之后也无力改变其“半职业”状态，前锋丸山桂里奈除了比赛和训练，还得靠在超市打工才够养活自己。倘若没有对足球的热爱与梦想，很难想象她能坚持到今天。所以，对于如何培养女足基础，最核心的问题可能不在于家长，而恰恰要问孩子们自己：“你们爱踢球吗？”
    如今，越来越多的女性在社会各个领域都能顶起“半边天”，但在日常体育活动的参与上仍然不如男性，大概也是受制于传统关于女性的审美观，平时男人们踢球踢得一身臭汗大家习以为常，但一个女孩子在足球场上飞奔拼抢多半会引起侧目。其实，对于女生来说，运动与健康同样也是一种美，足球场也可以成为绽放自我的舞台，足球同样可以体现女性的细心与灵巧。
    教育部门在推行校园体育时，应该鼓励女生走向户外、拥抱足球；体育主管部门应该先把世界杯、奥运出线放一放，多鼓励足球走进社区、走近女性，惟有整个社会最基础的单元都动员起来，中国足球的未来才有希望。
    （本报北京9月8日电）
〖-ZW/正文〗
