〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“生力军”个个有活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团充分发挥团组织作用促进团队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴涛/那文兰/吴曰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“生力军”个个有活力
    ――新疆军区某团充分发挥团组织作用促进团队建设纪事
    ■吴 涛 那文兰 特约通讯员 吴曰斌
    新疆军区某团紧贴使命任务，注重发挥团员青年“生力军”作用，激发“生力军”活力，部队战斗力建设明显提升，先后两次被新疆军区表彰为“基层建设先进旅团单位”。
    每个团员都迸发新活力
    上半年，该团在“坚定理想信念、忠实履行使命”主题教育前期摸底调查中发现，部分90后青年官兵价值观念比较多元。团政委李建昆在研究制订教育方案时建议，开展形式多样的配合性活动，把团员青年的活力和热情调动起来。三连战士张尧，入伍前是某艺术学院学生，对工作生活充满激情。该团在开展操场文化活动时，让张尧参与编排节目，以基层训练生活场所为舞台，融入时尚元素，大大调动了团员青年的参与热情。最终团体舞蹈《情系天山》在新疆自治区文艺汇演中获得三等奖。
    每个岗位都成为竞技台
    去年7月，该团40名官兵参加军区“四会教练员”比武竞赛，刚毕业的排长马涛涛和10名团员组成参赛分队，比赛中获得教学课目二等奖，7人被评为优秀“四会教练员”。
    该团在革命战争年代取得过辉煌战绩，被中央军委授予“长攻善守英雄团”荣誉称号，新形势下如何激发团员青年崇尚荣誉的激情？他们通过开展军事对抗赛，争当“知识小状元、革新小能手、成才小标兵、四会小教员”等活动，使每个岗位都成为团员青年的“竞技台”。
    前不久，该团驻训古尔班特沙漠，因风沙大、能见度低，实弹射击很难上靶。三连下士史天虎和其他连队训练骨干组成团员突击队，攻关革新训练小器材，终于解决了某型火箭筒在不利气候下实弹射击精度不高的难题。
〖-ZW/正文〗
