〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高危行业”为何零投诉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后东北军用物资采购局廉洁采购纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高危行业”为何零投诉
    ――总后东北军用物资采购局廉洁采购纪事
    ■孙浩宗
    军事经济工作，因其长期与市场打交道，与供应商打交道，与钱打交道，被业内称为“高危行业”。作为这样一个单位，总后东北军用物资采购局每年签订合同数百份，采购后勤装备总值达数十亿元，却做到零投诉，其奥妙何在？
    用传统教育净化心灵
    物资采购，在很多人眼里是一份“肥差”。但对该局官兵来说，这更是一份“险差”。因为长期与市场打交道，手中掌握着选择供应商、出厂验收等权力，他们难免受到形形色色的诱惑，可以说一不小心就会滑入权钱交易的阴影。
    怎么办？应该让一缕纯净而温暖的阳光照进官兵们的心里。
    每年七八月份，这个局都会举办团以上干部理论轮训班。在集中理论学习后，他们踏上“红色之旅”，重温历史，拜谒先烈，净化心灵。
    延安，西柏坡，遵义……连续几年，他们踏着先辈的足迹，走过了一次次难忘的寻根之旅、精神之旅。“追踪历史先贤们的身影足迹，拾取他们留给后人的精神遗产，对我们党员干部来说，正像一种心灵的阳光浴，让我们杀灭心中细菌，永葆革命气节。”该局政委甘志凯如是说。
    翻阅大家从“红色之旅”回来后撰写的体会，只见处长王跻峰写道：“作为采购人员，每次参观见学，带给我的都是两个词，就是感动和责任。战争胜败与我们每个人手中的工作息息相关，实在来不得半点马虎。”
    用制度保证阳光采购
    如今，“阳光”这个词很热，但怎样确保“真阳光”？采访中，笔者体悟到，要想真“阳光”，必须有铁的制度作保证。
    87项制度规定，涵盖了该局工作的方方面面，让官兵有据可依、有章可循。局长魏军说：“在我们单位，干部平时出差多，单独执勤多，与企业和钱物打交道多，工作和生活中看不到、够不着的问题非常多，有了这些制度规定，这些问题就不成问题。”
    物资采购分段管理模式就是其中一项出自实践、行之有效的制度。他们将采购任务从过去的一个部门或一个人负责到底，分解成现在的几个部门一批人共同负责，把采购员与供应商的关系由过去的“一对一”变成了“多对一”，使采购工作内有制约、外有监督，变得更加阳光。
    一次，采购三处处长王振辉到某企业验收时，发现一批油料装备存在防锈漆脱落等质量问题，面对企业经理“只要高抬贵手，一定给予重谢”的诱惑，他严辞拒绝，责令其严格按合同要求进行整改，直到验收合格后，才准许装备出厂，维护了部队利益。
    用质量捍卫荣誉
    有这样一件事刻在官兵心头。一次组织接装培训时，他们偶然从一名战士口中得知，西藏军区某连的一口高压锅仅仅因为皮圈损坏，导致整个连队连续多日没吃上熟饭……
    之后，“企业靠产品取胜，我们靠质量立足”“产品是企业的命根子，质量是工作的试金石”等标语登上了该局的墙头。单位的口碑、信誉成为官兵最爱计较的事，强烈的集体荣誉感已成为该局官兵干事创业的巨大感召力。
    某型装备检验演示前，采购人员发现加油胶管拉伸摩擦时有黑色粉末脱落，与初检时不一样，后经查实，是承制单位擅自调用了另一厂家的产品。有了这次教训，采购人员在装备验收时又多了一道程序，对产品部件进行二次检验，确保万无一失。
    2009年，该局接受了首都国庆阅兵部分后勤装备的采购任务，负责采购的6名同志，近半年时间铆在岗位上，期间有的父母病重，有的妻子分娩，大家都顾不上回家看看。当阅兵装备一次性验收合格后，大家紧紧抱在一起，热泪盈眶……
〖-ZW/正文〗
