〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血液里流淌着爱的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受彝族女军官刘娜的8年献血之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师念〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■师 念
    对一个普通人来说，献一次血也许很容易，只需鼓起勇气让长长的针头扎进血管就可以了。
    但让你一献就是8年，累计献血41200ml，相当于8个成年人全身血液总量呢？
    让你献血小板而不是献全血，用更粗的针头把血液抽出来，提取完后又输回去，一次就是1个多小时呢？
    ……
    相信很多男子汉看了也会有些心惊，何况女孩！
    但成都军区某部80后彝族女军官刘娜，偏就是这样一个不平凡的女孩。她的抽屉里，共放着16本献血证。她还连续两次获得国家卫生部、中国红十字会总会、总后卫生部联合授予的“全国无偿献血奉献奖金奖”。
    刘娜的8年献血之路，始于其军校毕业前夕。得知学校组织义务献血，刘娜找到学员队领导，主动要求报名参加：“无偿献血可以挽救更多人的生命，阻止非法血液买卖，防止病毒传播，作为一名军人，责无旁贷！”最终，刘娜成为那次献血活动中的唯一女生。
    军校毕业分配到成都军区某部后，刘娜利用调休时间和周末请假外出四处寻找流动采血车。如今，驻地城市哪里有相对固定的献血点，流动采血车经常会去什么地方，刘娜摸得比回家的路还熟。
    2006年3月，在一次献全血过程中，刘娜了解到，按国家献血法规定，献全血要隔半年才能献一次，而献血小板只需隔28天就可以再次捐献，但献血小板对献血人的身体要求非常严格，采血过程也要痛苦得多：抽血提取血小板后，再将血液输回身体，这个过程需要1个多小时。因为钙质流失，献血人会感到口唇发麻，手臂无力，十分难受。很多志愿献血者一听就打退堂鼓，刘娜却毫不犹豫地说：“我是军人，也是党员，我能克服。”从这年开始，只要身体检验指标合格，她便选择献血小板。
    8年献血，刘娜的手臂上留下许多针孔斑痕。每次献完血，血液中心的一位大姐除了非常认真地在刘娜的献血本上作登记外，定要给刘娜多拿一盒牛奶，她说：“丫头，你每次都献双份，所以一定要喝两盒！”
    该部部队长郭小华告诉笔者，刘娜不仅是无偿献血的模范，还是精武标兵，她担纲的课题连续两年荣获全军业务成果二等奖，并因此荣立个人三等功。
〖-ZW/正文〗
