〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部工程师通信保障民族运动会开幕式等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前/谢星星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部工程师通信保障民族运动会开幕式
    本报贵阳9月8日电 王前、谢星星报道：9月10日，第九届全国少数民族传统体育运动会将在贵阳市拉开帷幕。总装某部四室工程师田兆平和白勇博全程参与了开幕式及彩排工作的通信保障任务，截至发稿时，累计工作时间已超过300个小时，排除各种疑难故障50余次。
    北京铁三世锦赛开幕
    据新华社北京9月8日电（记者李江涛、林德韧）2011年北京铁人三项世界锦标赛开幕式8日晚在昌平体育馆举行，比赛吸引了2000多位中外选手报名参加，这是北京继2008年奥运会后举办的最高水平的铁人三项赛事。
    沙漠汽车赛落户阿拉善
    本报北京9月8日电 曹宇报道：国庆长假期间，来自全国各地的千台越野车和超过5000名越野爱好者将汇聚内蒙古阿拉善左旗的腾格里沙漠。本届赛事由阿拉善盟地区行署与知名汽车网站“越野e族”联合主办。据介绍，赛会首次在T3挑战赛中采用全程4圈、总长近200公里的环形赛道。
    全国山地自行车赛将启幕
    本报北京9月8日电 曹宇报道：“2011环六峰湖全国山地自行车公开赛”将于9月17日在黑龙江省穆棱市举办，这是该市首度承办全国性体育赛事。本届公开赛全程约47公里，将吸引近300位山地自行车运动员参加。
〖-ZW/正文〗
