〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空难夺走整支冰球劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄体坛遭遇历史最黑暗一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恺/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社俄罗斯雅罗斯拉夫尔9月7日电（记者刘恺、谢荣）36名运动员和教练员同时罹难，整支冰球劲旅烟消云散。在俄罗斯和苏联体坛的历史上，还从未有过如此惨痛的损失。9月7日，对俄罗斯体育界以及国际冰球运动来说，无疑是历史最黑暗的一天。
    7日，原本是大陆冰球联盟新赛季开赛的日子，所有冰球迷正翘首等待新赛季到来。
    莫斯科时间7日16时许，俄罗斯雅罗斯拉夫尔火车头冰球队乘坐雅克-42型客机飞往白俄罗斯首都明斯克，计划8日与明斯克迪纳摩冰球队进行新赛季首战。然而，他们的包机刚刚从雅罗斯拉夫尔市机场起飞不久，就不幸坠毁，机身断成三截，其中两截掉入伏尔加河支流中。机上45人中43人死亡，其中包括7名机组人员和36名球队成员。
    这是俄罗斯体育史上最惨痛的一次空难，死亡人数之多超过以往任何一次事故。雅罗斯拉夫尔火车头冰球俱乐部随后证实，几乎整支队伍都在空难中丧生，仅有俄籍队员亚历山大・加利莫夫幸免于难，不过他全身烧伤程度达80%，情况危急。在空难中侥幸生还的另一人是随机工程师。
    客机坠毁之时，正值大陆冰球联盟在俄罗斯乌法市举办新赛季联赛揭幕典礼。噩耗传来，庆典现场一片悲声，不少人忍不住痛哭起来。在遇难的36名火车头队成员中，有11名非俄罗斯籍公民，他们来自8个不同的国家。死者中包括球队主教练、加拿大人麦克西蒙。52岁的麦克西蒙2011年5月刚刚加盟该俱乐部。瑞典驻俄大使馆已经证实，2006年冬奥会冰球冠军队成员、瑞典冰球明星斯特凡・利夫殉难。
    国际冰球联合会主席法塞尔在获悉空难消息后悲痛地说：“这是我们的运动历史上最黑暗的一天。它不仅仅是俄罗斯的悲剧，也是全球冰球运动的可怕悲剧。”
    资料链接
    国际体坛空难回顾
    1949年5月4日，在客场打完与葡萄牙本菲卡队的比赛之后，意大利都灵队起程回国。然而马上要降落时，飞机撞上了机场附近苏佩加山，机上人员全部罹难。
    1958年2月6日，在客场击败贝尔格莱德红星队、晋级欧洲冠军杯半决赛之后，曼联球员乘飞机返回。途中在慕尼黑机场加油，飞机在重新起飞时在覆满冰雪的跑道上失事。机上23人死亡，其中包括8名曼联球员和3名俱乐部职员，从飞机残骸中爬出来的主教练巴斯比以顽强的毅力开始了曼联的重建，并终于在10年后夺得欧洲冠军杯。
    1961年2月15日，一架飞机在比利时布鲁塞尔机场附近坠毁，造成73人遇难，其中包括正前往布拉格参加花样滑冰世界锦标赛的美国国家队18名队员和16名随行人员。此后，美国改变了运动员出行的策略，要求参赛人员分批抵达，不乘坐同一航班。
    1972年10月13日，一架载有45人的客机从乌拉圭飞往智利，但因为遇上风暴坠毁在3900多米高的安第斯山脉上，坠机地点离最近的道路也有近400公里。21人当场丧生，其余24名幸存者中，8人在逃生中被雪崩夺去生命，16人陆续走出雪域而生还。
    1993年4月28日，一架载有赞比亚国家足球队队员的赞比亚空军飞机在前往塞内加尔途中坠毁。机上18名足球队员，以及教练、记者、官员和5名机组成员全部遇难。
〖-ZW/正文〗
