〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区召开推进省军区系统涉军维权工作座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广宜春军地开展涉军维权工作经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌9月8日电胡伟、记者张明军报道：针对涉军维权工作形势背景、工作对象和服务领域呈现出的新特点，南京军区今天在江西省宜春市召开推进省军区系统涉军维权工作会议，推广宜春市军地开展涉军维权工作经验。
    会上，宜春市、宜春军分区及所属人武部从不同侧面介绍了涉军维权工作经验做法。与会代表依据《政治工作条例》，认真讨论了《南京军区关于推进省军区系统涉军维权工作的意见》的征求意见稿，使华东6省市涉军维权工作的实践成果进一步规范化、制度化。
    会议对今后一个时期的涉军维权工作进行了部署，要求涉军维权机构和人员深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神，进一步提高对涉军维权工作的思想认识；紧紧围绕国防和军队建设主题主线，进一步突出军事斗争准备维权保障；着眼推进军民融合式发展，进一步构建军地一体化涉军维权工作格局；牢固树立以人为本和谐执法理念，进一步推进涉军矛盾得到调处化解。
    总政治部副主任童世平出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
