〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强和改进新形势下军队党史军史工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部领导就学习贯彻中央军委《关于加强和改进新形势下军队党史军史工作的意见》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 奔
    经胡主席批准，中央军委近日下发了《关于加强和改进新形势下军队党史军史工作的意见》（以下简称《意见》）。为帮助各级党委、领导干部和广大党史军史工作者深入学习贯彻好《意见》，本报记者采访了总政治部领导。
    问：《意见》作为加强和改进新形势下军队党史军史工作的重要指导性文件，请谈谈制定下发这个文件的重要意义。
    答：这个《意见》是根据《中共中央关于加强和改进新形势下党史工作的意见》和全国党史工作会议精神，按照军委领导指示要求制定的。加强和改进新形势下军队党史军史工作，对于始终保持我党我军的政治优势，继承和发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，深入持久培育当代革命军人核心价值观，正确把握和解决思想政治建设“三个确保”的时代课题，具有重要而深远的意义。
    第一，这是贯彻党中央、胡主席重要决策指示的有力举措。去年，中央下发《关于加强和改进新形势下党史工作的意见》，召开全国党史工作会议，对当前和今后一个时期的党史工作进行了全面部署。胡主席对加强党史军史工作高度重视，作出一系列重要论述。胡主席强调，正确地对待历史，善于总结经验，这是一个郑重的马克思主义政党成熟的重要标志；只有铭记历史，特别是铭记我们党领导人民创造的中国革命史，才能深刻了解过去、全面把握现在、正确创造未来；在改革发展任务艰巨繁重的新形势下，在深刻变化的国际环境中，要更加注重用中国历史特别是中国革命史来教育党员干部和人民；党史工作要坚持服从和服务于全党工作大局，坚持理论联系实际和历史与现实相结合，坚持实事求是的科学态度和历史唯物主义分析方法；要切实做好党史的征编、研究、教育、宣传工作，发挥以史鉴今、资政育人的作用；要善于从中外历史的成功失败、经验教训中，进一步认识和把握历史发展和社会进步的规律，认识和把握时代发展大势，提高治国理政的才干，不断开创中国特色社会主义事业的新局面，等等。胡主席的重要论述，科学阐明了党史军史工作的重要地位作用、目标任务、内容方法和根本要求，深刻揭示了党史军史工作的特点规律，丰富发展了党的三代领导核心关于加强党史军史工作的重要思想，是科学发展观在党史军史工作领域的生动运用和体现，为我们做好新形势下军队党史军史工作指明了方向、提供了根本遵循。我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，在贯彻落实党中央、胡主席的决策部署上，标准要更高、要求要更严、行动要更自觉。军委《意见》以中央文件精神和胡主席的重要指示为根本遵循，对新形势下军队党史军史工作作出部署，必将进一步统一思想，推动中央关于党史工作部署要求和胡主席重要指示的贯彻落实。
    第二，这是应对当前意识形态领域复杂斗争形势和适应军队使命任务拓展深化的现实需要。当前，我军建设所处的历史条件、社会环境和肩负的使命任务发生了深刻变化。意识形态领域的斗争尖锐复杂，西方敌对势力把歪曲、否定党和军队的历史作为对我实施西化分化战略图谋的重要手段，社会上涉及党和军队历史的文化产品良莠混杂，一些戏说历史甚至颠覆历史的作品混淆是非界限，对军队党史军史工作发挥正本清源作用、用正史信史维护党和军队良好形象提出了新的要求。中国特色军事变革进程加快，军事斗争准备不断拓展和深化，部队遂行多样化军事任务日益成为常态，对党史军史工作为军队建设科学发展提供历史经验提出了新的要求。我军官兵成分结构不断发生变化，一些青年官兵对我党我军的历史和传统了解不够全面、深入，对党史军史工作传承弘扬我党我军光荣传统和优良作风提出了新的要求。制定这个《意见》，就是要使军队党史军史工作适应形势的变化、跟上任务的发展，更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    第三，这是着力解决军队党史军史工作存在突出矛盾和问题提高科学化水平的内在要求。随着军队建设的发展，军队党史军史工作不断得到加强，取得许多重要成果，为总结揭示我军建设发展规律、汲取历史经验和智慧、传承我军优良传统、培育当代革命军人核心价值观、促进军队全面建设发挥了重要作用。面对新的形势和任务，军队党史军史工作与中央和军委的要求相比还存在不少差距，在思想认识、工作力度、制度建设等方面需要进一步改进和加强。制定这个《意见》，就是要使各级党委充分认清加强和改进新形势下军队党史军史工作的极端重要性，认清新形势下军队党史军史工作面临的深层次矛盾和问题，认清加强和改进新形势下军队党史军史工作面临的艰巨任务，切实增强政治意识、大局意识、忧患意识和使命意识，努力把军队党史军史工作提高到新的水平。
    问：军队党史军史工作是事关军队建设一项具有全局意义的基础性、长远性工作，请介绍一下制定《意见》的基本情况。
    答：胡主席和军委对制定这个《意见》高度重视，多次提出明确要求。文件起草组同志反复学习领会党的三代领导核心和胡主席关于党史军史工作的一系列重要论述，认真学习理解全国党史工作会议文件和军委、总部领导有关指示，掌握起草文件的基本依据。起草组还分别到4个战区30多个不同类型部队、院校和科研单位进行调研，听取意见建议。《意见》初稿形成后，先后征求四总部有关部门、全军编研系统以及有关专家学者的意见，并提交去年11月底召开的全军党史军史工作会议进行讨论。之后，根据军委领导讲话精神和与会代表意见，对文件稿又作了进一步修改完善。最后经军委常务会议研究，并报胡主席批准下发。可以说，《意见》集中了全军智慧，体现了各方面的意见。
    问：《意见》提出了加强和改进新形势下军队党史军史工作的总体要求，请谈谈如何认识和把握这一问题。
    答：《意见》在提出加强和改进新形势下军队党史军史工作基本思路的同时，突出强调必须把高举旗帜、铸牢军魂作为根本政治要求，必须把围绕中心、服务大局作为根本着眼点，必须把以史鉴今、资政育人作为根本任务，必须把实事求是、遵循规律作为根本原则。这一总体要求，充分体现了党中央、胡主席关于党史军史工作的决策部署和指示要求，体现了军队党史军史工作的内在规律，抓住了当前军队党史军史工作带根本性、全局性、方向性的重大问题，对加强和改进新形势下军队党史军史工作具有重要指导作用，为部队开展党史军史工作提供了重要依据和遵循。
    问：当前军队党史军史工作需要抓的工作很多，请谈谈《意见》提出加强和改进新形势下军队党史军史工作的主要任务是什么？
    答：《意见》对近些年来军队党史军史工作所担负的任务进行了系统梳理，科学规范了军队党史军史工作的工作范畴和主要内容，提出了五个方面的主要任务：做好党史军史资料征集编纂工作，充分发掘和妥善保存党和军队的宝贵历史财富；深化党史军史研究，为国防和军队建设提供历史借鉴；加强党史军史宣传教育，大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风；组织好党史军史重要纪念活动，激发广大官兵的革命精神；抓好党史军史场馆建设，开发利用革命传统资源。这五个方面，较为全面地反映了军队党史军史工作的基本职能和任务，为军队党史军史工作更好地围绕中心、服务大局明确了方向。各级紧密结合实际把这些工作落到实处，就一定能够把军队党史军史工作提高到新的水平。
    问：《意见》是我军历史上第一个关于党史军史工作的文件，请谈谈《意见》有哪些新要求和新举措？
    答：《意见》坚持继承和创新相结合、当前和长远相结合，在认真总结回顾军队党史军史工作宝贵经验的基础上，对近30年来行之有效的制度规定作了重申，从政策制度、工作部署和任务要求上提出许多新的举措和办法。比如，对军队党史军史工作的内涵进行定位，科学界定军队党史军史工作的职能任务，明确开展军队党史军史的总体要求，首次提出建立同步存史机制、健全和落实党委领导党史军史工作制度等措施。同时，还需要建立与《意见》相配套的系列制度规范。这些，有的是贯彻落实中央文件提出的新要求，有的是对军队党史军史工作实践经验的总结，有的是来自于对军队党史军史工作重大问题新的认识，为各级研究解决部队党史军史工作面临的新情况新问题提供了有力抓手和思路对策，增强了文件的针对性和操作性。
    问：为确保《意见》各项要求落到实处，各级党委在组织领导上需要把握哪些问题？
    答：加强和改进新形势下军队党史军史工作，是各级党委的重要责任。军委《意见》在强调不断完善党史军史工作组织领导体系、充分发挥党史军史工作机构职能作用的同时，对各级党委提出了明确要求。强调，要切实把党史军史工作摆上重要议事日程，及时听取工作汇报，研究解决问题，安排一名常委分管这项工作，加强统筹协调和经常性指导；建立重要涉史问题党委决策制度，对本部队、本单位有关编史存史的立项、审查特别是重大政治敏感问题，要专题研究，进行把关定向；对部队执行重大任务、开展重大活动有关存史工作与其他工作一起研究部署，督促抓好落实。《意见》还要求，把党史军史人才队伍建设纳入全军人才战略工程，关心党史军史干部的成长进步，加大选拔培养和使用交流力度，努力建设一支政治坚定、爱岗敬业、严谨治学、素质过硬的党史军史工作队伍。重视做好经费投入、基础设施建设等保障工作，努力为军队党史军史工作创造良好条件。各级党委按照这些要求认真组织实施，狠抓《意见》的贯彻落实，军队党史军史工作就一定能够在新的起点上不断发展进步。
〖-ZW/正文〗
