〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同学历士兵取长补短携手成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队一支队开展结对互助活动密切内部关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左彬/易浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯左彬、易浩报道：9月上旬，武警广东省总队一支队警通中队大学生士兵陈明伟，接到今年考入警校的同班战友郑兴良打来的电话。电话中，郑兴良兴奋地讲述入学后的见闻，陈明伟也向郑兴良报喜，几天前他因在执行任务时表现突出受到支队表彰。
    两人以前虽然同住一间宿舍，但交流不多。在支队开展的不同学历士兵携手成长活动中，中队安排两人结为互助对子。此后，陈明伟发挥知识特长，帮助想报考警校的郑兴良补习功课。郑兴良发挥军事素质过硬的优势，帮助陈明伟提高军事技能。两人在相互帮助共同提高的过程中，感情不断加深。
    像陈明伟和郑兴良这样的不同学历士兵互助对子，在这个支队共有200多对。支队政委王官介绍说，他们年初调查发现，由于知识水平、兴趣爱好、成长经历，以及享受国家优待政策等差异，一些大学生士兵与非大学生士兵存在着学不到一起、谈不到一块、玩不到一处等现象。为有效解决这一问题，支队党委决定，广泛开展不同学历士兵结对互助活动。
    活动中，支队领导走上讲台，为战士们讲清只有平时相亲相爱，战场上才能生死相依的道理，消除彼此间隔阂，增强团结意识；邀请有关部门负责人走进部队，讲述大学生入伍优待政策出台的意义，使其他士兵认清这一政策的正确性，在思想上接受认同。他们引导大学生士兵和其他士兵多看对方的优点，取长补短共同进步。
    为激发不同学历士兵搞好结对互助活动的热情，这个支队把结对互助活动纳入“双争”评比，开展以“比哪个对子进步幅度大，比哪个对子综合素质强，比哪个对子完成任务好”为主要内容的评比活动。
    不同学历士兵结对互助活动的开展，促进了士兵整体素质的提升，密切了内部关系。支队长成河说，今年以来，该支队先后担负深圳世界大学生运动会等重大勤务30余起，均出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
