〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴驻黎巴嫩大使称美威胁其放弃入联申请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/李本忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特9月8日电（记者刘顺）巴勒斯坦驻黎巴嫩大使阿卜杜拉8日在贝鲁特说，巴勒斯坦民族权力机构面临美国、以色列等国的巨大压力，要求其放弃申请巴勒斯坦国在联合国的完全会员国资格。
    阿卜杜拉说，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯定于18日前往联合国，届时将向联合国秘书长潘基文递交加入联合国的申请。他透露，目前已有120多个国家承认巴勒斯坦国。
    在被问及巴方如何应对入联申请遭否决的情况时，阿卜杜拉说，巴勒斯坦民族权力机构有一套完整的战略计划，如果入联遭到否决，巴领导机构还有备用计划，巴方将在适当的时候公布。
    布基纳法索总统否认卡扎菲进入该国境内
    据新华社洛美9月7日电 （记者李本忠）瓦加杜古消息：布基纳法索总统孔波雷7日在首都瓦加杜古举行的部长会议上否认利比亚领导人卡扎菲及其亲信进入布基纳法索境内。
    他说：“我们没有关于利比亚人在我们领土上存在的消息，也没和任何利比亚人就政治避难事宜接触过。”
〖-ZW/正文〗
