〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘文励教播种未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教师队伍建设一年间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘文励教 播种未来
    ――教师队伍建设一年间
    百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。
    2010年7月，新世纪以来首次全国教育工作会议的召开以及随后公布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》，揭开了中国教育改革和发展的新篇章。
    一年来，在党中央、国务院高度重视和全面部署下，优秀教师队伍不断壮大，尊师重教风尚与日俱增。伴随教育改革发展进程，教师队伍建设取得了新的显著成就。
    沐浴在党中央关怀下，教师正在成为太阳底下最光辉的职业
    长期以来，全国广大教师和教育工作者认真贯彻党的教育方针，教书育人，勤勉工作，默默耕耘，无私奉献，为我国教育事业发展付出了大量心血，为我国社会主义建设培养了大批人才，为党和人民作出了杰出贡献――2010年7月13日，全国教育工作会议上，胡锦涛总书记代表党中央、国务院，向全国广大教师和教育工作者这样表达诚挚问候。
    胡锦涛总书记指出，要把加强教师队伍建设作为教育事业发展最重要的基础工作来抓，充分信任、紧密依靠广大教师，努力造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍。要采取更有力的措施，提高教师地位，维护教师权益，改善教师待遇，加强教师培训，关心教师身心健康，为教师解决后顾之忧。要在全社会大力弘扬尊师重教的优良传统，使教师成为最受社会尊重的职业。要加强学校领导者、管理者队伍建设，加强辅导员、班主任建设，提高队伍整体素质。要完善绩效考核，发扬良好校风、教风、学风，形成全面提高教育质量的良好氛围。
    总书记的讲话，再一次表明党和国家对教师队伍建设的高度重视，进一步明确对教师队伍建设的更高要求。
    会后不久，正式公布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》，以专章对加强教师队伍建设进行论述。
    从加强师德建设到提高教师业务水平，从提高教师地位待遇到健全教师管理制度，教育规划纲要不仅对各级各类教师队伍建设提出要求，也对关系广大教师和教育工作者切身利益的诸多问题逐项明确。这是党中央从国家发展战略的高度确定的教师队伍建设方针。也是新的历史起点推动教育事业科学发展的关键举措。
    新中国成立60多年来，在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视和亲切关怀下，教师日益成为最受人尊敬的职业。
    全国教育工作会议召开以来，无论是到学校考察还是召开重要会议，胡锦涛总书记始终心系广大教师，悉心指导教师队伍建设工作。
    2010年教师节前夕，胡锦涛总书记来到中国人民大学考察，勉励全国广大教师以先进楷模为榜样，忠诚党的教育事业，自觉培养高尚师德，不断增强专业素质，全面提高育人水平。
    2011年2月，胡锦涛总书记主持中共中央政治局第26次集体学习，就教育改革和发展工作提出4条要求，其中之一就是着力建设高素质教师队伍。
    2011年4月，胡锦涛总书记在清华大学百年校庆讲话中强调，广大教师要切实肩负起立德树人、教书育人的光荣职责，做学生健康成长的指导者和引领人。
    2011年5月10日，胡锦涛总书记给北京大学第十二届研究生支教团成员回信，希望北京大学坚持把支教扶贫的接力棒一届一届传下去，让更多的青年学生在实践中得到锻炼提高，努力成长为堪当国家建设重任的栋梁之才。
    2011年“六一”儿童节前夕，胡锦涛总书记在湖北省十堰市柳林幼儿园亲切看望幼儿教师，殷切希望各位老师用更多爱心把孩子们呵护好、培育好，让每个孩子都拥有幸福童年。
    ……
    一次次握手，温暖着千万教师的心灵。一声声嘱托，激发着广大教育工作者的热情。
    回想起胡锦涛总书记来校考察时参加教授沙龙的情景，中国人民大学经济学院院长杨瑞龙的心情依然十分激动：“总书记对我们研讨的中国宏观经济形势十分感兴趣，他认真听取了人大经济学者所做的政策建议报告，希望我们拿出更多高水平研究成果。今后，我们一方面要潜心研究、治学报国，另一方面也要提升水平、培育英才。”
    一年来，温家宝总理多次主持召开国务院常务会议和其他会议，就加强幼儿教师队伍建设、深化中小学教师职称制度改革试点等问题深入研究、作出部署。他专程出席北京师范大学首届免费师范生毕业典礼，还在赴河北省兴隆县六道河中学考察期间与免费师范生和农村教师展开交流，了解他们的学习、工作和生活情况。
    吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中央领导同志也十分关心支持教师队伍建设，多次赴基层调研，深入学校视察，听取广大教师对教育事业改革发展的意见建议。
    教育发展每一项新成就，离不开广大教师；教育改革每一个新突破，离不开广大教师。一年来，党中央对教师队伍建设的重视前所未有，全社会对教育工作者的尊重与关注前所未有。广大教师愈发坚定了教书育人的理想信念，人民群众不断感受着教育事业改革发展的崭新气象。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    承载人民的期盼，提升教师质量正在成为教育改革发展的核心任务
    2011年8月31日，全国1000多万中小学教师因为一个消息而欢欣鼓舞――国务院常务会议决定在近两年山东省潍坊市、吉林省松原市、陕西省宝鸡市进行试点的基础上，再用一年左右时间，在全国部分地市开展深化中小学教师职称制度改革试点。
    这是遵循教育发展规律和教师成长规律的改革又一步，更是教师队伍建设的重要里程碑。
    通过建立与事业单位岗位聘用制度相衔接、符合中小学教师职业特点的职称制度，形成以能力和业绩为导向、以社会和业内认可为核心、覆盖各类中小学教师的评价机制，必将进一步激发和调动广大教师的积极性、创造性，吸引和稳定优秀人才长期从教、终身从教，为建设一支高素质教师队伍，造就一大批教育家型的优秀教师产生重大作用和深远影响。
    我国现有1700万名教育工作者，其中各级各类学校专任教师有1390多万名。他们是推动教育事业科学发展的重要力量。提高教师质量，是广大人民群众的期盼，更是教育改革发展的迫切需要。
    针对教师队伍建设面临的突出问题，教育规划纲要从加强师德建设、提高教师能力水平、提高教师地位待遇、健全教师管理制度等4个方面，提出了建设高素质专业化教师队伍的重要举措。
    一年间，教育规划纲要改革试点及重大项目稳步实施，教师队伍建设的体制机制改革不断推进。
    ――经过深入调研，农村教师特殊岗位津贴、中小学教师公开招聘制度、中小学校长职级制改革以及中小学校长队伍专业化建设等改革试点正在试点地区平稳进行。
    ――通过科学设计，中小学教师职称制度改革试点在山东省潍坊市、吉林省松原市、陕西省宝鸡市顺利完成，共有121514名中小学教师进行了职务过渡，15560名中小学教师获得晋升及聘任，其中正高级教师37名。
    ――多部门形成合力，中小学教师公开招聘制度、幼儿园教师配备标准、统一城乡中小学编制标准等一系列针对实际问题的工作计划正在加紧制订。
    全国31个省（自治区、直辖市）已有2304.73万人取得教师资格。我国已经基本形成了包含教师资格准入、编制管理、聘任、职务晋升、工资福利、奖励等人事管理制度在内的完整的教师管理体系。
    一年间，从培训体系完善到培养体制创新，从师德师风提高到尊师重教成风，从骨干教师工程到名校长和名师工作室，提升教师质量日益成为我国教育事业改革和发展的一大亮点。
    2010年7月，中央财政安排经费5.5亿元启动实施国家级培训计划，简称“国培计划”，2010年共计培训中小学教师115万人，其中，农村教师110万人。
    5.5亿元，是上一年度5000万元的10倍多！“国培计划”不仅是提升教师质量的示范引领工程，更是教育改革发展实现关键性突破的持续驱动力量。
    在“国培计划”的带动下，各地有计划地对全体中小学教师进行每5年一周期的分类、分层、分岗全员培训。通过集中培训“种子”教师、开展大规模网络研修、组织师范院校高年级学生顶岗实习置换在岗教师脱产研修等创新形式，逐步实现教师培训的日常化、制度化。通过区域内教育资源共享等高科技、信息化手段，优质的培训资源和成果正在惠及越来越多的一线教师。
    师范院校也在大力推进教师教育改革创新：一些学校主动调整学科专业结构，建设一大批师范类特色专业；一些学校组织实施质量工程，深化课程教学改革，提高教学质量和效率；一些学校改革教学科研组织方式，成立教育学部，集中最好资源培养免费师范生；一些学校强化实践教学环节，加强教师职业技能训练，建立大批稳定的师范生教育实习基地；一些学校大力加强师资队伍建设，选拔优秀教师和名师授课，聘请优秀中小学教师担任兼职导师，提高了教师培养质量。
    全国上下正在按照全国教育工作会议和教育规划纲要的要求，以推进师范生免费教育为契机，吸引更多优秀人才长期从教；以实施“国培计划”为引领，推动全国中小学教师全员培训；以实施国家“特岗计划”和“硕师计划”为抓手，进一步创新农村教师培养补充机制；以强化养成教育和教师考核为重点，形成师德建设长效机制。
    有好的教师，才能有好的教育；有好的保障，才能留住好的教师。
    一年间，全国义务教育学校绩效工资全面落实，覆盖在职人员1051万人，退休人员382万人，教师收入从根本上得到保障；高校人事制度改革不断深化，职务职级相结合、学校人员分类管理的模式获得普遍欢迎；全国教书育人楷模推选与学习宣传等一系列活动火热展开，不断激发广大教师教书育人的责任感、使命感和自觉性。
    为了提高农村教师的职业吸引力，吸引更多的教师扎根农村，全国各地还从教师编制、待遇、住房等方面采取积极措施，缩小城乡教师待遇差距，稳定教师队伍。
    2010年，我国幼儿园、小学、初中、高中专任教师的学历合格率分别达到了96.53%、99.52%、98.65%和94.81%。在新增教师中，具有大学专科、本科学历的教师成为主体。
    一系列稳步提高教师待遇、着力提升教师水平的措施，切实增强了教师的职业吸引力，越来越多的优秀人才选择从教，越来越多的基层教师享受到职业幸福感。
    为了让每个孩子上好学，农村教师正在成为教师队伍建设的重中之重
    2011年9月1日，又一个新学期开学的日子。西藏自治区阿里地区措勤县初级中学的同学们迎来了一位“身份特殊”的老师――从北京师范大学文学院毕业的首届免费师范生珠曲。他放弃了在拉萨工作的机会，选择回自己的家乡工作。
    2007年9月1日，珠曲和全国1万多名免费师范生一起步入校园。4年后的今天，他们履行对国家和人民的承诺，带着先进的教育理念和满腔的职业理想，奔赴全国上千所中小学校。
    首届免费师范生中，有90%以上的人选择到中西部任教。他们的到来，将为渴望知识的广袤山乡，带去不可估量的深刻变革。
    众所周知，我国13亿人口有超过半数生活在农村，一半以上的学龄儿童也在农村。要提高我国整体教育水平，必须加强农村教育这个薄弱环节，必须拥有一支庞大的合格教师队伍。然而，长期以来，受到经济落后和教育基础薄弱的影响，农村地区师资匮乏、许多课程难以开齐的现象十分严重。
    为了推进教育公平，为了让每个孩子都能上好学，教育规划纲要提出：积极推进师范生免费教育，实施农村义务教育学校教师特设岗位计划，完善代偿机制，鼓励高校毕业生到艰苦边远地区当教师；对长期在农村基层和艰苦边远地区工作的教师，在工资、职务（职称）等方面实行倾斜政策，完善津贴补贴标准；建设农村艰苦边远地区学校教师周转宿舍；城镇中小学教师在评聘高级职务（职称）时，原则上要有一年以上在农村学校或薄弱学校任教经历……
    一项项雪中送炭的措施，让农村的学生和家长看到了希望。一项项工程和计划正以锲而不舍的努力，改变着农村教育的面貌。
    ――2010年，中央财政用于“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”的经费达30.5亿元，招聘中央特岗教师60898人。2011年，“特岗计划”招聘的5万多名中央特岗教师，秋季开学已走上讲台。这项计划自2006年启动以来，已有30万名高校毕业生响应国家召唤，到最偏远的地区和中西部任教。
    在全国1000多个县的近3万所学校，特岗教师用自己的青春和智慧，为乡村的孩子打开另一扇窗，也为国家的未来播撒新的希望。他们中有87%的人3年服务期满后选择继续留在农村任教，他们在祖国的最基层实现着人生的价值。
    ――2010年，“农村学校教育硕士师资培养计划”的实施范围由中西部21个省份扩大到全国31个省份，参加推荐免试工作的高等学校由58所增加至86所，承担培养任务的高等学校由30所增加至73所，累计招收7000人。
    ――2010年，城镇教师支教规模超过5000人次的有22个省份，其中云南、广西等4个省份超过1.5万人次。
    ――2010年，参加对口支援的高校共有112所。西藏地区所有高校和新疆地区的本科高校均实现了对口支援。
    ……
    有中央和各级政府精心部署，有广大人民群众热情响应，越来越多的学校成为乡村建设的中心，越来越多的优秀教师成为农村教育发展的砥柱中流。
    一年间，各地以教育规划纲要为指导，以教师素质提升为重点，以政策制度建设为保障，确保让广大农村教师留得住、干得好、受尊重。
    ――为了提升一线教师的教学水平，陕西、广西、海南、宁夏投入专项资金，对农村教师进行大规模全员培训。贵州实施“省级教育教学名师培训计划”、“万名校长培训计划”。江苏组织专家讲学团赴全省34个经济薄弱县开展“送培到县”，每年省级培训4万名农村骨干教师。河北组织教师、校长和教育行政管理人员等3支队伍组成“培训大讲堂”。福建投入3亿元实施“农村教师教育教学能力提升计划”，5年对全省15万农村教师免费轮训一遍。
    ――为了创新农村教师补充机制，湖北5年内拟选派2万名大学毕业生到农村乡镇学校任教。江苏对到苏北农村学校任教的全日制本科毕业生，补偿学费。福建对到农村中小学任教的本科毕业生，按每人每年5000元标准连续4年返还学费。湖南继续实施初中起点本科层次农村小学教师公费定向培养计划，2011年计划招收1500人。江西继续实施 “定向培养农村中小学教师计划”。河北、湖北等地在省属师范类高等学校进行师范生免费教育试点，订单式培养农村学校短缺学科师资。
    ――为了解决农村教师的后顾之忧，福建以解决超编缺人问题为重点，将农村学校编制标准提高到城市学校水平，实行师生比和班师比相结合的编制核定方式，并设立小规模学校教师编制最低保障数。江西对农村教学点实行按班额配备编制，确保每个班有1.5名教师编制；福建建立中小学教师与公务员工资联动机制，设立农村教师奖励基金，表彰奖励长期在农村任教的优秀教师。江西开展“完善农村教师特殊岗位津贴制度”试点。湖北、贵州、江西、广西、新疆等8省区启动实施农村中小学教师周转房建设。
    ――为了促进城乡师资均衡配置，湖北启动实施“农村学校启明星计划”，每年选派500名城镇学校校长到乡镇中小学任教3年；实施义务教育学校教师跟岗学习制度，每年安排200名农村学校、薄弱学校教师到优质学校学习。陕西引导教师由城镇向乡村、由超编学校向缺编学校、由强校向薄弱学校合理流动。江苏每年投入4000万元，在全省义务教育阶段遴选千所优质学校、万名骨干教师，结对帮扶苏北农村千所薄弱学校。辽宁采取城镇学校与农村学校结对帮扶、特级教师巡回讲学等办法，实现区域之间、校际之间的优质教师资源共享。上海充分发挥全市优质资源和对口帮扶作用，加强郊区县教师培训项目的统筹安排、培训指导、政策和经费倾斜；福建建立县域内义务教育学校教师（校长）校际交流制度，全面实施城镇教师到农村学校任（支）教服务期制度。
    一系列卓有成效的教师补充机制，拓展了农村教师的来源渠道；一系列富有针对性的培养培训计划，正为广大农村地区的教育事业注入生机活力。
    千万教师的无私奉献与辛勤耕耘，使新中国在过去60多年间创造了“穷国办大教育”的世界奇迹，开启了向教育强国和人力资源强国迈进的新征程。
    迎着民族复兴的朝华，祖国已站在新的历史起点。回首往昔，人民教师无限自豪。展望未来，人民教师任重道远。
    在全国教育工作会议和教育规划纲要描绘的壮阔蓝图上，广大人民教师仍将不负祖国的重托，承载人民的期盼，弘文励教，播种未来。
    （新华社北京9月8日电 记者吴晶、刘奕湛）
〖-ZW/正文〗
