〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍宝岛：他们在英雄树下成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 陈立涛
    珍宝岛，一棵枝繁叶茂的大树下，黑龙江省军区某边防团七连“英雄树下话英雄”故事会正在举行。
    三班列兵张永威是这次故事会的主角。前不久，连队营房施工，张永威累倒在工地上。医生让他住院休息，可连队干部前脚刚走，他后脚就跟回了连队。他说：“多一个人，连队就多一分力量！”
    故事一讲完，官兵掌声雷动。“真没想到，我也能上故事会。”张永威兴奋地对记者说：“能在英雄树下讲述自己的故事，是官兵最自豪的一件事。”
    “这棵树见证了一场硝烟，这棵树代表了一种精神！”戍守珍宝岛的哨所排长于学智介绍说：当年一场战斗中，班长杨林在左手掌被子弹打穿、右手3个手指被打断的情况下，冒着枪林弹雨，用无后坐力炮击毁敌两辆装甲车、击伤1辆坦克，最后英勇牺牲在了这棵树下，被中央军委授予“全国战斗英雄”荣誉称号。
    几十年来，这棵英雄树始终是官兵心中的精神图腾。每年新兵入伍、新排长报到，七连都要在英雄树下讲述英雄故事，传承“祖国利益高于一切；一不怕苦、二不怕死；生命不息、冲锋不止”的珍宝岛精神。
    硝烟远去，精神永存。英雄树下，一茬茬珍宝岛传人茁壮成长。一年两上故事会，让大学生士兵张健伟至今引以为豪。汶川抗震期间，还是在校大学生的张健伟作为志愿者，被绵阳市评为“抗震救灾先进个人”。当兵一到珍宝岛，他就成了故事会的主角。去年夏天，珍宝岛遭遇特大洪水，但张健伟始终坚守在哨位上，他说：“这是祖国的领土，没有上级的命令，就是死也不能撤。”
    故事会结束，官兵们唱起《珍宝岛之歌》，那歌声越过树梢，响彻云霄。
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
    彭兵根摄
〖-ZW/正文〗
