〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴苏丹维和工兵医疗分队转隶继续执行任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输分队任期结束回国归建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴翔/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日电 吴翔、记者吕德胜报道：记者今天从国防部维和事务办公室获悉，根据联合国安理会1996、1997号决议，我赴苏丹维和运输分队撤离任务区回国归建，并不再进行新的轮换。我赴苏丹工兵、医疗分队转隶至新组建的联合国南苏丹特派团继续执行维和任务。
    联合国于2005年成立苏丹特派团，在原苏丹共和国南部地区部署维和行动。应联合国请求，中国于2006年向这一地区派出了由工兵、运输、医疗三支分队组成的维和部队共435人，参与维和行动。根据苏丹北南《全面和平协议》和年初南方公投结果，南部苏丹于今年7月9日正式从苏丹分离，成立南苏丹共和国，国际社会陆续予以承认。按照联合国相关决议，在南苏丹境内组建新的维和行动，来接替已经完成使命的苏丹特派团，维和人员数量由1.4万人缩编至8000人规模。
    国防部维和事务办公室有关负责人介绍说，根据南苏丹特派团的兵力编成计划，各国运输分队均不再担任维和任务，开始陆续撤离归建，我运输分队首批75人已于9月5日晚回国，武器装备经海运回撤。应联合国请求，我工兵分队275人、医疗分队60人，转隶至新组建的南苏丹特派团。
    我国赴原苏丹特派团维和部队全部由济南军区组建，至今共派出8批3480人次。我维和部队坚决维护联合国安理会决议，积极为维护地区安全稳定作贡献，并全部获得联合国和平荣誉勋章。
    刚刚卸任的联合国主管维和事务副秘书长阿兰・勒罗伊2010年11月在视察中国赴苏丹维和部队时称赞说：“中国工兵、运输和医疗三支分队以其精湛的技术、良好的作风和令人敬佩的奉献精神，为苏丹和平重建作出了突出贡献。”
    当地时间9月6日，联合国南苏丹特派团为中国第八批赴瓦乌维和工兵分队和医疗分队举行授勋仪式。图为新任联南苏团总司令摩西・欧比在中国驻苏丹大使馆吴树陈武官等人陪同下，为官兵们佩戴和平荣誉勋章。
    管永强摄
〖-ZW/正文〗
