〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连史激励官兵创先争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/王胜男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方宗超 王胜男
    前不久，云南省军区某边防团一连班长李军参加团里迫击炮专业比武获全能第一。载誉归来后，连队打开荣誉室，请他把自己的事迹写在了《连史簿》上。
    把官兵学习、训练取得的优异成绩写进连史是该连组建以来鼓励先进、鞭策后进，促进连队全面建设的“传家宝”。信手翻阅，一本本泛黄的线装本散发着历史陈香，上百种笔迹诉说着该连各个历史时期的英雄壮举和感人故事。“人过留名，雁过留声。官兵希望通过刻苦努力，在连史上留下精彩。”该团政委郑学云介绍说，一连引导官兵“当标兵站排头，连史上面竞风流”，有效激发了官兵工作训练热情，连队建设始终扎实推进、稳步向前。
    近年来，该连把官兵们自己书写的连史作为思想政治教育的 “金钥匙”，及时校正了不少官兵的思想偏差。大学生列兵刘晓东见驻地条件艰苦，心里打起退堂鼓。一天，指导员刘波从荣誉室里取出一本《连史簿》送给他翻阅。“张修进帮佤族群众砍柴积劳成疾、沈仁刚巡逻路上一年磨破7双迷彩鞋……”手抚册子，刘晓东再也坐不住了，立刻跑到指导员房间，表示要当个好兵。前不久，刘晓东发挥自身文化基础好的优势，在连队和驻地积极宣传胡总书记“七一”重要讲话精神，被团里通报表彰。据悉，下一步，该连将为连史融入现代元素，制作与连史相配套的图片和声像资料，切实使“传家宝”永葆活力，发挥出更大作用。
〖-ZW/正文〗
