〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名军代表的内心风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张荣/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾几何时，对于军代表，有人不乏这样误读：他们的工作，就是走走看看、点点数、画画押……
    第二炮兵驻某地区军代室总代表廖平，却用他的所作所为，为人们打开了一扇仰视这个行业的视窗――
    一名军代表的内心风景
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 张 荣 唐永梅
    塞外戈壁，长剑欲飞。某新型导弹试验发射，成败在此一举。
    “点火！”导弹呼啸而起。面对复杂电磁干扰和假目标引诱，弹头像长着眼睛一样，紧紧咬住预设靶标，精确命中。
    成功了！现场一片欢腾。欢呼人群中，为新型导弹问世立下赫赫战功的第二炮兵驻某地区军代室总代表廖平，此刻却抽身离去，踏上新征程。
    面对都市闪烁霓虹，心中不忘使命责任
    2008年，军代室迁入城中，总代表廖平上任履新。
    面对如织人流和闪烁霓虹，廖平想起了当年那一幕：2004年，他博士毕业。经不住在家待业的妻子反复唠叨，他找到所辖一家设计单位领导，希望能给她安排工作。
    “欢迎欢迎，但有个前提，你得和你爱人一起来。”这位领导对廖平的工作能力早有领教，想把他作为特殊人才挖过来。他给廖平开出了优厚的条件：年薪10万，120平米住房一套。评上高职后，还可按政策无息贷款按揭一套别墅……
    当时，廖平年工资不足2万，住的是单位的老旧公寓房。但廖平还是婉言谢绝了。“为人父母，养儿育女是责任；经商开店，诚实守信是责任；悬壶行医，救死扶伤是责任；头顶军徽，报效祖国是责任……”这段对于责任的诠释，是廖平的心里话。
    廖平所在军代室分管10多家厂所，监造的产品只是导弹武器系统中的一部分，却牵一发而动全身，容不得半点马虎。
    2008年初，某部件进行湿热环境试验，表面出现了一点污迹，研制单位认为把污迹擦掉就行了，不影响质量。可廖平偏不同意，坚持要求必须把污迹的性质、产生原因、可能给装备带来的影响弄清楚。试验发现：这块污迹是材料在高温高湿条件下渗透的杂质，会影响装备寿命，有关单位立即改进了工艺。
    某产品军检验收，两种元器件超过了使用期限。廖平要求厂方进行超期复检并开展破坏性物理分析试验，遭到拒绝：“没有可替代元件，做不了也没必要。”廖平坚持对全部元器件进行检测，结果令人惊悚：40%不合格！
    某电子集团产品部主任陈鑫感佩地说，廖平将20多项国家军队标准和航天标准烂熟于心，谁都甭想蒙过他。
    “铁面监造官”名不虚传。任总代表以来，廖平亲手监造的数千套产品，一次开箱及交付合格率均达100%，靶场试验零故障。
    远离战场金戈铁马，心中时常号角连营
    廖平永远忘不了刚到军代室报到那天，时任总代表赵光辉引述“马岛之战”，对他进行了任职前谈话。
    廖平当即明白了领导的良苦用心：阿根廷军队失败，很大程度上是因为击中英舰的炮弹有一半因质量问题没有爆炸。
    一切历史都是当代史。作为第二炮兵部队的一名军代表，廖平知道，自己的岗位就是战位，自己的平时就是战时。他的使命，就是打造中国战略导弹部队战斗力链条上，那一默如雷的一环。
    一次，廖平与同行聊天时得知，空军飞机上的某新型卫星定位接收机，在特殊地域试验时无法正常工作。对装备部件了如指掌的廖平突然警觉起来：二炮某型导弹上也安装了这种设备，要实现全疆域战备，必须清除这个 “死角”。
    廖平立即要求厂家对接收机进行升级改造，厂家却以“装备已经定型批产，当时任务书里未提出此需求”为由拒绝。廖平不罢休，三番五次跑到厂家领导和设计人员办公室据理力争。
    厂家最终被廖平打动，投入大量人才物力完成升级改造。回忆起这一幕，国家某研究所副总工程师康义国至今感慨不已：“这个军代表不寻常，他的脑子里有战争！”
    某新型导弹，技术体制新，设计难度高，但战场需求大。面对重重难关，廖平提出了“军代表要在实验室里打高科技战争”的理念，带队多次模拟红蓝对抗。人们发现，他们的博弈新法集成了所辖14家厂所的新技术、新成果，一举完成重大技术突破，大大提高了该导弹产品质量和作战效能。
    工作在工厂，思考在战场。2001年初，某研究所对某型导弹关键部件的科研攻关屡屡受挫，始终达不到军方要求，打算半途中止。就在此时，廖平站了出来，信心十足地说：“我了解军方需求，我跟你们一起攻关！”
    于是，他自告奋勇地成了研究所的编外技术人员，在参与研制过程中，既当 “诸葛亮”，又当 “马前卒”。最终，该项目科研试验获得成功，顺利拿到了 “生产资格证”。
    偏居幽深庭院一隅，心中魂牵万里天疆
    国家某研究所，庭院深深，高墙四绕。
    在车队和门卫的宿舍顶层，有几个简陋的房间。这里，就是第二炮兵驻某地区军代室。任军代表13年来，廖平一直透过这深院一隅瞩望远方，注视异国上空的战争烽火，倾听军队转型的时代强音――
    他从科索沃战争中知道了电子战，从阿富汗战争中见识了无人机，从伊拉克战争中领教了精确制导……同时，全球信息栅格等最新作战理念，也先后进入了他的视野。
    与此并行，第二炮兵进入使命任务拓展、力量结构转型、战备状态转换、军事训练转变关键时期，他的目光又紧盯在加快转变战斗力生成模式、提高核心军事能力上……
    “打铁还须自身硬，军代室必须率先实现转型。”2008年5月，走上总代表岗位的廖平，明确了军代室的发展方向――建设以电子信息装备为核心的先进区域性代表室，引入航天标准和项目管理方法，着手建立新的军代表工作运行机制。经此一改，军代室所辖10多个厂所走活了一盘棋。
    某研究所立项研制某新型导弹核心部件，限于技术“瓶颈”，担心交付部队使用后难以短时间内形成战斗力。廖平提出整合其他军兵种高精尖技术和信息资源为其所用，并主动牵线搭桥，最终使该型导弹性能指标实现质的飞跃。
    抬头看天，低头赶路。廖平以一种先行者的姿态始终站在军队建设和科技发展潮头，为军代表事业开拓了崭新境界――
    那年，因找不到电子对抗技术与第二炮兵部队作战需求的结合点，某型先进装备立项陷入僵局。廖平为该研究所指点迷津，提出3个研究方向，并在报告里附上自己拟制的现行“技术清单”和 “成果菜单”，供他们选用。同时，他还协助第二炮兵机关进行论证，提出了具有战略火箭部队特色的作战概念、装备体系和发展规划。
    这些沉甸甸的科研成果，从那间小小办公室，飞进了未来战场的经天纬地，汇成一条条壮美的弹道彩虹。
    上图：张建刚摄
〖-ZW/正文〗
