〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂特别的“农民教育学”课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理为河北张家口千余名农村教师作报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/曹国厂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堂特别的“农民教育学”课
    ――温家宝总理为河北张家口千余名农村教师作报告侧记
    ■新华社记者 赵 承 曹国厂
    “改造社会必须从改造农村着手，而改造广大农村必须从发展农村教育入手……”
    8月28日上午，在新学期和第27个教师节即将来临之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在张北县第三中学为广大农村教师作了题为《一定要把农村教育办得更好》的报告，别开生面。
    入秋的坝上地区，天高云淡，空气清凉。张北县第三中学校园里的格桑花开得格外灿烂。学校食堂二楼大厅临时搭起的讲台上坐着温家宝总理，台下满满地坐着张北县等张家口市10个县区的1000多名教师，座位不够，不少人就站着听。听众中三分之二来自农村学校。
    深入推进农村义务教育发展，继续大力发展农村普通高中教育和中等职业教育，加快发展农村学前教育……温家宝娓娓道来，讲问题切中要害，谈措施实实在在。教师们屏气凝神，倾心静听，听到动心处就响起一阵阵掌声。
    大力推进学校课程教学改革、改革教育评价制度和考试制度，倡导教育家办学……温家宝对农村教育质量的提高尤为关心，他语重心长地说：“只有把中小学校长都培养成为真正的教育家，我们的教育事业才大有希望。”
    说者动情，听者会心。
    台下的农村教师中不少人因长期风吹日晒而面带风霜，一些人遍播桃李而两鬓斑白。望着这些纯朴的农村教师，温家宝说：“我国有900多万农村教师，他们长期以来工作在艰苦清贫的环境中，恪尽职守，不计名利，默默耕耘，为我国农村教育事业发展做出了不可磨灭的贡献。在这里，我向长期从事农村教育工作的广大老师表示慰问和感谢！”
    说到这里，温家宝站起身来庄重地向台下的教师们三鞠躬。长时间的热烈掌声再次响起，不少教师的眼里噙着泪花。
    当温家宝离开张北三中时，师生们夹道欢送，依依不舍……
    （据新华社石家庄9月8日电）
〖-ZW/正文〗
