〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《高炮师长》作品研讨会在成都举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■银 军
    由《解放军文艺》编辑部、成都军区政治部宣传部联合举办的报告文学《高炮师长》作品研讨会，近日在成都举行。该作品以朴实的文字讲述了一位“谋打赢”的预备役高炮师师长35年的军旅生涯，读来真实感人。由于作者纪莹是成都军区政治部编研室的一位业余作者，与会专家对她的写作给予了充分肯定。
    研讨会上，专家们对作品的人物选择十分欣赏：高炮师长陈志勇既不是舍己救人的英雄，也不是以苦为荣的老边防，而是一个“紧盯战争干工作”，有着“预备役也要上战场”认识的新时代军人的典型，是一个不谋私利、只谋信息化建设的军中优秀人才。作者选择这样一个人物的核心目的就是要为军人的使命而歌。
    该作品最值得称道的地方就是，作者以“真实”的写作动机“报告”了陈志勇的“真实”情怀。看得出来，作者从开始构思时，就想通过真真切切的文字叙述，写出一个可信、可敬、可“榜样”的高炮师长。由于作者的写作思想始终追求“真实”二字，才使字里行间以及许多细节自始至终流淌着一个“真”字。此报告文学没有人为拔高的痕迹，没有合理想象的细节，也没有文字表述上的“高大全”。整个作品读来令人觉得文字朴实，细节逼真，结构流畅而清晰，主人公给读者留下的人物信任度极高。
〖-ZW/正文〗
