〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩之心“导航”军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参优秀士官、陆航某飞行训练团三级军士长杨小平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感恩之心“导航”军旅
    ――记总参优秀士官、陆航某飞行训练团三级军士长杨小平
    ■胡 宇 特约记者 李玉明
    岷江河畔某山顶，晨曦穿过树林照在一位三级军士长身上，他打开机器，一天紧张的导航工作开始了。
    他就是陆航某飞行训练团东远台站站长杨小平。作为一名从四川甘孜州贫困山区走来的藏族青年，他常说：“我是在党和部队的培养下成长起来的，能用实际行动回报部队，我感到很幸福。”
    在这个偏远台站值勤9年，他保障了4万余架次各类飞机安全起降，先后3次荣立个人三等功。
    “组织把我放到这个岗位上，我就要让组织一百个放心。”
    2003年，东远台站换岗，杨小平主动请缨。刚到山上时，台站只有几间土坯房，吃水全靠肩挑，妻子肖虹很不习惯，说什么也要下山。杨小平一把拉住妻子的手：“这是我的新单位，也是我们的新家。既然来了，就不能打退堂鼓。”
    栽花植树、开荒铺路……不到半年时间，台站旧貌换了新颜。肖虹笑了，可一回头，看到杨小平又黑又瘦、满头大汗在那里忙活着的情景，她又忍不住掉下了眼泪。
    作为台站唯一一名军人，杨小平每天都把军装穿得齐齐整整的，和连队一样播放起床号、操课号、熄灯号。他说：“组织把我放到这个岗位上，我就要让组织一百个放心。”
    “杨小平很不简单，他能把每项工作都做到了极致。”
    2008年5月12日下午14时许，杨小平被一阵剧烈的晃动惊醒，他一跃而起，第一反应就是赶紧到机房去，看机器有没有受到损伤。
    消息很快传来，四川汶川发生了特大地震。在随后的日子里，杨小平像钉子一样钉在了机房里，夜以继日发出准确的导航信号，保障一架架飞机安全飞向灾区。
    该团政委范文说：“杨小平很不简单，他能把每项工作都做到了极致。”为了这个极致，杨小平付出了艰苦的努力。
    刚入伍时杨小平文化程度不高，几年刻苦自学，他不仅成了业务骨干，还取得了无线电通信专业本科自考文凭。
    地阻偏高是困扰东远台站多年的技术难题，会对机器造成一定损伤。杨小平到台站后，仔细研究各种岩石和土壤成分，终于找到了原因。经过“愚公移山”式的地基改造，他成功地使地阻由原来的20欧姆一下子降到了1.6欧姆。
    一个“爱心桶”10年不间断
    1996年，一次偶然的机会，杨小平认识了残疾人陈文兴一家。看到一对即将辍学的姐弟，杨小平当即掏出身上仅有的300元钱。从那天起，他和这对姐弟结下了不解之缘。
    结婚后，妻子没有经济来源，每月1000多元的工资让他俩很拮据。为了陈文兴两个孩子的学费，他和妻子特意做了个“爱心桶”，每人每天从生活费中节省一元钱放入桶中，10多年来从未间断。
    2004年9月，陈文兴的女儿陈红突然被一种叫格林巴利综合症的疾病击倒。几万元的治疗费让杨小平心急如焚，他四处借钱，可缺口仍然很大。万般无奈之下，他向媒体求助。地方报纸作了《少女垂危，藏族兵哥哥爱心接力》等专题报道，社会各界踊跃捐款，陈红的病情终于得到了控制。
〖-ZW/正文〗
