〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区发挥民兵优势参与创新社会管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田间地头来了“恳谈员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨礼文/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田间地头来了“恳谈员”
    本报讯 杨礼文、特约记者肖双剑报道：两年前，海南省陵水黎族自治县联丰村有数百人参与赌博，22人吸毒，月均发生治安案件11起。今年8月，该村成为海南省表彰的“无赌村、无毒村、平安村”。谈及这一变化，村党支部书记王安丰告诉记者：“民兵在加强和创新社会管理中发挥了积极作用！”
    这个省军区党委结合深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话有关加强和创新社会管理的重要论述，积极发挥民兵自身优势，提高参与社会管理能力。省军区政委刘鼎新率机关工作组到全省16个市县、32个乡村进行调研后提出，民兵作为社会主体人群的重要组成部分，应该成为推进和谐社会建设的生力军。为此，这个省军区充分发挥民兵管理教育的组织优势，在编好配齐应急民兵分队的同时，积极完善民兵营连部、“青年民兵之家”等基础设施建设，通过定期组织教育训练活动，着力提高民兵对错误思想和行为的抵制能力和对党的路线方针政策的执行能力。
    该省军区发挥民兵寓兵于民、人多面广的特点，组织民兵“恳谈员”深入村民家庭、田间地头，了解民情、化解民怨；利用民兵的亲情影响力和感召力，对有赌博、吸毒、打架斗殴等恶习的家族成员进行教育帮助，引导他们远离犯罪。
    两年多来，省军区系统发挥民兵优势加强和创新社会管理的做法，得到海南省各级党委政府的高度认可，两次被列入省委常委会重要议题。各市县还专门指派一名领导牵头，与人武部齐抓共管这项工作，形成军地联抓、共创和谐的生动局面。
〖-ZW/正文〗
