〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚：东西方在这里交融〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚：东西方在这里交融
    ■中国驻叙利亚使馆武官处
    在全球近200个国家中，拥有18.5万平方公里国土和2400万人口的叙利亚只能算是个小国，即便是和中东的几个邻国相比，它充其量也就是个中等国家。可是，叙利亚经常被描述为“世界上最大的小国”，而这主要是因为它丰富的古文明，以及重要的战略地位。
    叙利亚是人类文明最早出现的地区之一，大约100万年前，就有人类在这片土地上繁衍生息。最近的2000多年，叙利亚先后被罗马帝国、波斯帝国、奥斯曼帝国及一些阿拉伯王国所统治。东西方文明的交融让叙利亚拥有了厚重的历史积淀和灿烂的文化，在18.5万平方公里的国土上，遍布着3800多处古迹，而且随着不断的发掘，这个数字还在增加。因此，有人说叙利亚简直就是蓝天下的一座露天博物馆，是人类历史的最佳见证。
    在叙利亚的诸多古城中，拥有4000多年历史的首都大马士革名气最大。古代的大马士革，被称为“天国里的城市”。阿拉伯古书中曾这样写道：“人间若有天堂，大马士革必在其中；天堂若在太空，大马士革与它齐名。”当地流传着这样一个美妙的故事――有一天，伊斯兰教的先知穆罕默德来到大马士革郊外，从山上眺望全城，顿时被城市绚丽多彩的景色所感动，但观赏一会儿后没有进城，而是转身往回走。随从者惊讶不已，忙问其原由。穆罕默德解释道：“人生只能进天堂一次，大马士革是人间天堂，如果我现在进了这个天堂，以后怎能再进天上的天堂呢？”
    穿行于大马士革的古城区，一股东西交融的独特神韵立刻扑面而来：狭长的街道两旁，不时可以看到伊斯兰清真寺和基督教堂，还有数不尽的古堡与神庙。像倭玛亚大清真寺、朱庇特神庙、哈奈尼圣徒教堂和阿兹姆宫等壮观的建筑跟前，总是人流如织。每当夕阳西下，日落的余晖将所有街道染成一片金黄，此时寺院里传来的一阵阵祷告，让古城里充满了宗教气息。
    除了大马士革，叙利亚最有名的古城恐怕当属台德穆尔了。地处亚欧非大陆交界的叙利亚是丝绸之路上的重要一环。几千年前，很多带着丝绸的中国商队从东方跋山涉水，同来自欧洲的商队汇聚在台德穆尔。因此，这座城市成为古代叙利亚最重要的市场和商业之都。得益于丝绸之路，叙利亚和中国很早就建立了联系。工作生活在这里的中华儿女，深切感受到了两个文明古国间千百年来的交往――
    若说古，我们亲眼见到在台德穆尔古迹遗址出土的文物中，保存完好的我国汉代丝织品。我们亲耳听到，大马士革著名的倭玛亚大清真寺讲解员特别指出，该寺建筑艺术特色中含有中国古代建筑元素。
    要论今，无论是徜徉于古色古香的老市场，还是在现代化超市购物，中国商品随处可见，深受当地百姓的欢迎。
    或许是因为两国之间由来已久的交往史，又或许是这个伊斯兰国家奉行与人为善的传统宗教观念的缘故，叙利亚人对中国人抱着一种友好的态度。到朋友家做客时，主人总要和我们拉拉家长里短。走在大马士革的城中小巷、误入某个住家庭院时，主人在得知我们是中国人后，会马上搬来椅子请我们坐下歇息，并端上当地人待客用的咖啡和红茶来招待。
    亚欧非大陆交界的地理位置赋予了叙利亚多样性的文明，也为这个国家经济社会的发展带来了很多机遇。然而，也正是因为战略位置十分重要，叙利亚长期以来都处于各方角力的漩涡。纵观叙利亚的邻国，像伊拉克、以色列、黎巴嫩等全都是非常敏感的国家。与此同时，中东地区的几个重大热点问题，如阿以和谈、反恐问题、核不扩散问题以及库尔德民族问题等，无不与叙利亚息息相关。考虑到这些因素，就不难理解为什么很多媒体和观察家都认为，叙利亚当前的局势是“牵一发而动中东全身”。
    上图：气势恢宏的倭玛亚大清真寺。这座大马士革的标志性建筑是目前世界上最大的古清真寺之一。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
