〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮出当代军营的文化名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军基层文化建设现场会实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邱柏星/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 邱柏星 特约通讯员 李定奖
    初秋时节，南京军区某集团军基层文化建设现场会在某摩步旅召开。扑面而来的文化新元素，让与会者眼前一亮，一张张鲜亮的军营文化新名片，传递着时代的气息，映照着士兵的笑脸，律动着时尚的脉搏。
    不断档的文化传承
    该旅防化连是一支被文化浸润的连队，曾被原武汉军区、南京军区誉为“文化标兵连”。连队经过7次整编，20余次搬迁，依然保存着抗战以来各个历史时期的乐器共154件。
    “每件乐器就是一个传统故事、一个文化符号。”在这次文化现场会上，指导员阮曹德向大家介绍，这些乐器中有新疆剿匪时群众赠送的羊皮鼓，有激励官兵创造了昼夜行军120公里奇迹的山东快板，还有战士上前线时未婚妻赠送的定情唢呐……建连以来，这个连队基本上每名官兵都会一两样乐器，有一两项文艺特长。
    走进连队文化活动室，文书秦茂林现场给大家表演了剪纸绝活。只见他拿出一张红纸，略微比量之后，剪刀下很快就出现了一艘航母的图案。
    “带着手艺来的不算啥，有没有一开始啥也不会的？”与会代表给指导员出难题，阮指导员马上从训练场叫回了“蓝色海洋”电声乐队的5名成员。“这5个人入伍时对音乐一窍不通，但现在已经组建乐队了，今年部队参加抗洪，他们的摇滚乐还成为旅里激励官兵的‘法宝’。”说话间，音乐响起，一首摇滚版《雄伟的井冈山》让大家情不自禁地鼓起了掌。
    “现在军营小能人越来越多，不跟着学两样，可要掉队啊。”乐队主唱斯俊星说，他入伍前觉得自己没啥艺术细胞，但入伍后，连队干部针对他的爱好和性格，主动帮他推荐合适的文艺特长，如今，他也成了“文化兵”。
    接地气的“草根”晚会
    这个集团军的文艺晚会很特别――没有布景，没有舞美，没有专职主持人，官兵想看啥就写个纸条，交给现场负责的演出队长，点什么演什么，很受欢迎。因为歌是原创的，舞是自编的，演员是身边的人，故事是日常发生的事，充满浓郁的兵情兵味。
    演出队队长张雪亮告诉记者：“这种‘草根’晚会把每个文艺骨干培养成了多面手。大家从深入生活找素材到构思创作，再到导演演出，都需要自己完成，那种全过程的磨练是刻骨铭心的，也是受益匪浅的。一个节目刚创作出来，立刻就登台接受官兵检验。不受欢迎，马上就淘汰，再创作新的。”
    这不，情景剧《探亲趣事》刚开了头，台下的官兵就大声喊“演续集”。演员们只好重新摆道具，接着演起了续集，赢得一片掌声。由于这些节目说的是兵话，讲的是兵事，接的是军营的地气，很受基层欢迎。
    据统计，近3年来，该集团军组织“草根”晚会共260场，无论是在训练间隙，还是在野营途中，或是在抢险一线，都以朴实无华的文化味，给战士带来了快乐。
    让荣誉走出荣誉室
    在现场会所在旅，每名官兵都有一本“护照”，上面盖着每个人军旅生涯中所获得各种荣誉的证明章。
    现场会上，该旅组织了一场特殊的盖章仪式，给12名在今年抗洪救灾中表现突出的战士盖上“抗洪勇士”印章。没有奖状、没有奖金，就盖个章，这种奖励轻不轻？上士赵永利说，这是随身携带的荣誉证书，在这上面盖个章无比光荣。
    “在我们旅，荣誉已经走出了荣誉室，成为部队当代革命军人核心价值观培育的重要抓手。”旅政委潘学军告诉记者，他们一直以来注重用荣誉这一文化之魂来激励官兵，旅里形成了浓郁的崇尚荣誉之风。
    近两年来，他们先后为“夜战模范连”等7个荣誉连队重新制作荣誉“门牌”和石刻，在集体立功的建制连设立荣誉标牌，让荣誉连队的官兵感受光荣，激励普通连队的官兵争取荣誉。今年，旅里还开展了“我为连队谱写连歌”活动。官兵们都说：“连队啥时立了功，授了什么称号，都被写进连歌，唱出来就响当当。”
    在这个旅当兵，只要争得了荣誉，马上就会成名人。从主干道的灯箱，到旅里的报纸，都能看见他们的身影。前不久，旅里还专门为我军第一位女一级狙击手耗静拍摄纪录片，拿到地方电视台播放，这位女“神枪手”立刻成了驻地的名人。
    个性文化给你舞台
    前不久，该集团军某炮兵团传来喜讯，排长高翔的DV作品《致香樟树》成功闯入军区DV大赛的决赛。
    无独有偶，今年“七一”前后，集团军先后有13个单位自编自演的文艺节目成为驻地纪念建党90周年中的主打节目。
    认同并提倡个性文化创作，是该集团军文化工作中的一个新思路。近几年，他们针对现代青年官兵个性张扬、表现欲强、追求自我价值最大化实现的特点，强化官兵主体意识，尊重官兵首创精神，让官兵人人有舞台、个个是角色、人人有作为，出现了一批个性化极强的优秀作品和优秀人才。
    “我高中时就喜欢玩DV，读大学时甚至曾自学编导。”高翔告诉记者，毕业分到部队当排长第一天，他就将DV收藏了起来，准备暂时告别这个爱好。没想到团领导知道了他的特长后，不仅帮他配了套新装备，还让他在团里组建了摄像小组。
    给我一个舞台，还你一份精彩。高翔不仅把团电视台办得红红火火，这次的DV作品更是以很高的艺术水准获得了专家评委的认可。在他的带动下，一批DV爱好者如雨后春笋般涌现。
    图片说明：
    基层官兵生龙活虎的文化生活
    周朝伟摄
〖-ZW/正文〗
