〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好兵”李宏山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓博智/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好兵”李宏山
    ■邓博智 特约通讯员 余世国
    “好兵”李宏山，其真实身份是陆军军官学院36队学员。
    暑期赴济南军区某炮兵团当兵锻炼40天，部队上下一致夸奖：李宏山是个好兵！临行前，连长将一张全连战士签名，写着“天长地久，战友情深”的纪念贺卡赠给了他。
    营里搞训练，一辆自行火炮开到半路趴了窝。技师诊断油路有问题，事发突然，维修工具不全，安在机器管筒里的一个紧固螺栓成了 “拦路虎”：管筒比较深，看不见，扳手也够不着！
    “让我试试！”李宏山找到一个后视镜，先伸进管筒看清情况，又找来3个曲柄扳手套在一起，很轻松就够到了螺栓。“行啊，还是军校大学生脑子活点子多嘛！”“我只是做了一个小传动机构，谁叫我正好学的是机械专业呢！”李宏山边乐边说。
    干部说：这个“兵”，有两下子！团里组织红歌比赛，他点子多，帮助连队拿了个第一；连里搞心理健康辅导，他讲了一课《火热军营，让阳光洒进心田》，战士们听得津津有味。宣传股还专门拍了视频，挂到团政工网上。
    战士们说：这个“兵”，是我们的好兄弟！谁都喜欢跟他说点悄悄话，新兵挨批了，战士之间有误会了，只要有他在，准保一会儿就有说有笑了。
    作为学院的精武标兵，其实刚到部队报到，李宏山就给自己定了位：当兵就要当部队用得上的兵。
〖-ZW/正文〗
