〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国田径锦标赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏炳添破百米纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹婷婷/蔡敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥9月8日电（记者詹婷婷、蔡敏）2011年全国田径锦标赛暨奥运会达标赛8日在安徽省合肥市拉开帷幕，首日比赛共决出8枚金牌。广东选手苏炳添刷新男子百米全国纪录，名将张文秀则将女子链球冠军轻松揽入囊中。
    在备受瞩目的男子百米决赛中，广东队的22岁小将苏炳添以10秒16的成绩夺冠，不仅超过了奥运会10秒18的A标，还打破了13年前周伟创造的10秒17的全国纪录。而赛前一直呼声很高的亚运会冠军劳义在复赛时被淘汰，没能进入最后的决赛，爆出了本次赛事的一大冷门。
    苏炳添赛后说：“今天算是发挥得比较好，冲刺的时候发挥了自己的水平。毕竟这段时间一直在比赛，旅途比较劳累，所以今天在体力上没有达到最佳状态。但是打破了纪录，非常开心。”
    北京奥运会季军、广州亚运会冠军张文秀力压其他选手，以70米05的成绩轻松将女子链球项目冠军收入囊中。
    据了解，2011年全国田径锦标赛暨奥运会达标赛是本年度中国田径水平最高、参赛人数最多的赛事，共产生42块金牌。8日在合肥开赛，将一直持续至11日。来自全国各省区市和解放军等代表队的千余名选手将在此展开角逐。
    上图：苏炳添赛后庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
