〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队各级党委和政治机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻中央军委《关于加强和改进新形势下军队党史军史工作的意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL829.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队各级党委、政治机关紧密结合实际，认真抓好中央军委下发的《关于加强和改进新形势下军队党史军史工作的意见》的学习贯彻。
    通知指出，《意见》坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，着眼推动新形势下军队党史军史工作的科学发展，对这项工作作出全面部署、提出了明确要求，是当前和今后一个时期加强和改进军队党史军史工作的重要指导性文件。认真学习贯彻 《意见》，对于始终保持我党我军的政治优势，继承和发扬党和军队的优良传统，深入持久培育当代革命军人核心价值观，正确把握和解决思想政治建设“三个确保”的时代课题，具有重要而深远的意义。
    通知要求，各级要专门安排时间，认真组织学习讨论。要深入学习党中央、中央军委和胡主席关于加强和改进新形势下军队党史军史工作的一系列重要决策指示，切实把握精神实质，统一思想和行动。要正确认识当前军队党史军史工作面临的形势，尤其是存在的突出矛盾和问题，增强做好这项工作的责任感紧迫感。要准确把握军队党史军史工作的科学内涵和总体要求，进一步把握内在规律，理清工作思路。要全面把握《意见》提出的主要任务、工作举措和加强组织领导的要求，下大力抓好党史军史资料征集编纂、学习研究、宣传教育、纪念活动、场馆建设等工作。通过深入学习理解，使《意见》成为各级开展党史军史工作的重要依据和遵循。
    通知强调，各级党委和政治机关要把学习贯彻《意见》作为一项重要政治任务抓紧抓好。要联系实际，认真分析形势，查找不足，研究制定贯彻落实的具体措施办法。要搞好结合，把学习贯彻《意见》与深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话、学习《中国共产党历史》第二卷和《中国人民解放军军史》结合起来，与用中国特色社会主义理论体系武装官兵、加强学习型党组织建设、大力培育当代革命军人核心价值观和开展创先争优活动结合起来，不断把《意见》的学习贯彻引向深入。要加强督促检查，及时研究解决贯彻落实中遇到的新情况新问题，努力增强工作实效。要加强舆论引导，宣扬先进典型，积极营造做好军队党史军史工作的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
