〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边南澎乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建明/严祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建明 严 祥
    “惆怅边陲清冷月，低叹荒漠孤寂人。”一句话道尽古时多少戍边人的无奈和惆怅。然而，在广州军区某海防团南澎岛海防连，特色鲜明的军营文化却让官兵们感觉到戍边南澎乐无穷。
    石头刻忠诚
    在这个太平洋孤岛上，最多的是石头。闲暇之时，官兵们在石头上镌文刻字，把革命乐观主义精神寄予其中，别有一番意境。
    环顾营区四周，“南海前哨，坚强堡垒”“以史育人，振兴中华”“思”等字样的石刻随处可见。在官兵们的精心打磨加工下，普通的石头迸发出戍边精神特有的渗透力。新兵吕克非告诉笔者，每当他烦恼、迷茫时，就会在这些石刻前驻足，汲取那无言但充沛的精神动力。
    沙滩抒情感
    风平浪静的周末，你常常可以欣赏到连队别具风味的沙滩腰鼓表演。官兵们身着迷彩服，头戴红丝巾，腰挎小锣鼓，年轻的身影在海天相接的无尽蓝色之中翩翩起舞。
    在营区中，一幅足有50平方米的巨幅立体中国地图格外惹眼。据连队指导员宾军介绍，这是战士们用堆沙盘的方法制作的，还特别标注出全连官兵家乡所在地的11个省份。战士们想家的时候就会来到地图前，看看自己的“家乡”。
    沙雕、沙画、沙滩运动会……艺术品味和军队特色兼具的文化活动，让南澎岛充满欢乐和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
