〖ZQ/总期〗19600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女兵传奇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日大学女生今日“狙击玫瑰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读南京军区某摩步旅大学生女兵狙击手郝静、尹淳的成长之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘传玺/刘苑/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日大学女生 今日“狙击玫瑰”
    ――解读南京军区某摩步旅大学生女兵狙击手郝静、尹淳的成长之路
    ■刘传玺 刘 苑 特约记者 邱柏星
    盛夏，南京军区某集团军狙击手考核赛场。骄阳似火，瞄准镜上的胶皮散发出淡淡的臭味。突然，数个半身靶从300米外的草丛中同时升起，“啪啪”一阵枪声过后，考官当场宣布：“郝静、尹淳分获精度、散布成绩冠军！”
    集团军政委王平当场查看靶纸后发出感慨：“大学生女兵真不简单！”
    曾经白皙的皮肤已变得黝黑；曾经一点磕伤碰伤就抹眼泪，如今两只胳膊肘都结了厚厚的死皮。走近郝静和尹淳这对“狙击玫瑰”，你会感受到新一代大学生女兵的独特气质。
    “女儿身”挤进了属于男子汉的领域
    郝静与尹淳站在一起，无论外形还是个性，完全是不同的类型：一个热情奔放，一个温婉文雅；一个身材高挑，一个娇小玲珑；一个大大咧咧，一个心细如发。但她们都有一个共同点，就是不满足于三尺机台，喜欢在训练场摸爬滚打，并且对狙击步枪情有独钟。
    去年3月，正在传真室值班的郝静接到了关于集团军组织狙击手集训的通知，看到这个通知郝静心里泛起了阵阵漪涟，萌生了当一名狙击手的念头。可转念一想，毕竟自己是女儿身，要想挤进属于男子汉的领域，能行吗？！出于强烈的渴望，郝静把自己的想法透露给了排长王雅楠。让郝静没想到的是，在营里的推荐下，她凭着过硬的射击基础顺利进入了集训队，成为集团军第一个女狙击手。
    和郝静同一个班的尹淳是出了名的“假小子”，在训练场上总喜欢和男兵比个高低。当她看到郝静在狙击场上的飒爽英姿时，便也向所在的摩步旅提出了申请。旅领导考虑到两个女兵相互有个照应，就批准了尹淳的申请。
    对自己很“残忍”，训练场上才能有笑容
    刚到集训队时，尹淳觉得自己步枪打得很准，狙击步枪又带有瞄准镜，还不是指哪打哪。然而，几天后的第一次密度射击就给她泼了一盆冷水，5发子弹打出去，子弹散布27cm，排名倒数第一，被教练员当场在臂上挂了“黄牌”。
    狙击手的成长需要付出艰苦的努力。打那时起，尹淳每天都要比别人多练两个小时。外训点上酷暑难耐，一天训练下来，背部泛红脱皮，疼痛难忍，睡觉时只能侧着身子。有几名男兵打起了退堂鼓，找各种理由希望能休息一天。当他们看到有说有笑、坚持训练的郝静和尹淳时，都很疑惑：难道这两个女兵有什么灵丹妙药？最终，前来探望的女兵排长王雅楠为大家解开了谜底。“哪有什么灵丹妙药，郝静和尹淳比你们更惨，全身起了厚厚一层痱子，晚上不抹药就无法入睡。”离开集训队时，王排长叮嘱郝静和尹淳：“别对自己这么 ‘残忍’，看你们现在这么瘦、这么黑，别忘了自己是个女孩子……”这天，一向坚强的郝静和尹淳抱着排长大哭起来。
    哪位女生不喜欢白净漂亮？然而，郝静和尹淳硬是抛开了这些女生“专长”，在狙击手这个本属于男兵的“领地”里撑起了一片天。
    “兄弟，今天的枪打得很不错嘛。”
    “兄弟，今天的枪打得很不错嘛。”这句话常常被调皮的尹淳挂在嘴边。几个月来，只要走上训练场，她和郝静从没把自己当女兵。刚到集训队，进行一组一小时的据枪定型训练，男兵练两组，她们就加练一组。时间结束，当教练员喊“起立”时，却发现郝静还一直在那趴着。原来，由于全身酸痛僵硬，她已无法自己起身……
    随着时间推移，不少男兵开始感到这两位“兄弟”“来者不善”。第3次实弹射击，郝静和尹淳就排进了精度射的前10名。
    训练刚过一个月，郝静和尹淳就给号称“神枪手”的班长杨美华下了战书，决心在一个月后的考核中战胜班长。为此，每一次射击结果出来，她俩都要认真总结。一个月后，她俩写下近两万字的体会，并分别在175米和200米精度射击成绩上超过了杨班长，爆出集训队的一大冷门。
    相比于和男兵“叫板”，两个女兵之间更多的是相互鼓励。刚开始时，郝静因为心理压力大，射击成绩总难如意，性格活泼的尹淳就给她讲笑话，鼓励她击发时果断些，几次下来，郝静果然不再受到心理的影响。尹淳性格活泼，但对射击的基础动作训练不够上心，心细的郝静就帮她查找击发动作上的缺点，并反复提醒，使得尹淳的成绩稳定性有了大幅提高。八一体工队教练评价说：“尹淳打的是胆量，郝静打的是细致。她俩的成绩表明，不同性格的战士都能成为优秀的狙击手。”
    美丽瞬间：3个回合打服一群男兵
    8月上旬，集团军狙击手集训最后一场考核，175米距离胸环靶射击。郝静和尹淳屏息凝视，5发子弹过后，分别打出50环的成绩。
    众男兵不服，他们要求进行200米口令射击。这个课目中，射手要在下达口令后的5秒内完成击发，对射击击发的要求极高。结果，郝静和尹淳打出了47和49环，分别获得第4名和亚军。
    接下来是难度最大的打弹壳项目，小指粗的弹壳立在200米外的桌面上，能够看清已属不易。只见郝静和尹淳眼瞟红旗，观察草丛测定风速和温度，简单的呼吸调试后，淡定击发，均用一发子弹就完成任务，在场的男兵不得不以热烈的掌声表示折服。
    考核结束，集团军狙击手集训领奖台上，头一次站上了两位女兵。
    集训结束后，男兵们每人送给她们一个弹壳，并留下一张卡片，上面写着：“用毅力瞄准，用子弹前进。”
    相关专题请点击：htp：/youth/chn.chinamil.com.cn“本周红人榜”
〖-ZW/正文〗
