〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国劳动人事厅局长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把劳动、工资、人事制度改革放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国劳动人事厅/局长会议制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，我国对劳动、工资、人事制度的改革目前仅仅是起步，还不能适应经济体制改革的需要。各级劳动人事部门今后必须坚持把三大制度的改革放在劳动人事工作的首位，使劳动人事工作在改革中前进、在改革中创新。
    会议提出了“七五”期间三大制度改革的一些原则性意见：
    企业工资制度改革――确立国家与企业之间工资分配关系的基本模式，企业内部工资分配的基本制度，产业之间、地区之间、企业以及各类人员之间的工资关系，国家对工资基金的宏观控制与调节办法。
    劳动制度改革――进一步改变劳动力管理上的统包统配和“铁饭碗”弊端，逐步建立一套安置就业、职业培训、企业用工和社会调节紧密联系的新的劳动制度，促进劳动力的合理流动和合理使用，逐步实现劳动力管理的社会化。
    人事制度改革――在党中央和国务院领导下做好机构改革的有关工作，改革干部任用制度，逐步推行干部聘用制、聘任制、任期制，实行干部交流和合理流动，加强对干部队伍的宏观控制，使其与经济、文化等事业发展相协调。
〖-ZW/正文〗
