〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党介绍人应该介绍什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设入党介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “该同志能够努力学习马列主义、毛泽东思想，与党中央保持高度一致……希望今后戒骄戒躁……”
    在一些单位发展新党员的会上，常听到入党介绍人这种内容空泛、千篇一律的介绍。在入党志愿书介绍人意见栏里，这种“大而化之”的意见也屡见不鲜。每个人都有自己的长处短处、性格特点，为什么有些入党介绍人在介绍发展对象情况时讲的大都是些溢美之词，即使讲缺点，也只是蜻蜒点水呢？一条主要原因是“老好人”的思想在作怪。这样做，不利于党组织的纯洁性和党的发展工作的严肃性，也不利于发展对象的成长进步，是一种政治上不负责任的表现。
    入党介绍人应介绍些什么？这里不妨摘两段周恩来同志介绍著名京剧演员程砚秋入党时的意见：“程砚秋同志在旧社会经过个人的奋斗，在艺术上获得相当高的成就，在政治上坚持民族气节。解放后，他接受党的领导，努力为人民服务，政治上积极要求进步，这就具备了入党的基本条件。”“我曾经对他说，在他被批准为预备党员期间，他应该努力学习，积极参加集体生活，力图与劳动群众相结合，好继续克服个人主义思想作风，并且热心传授和推广自己艺术上的成就，以便提高自己的阶级觉悟，发扬为劳动人民服务的精神。”
    周恩来同志作为入党介绍人，对程砚秋的意见客观中肯，言简意赅，这种实事求是的精神值得我们学习。每个入党介绍人都应有一种光荣感和责任感，不辜负党组织和同志们的信赖，破除私心杂念，在介绍发展对象情况时，坚持实事求是，既讲优点又讲不足，既有鼓励又提要求，既有基本概括又有具体内容，通过介绍一名同志入党，使党组织真正增添一滴新鲜血液。
〖-ZW/正文〗
