〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强横向联系培养整体意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师整体训练一开始就强调学习兵种知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役战术训练整体训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的领导认真总结和回顾以往在诸兵种合同训练中出现的“步兵场上演，特种兵台下看”，步兵指挥员不会使用配属的特种兵，特种兵指挥员不会主动配合的教训，在整体训练准备阶段，师的领导就强调各兵种注意在“合”字上下功夫，打基础。坦克团在组织干部学习本级专业知识和技术的同时，突出抓好坦克如何配合地面炮兵的协同动作。他们围绕坦克在野战条件下如何和炮兵保持通信联络，如何进行火力支援，如何配合炮兵火力的延伸和拦阻射击，以及野战条件下互相配合的原则和方法等问题，学习了炮兵战术的运用和各种有关知识。地炮团根据整体训练的要求，注意抓好基层指挥员与步兵的合成能力和协同素质，着力熟悉火力支援步兵的时机和方法、配合步兵合同作战的原则和要求。
    步兵某团在整体训练准备阶段，也积极组织干部学习和了解兵种知识，加强对装甲兵、航空兵、导弹、炮兵等兵种的战术技术的学习和研究。通过诸兵种的横向性求知，帮助干部树立了整体野战的战术思想，增长了整体野战的知识，提高了组织部队整体野战训练的能力。
〖-ZW/正文〗
