〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方“窗口”女兵班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/孙立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沙头边防工作站“女兵班”/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深圳市武警支队的那些天，我们经常听到人们谈起他们的“女篮”，说她们参加广东省武警总队联赛，一场未输，稳稳当当地站上冠军领奖台；参加深训经济特区第一届、第二届工人运动会，她们所向无敌，两次都是不失一场地捧回金杯！
    在沙头边防工作站，终于见到了扬名南方“窗口”的女兵。工作站面临大海，背靠一个小渔村。全站不到三十人，一个女兵班竟占去了十名。院落不大，荔枝树郁郁葱葱。小院外边比较标准的蓝球场和羽毛球场，显得格外引人注目。
    “廖站长，你们的文体活动建设搞得不错嘛。”我们请站长廖建新谈点想法。他憨厚地笑了笑说：“你看，我们站前前后后，里里外外，就这么大，人员也就这么几个，不搞点文体活动，工作没法开展啊。”
    这里地处偏僻，文化生活枯燥，他们很少看上电影，电视屏幕上总是“下雨”，模模糊糊的。正当活蹦乱跳年龄的年轻人，下班后只能闷在屋里玩玩扑克，下下象棋，天天如此，怎么受得了。有的战士不安心在这里干了，有几个要求调离这个苦地方。1984年，市支队给站上配备一个女兵班，执行对来往过境或出海作业的妇女的检查任务。刚开始时，来自四省六市的十名女兵，一时适应不了这种艰苦单调的生活环境，有的想家，有的夜晚蒙在被窝里悄悄哭鼻子。站领导发愁了，该怎么办呢？
    站里几个干部分头找战士谈心聊天，了解到一些意料不到的新情况。女兵班的十名女兵中就有五名在业余体校呆过，特别是打篮球，有一定的技术基础，有两名还是广州军区青年女篮下来的；田健仪是广州市帆板运动员，曾在全省帆板比赛中获二等奖；文丽茵能歌善舞，她是背着手风琴应征入伍的；李晓萍会写，会编，能讲演，还会画画……
    副指导员罗振文说：“我们首先组织了一个业余女篮，一个业余文娱组。”他兴奋地说：“真是一把钥匙开一把锁啊。”有了这两个业余组织，战士就来神了，在业余时间里，女篮练球，文娱组吹拉弹唱，搞写作，练讲演，绘画板报，过去那种沉闷空气为之一扫，小楼上下，小院内外，顿时一派欢乐腾跃的气氛。
    我们建议中午组织一场表演赛，让我们开开眼界。午饭刚过，球场上就热闹起来了，干部组织一个队和女队对抗。只听裁判员哨音一响，干部队靠身材高大，抢到中锋的跳球，首开纪录。女队哪里服气，田健仪发后场球，梁琳、李晓萍配合默契，几个漂亮的穿梭传递，前锋杨奕珠得到球，只见她晃过男队两名后卫，跳起中投，“唰”的一声，空心入网，场外连声叫好！罗副指导员夸奖他们的女篮，在驻地周围，在深圳经济特区，在各厂家各学校，都没有找到过对手。这消息传到蛇口区中日合资经营的三洋电子厂日方代表耳里，他在1985年9月，特地从日本请来大阪府女篮冠军――三洋女蓝，要同深圳经济特区冠军、市武警支队女篮较量高低。尽管场上争夺激烈，但是最终三洋女蓝还是以65∶72输了。
    廖站长也掩饰不住内心的喜悦，他屈指叙说了一连串女兵班的“战绩”：由天津自行车厂赞助的1985年深圳市青春自行车大赛，女兵田健仪在几百名运动员中奋勇拚争，夺得冠军；1985年8月，深圳经济特区举办的万米长跑赛，女兵陈碧琼始终跑在最前头，女兵池玉叶紧随其后，她俩获得冠、亚军；1985年3月，省武警总队文艺调演，女兵文丽茵自编自演的单人舞《我爱你，中国》，荣获“优秀演员奖”；1985年10月，女兵李晓萍参加了省武警总队读书演讲会，她的讲演《自豪吧，年轻的武警战士》荣获二等奖……
    多姿多采的文体生活，给沙头边防工作站增添了勃勃生机。他们每天都要连续执勤十几小时，始终精神饱满。女兵陈晓凡经手的出海、过境证件多达一千三百多份，从未发生差错遗失，屡受表扬。全站男女战士互相配合，各项任务都完成得很出色。文丽茵悄悄地告诉我们，她的父母前些时候从湖南老家专程来边防站看望女儿，见女儿在这里学文习武，健康成长特别高兴，连说“再也不用挂念她了”。
〖-ZW/正文〗
