〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨成忠七年当“副官”年年多奉献六次代表连长次次尽职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林盛飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关春林、盛飞报道：某团副连长杨成忠任现职七年，职务未动不计较；六次代理连长，尽职尽责做贡献。团党委树他为“基层干部标兵”，他的模范事迹受到师通报表彰。
    杨成忠是白族人，1915年入伍，1979年在对越自卫还击作战中荣立二等功，战后任六连副连长。1980年初，上级调他到五连当副连长，他认真负责，积极抓好连队行政管理和后勤建设，与炊事班一道制定伙食管理规划，开荒种地，努力提高炊事员的烹调技术，还亲自下伙房，使连队的伙食变了样，师里召开现场会推广了六连办伙食的经验。这年，他荣立了三等功。1981年初，大连连长升任营长，杨成忠代理连长。正当他带领全连开展科学练兵、争创全优成绩的时候，一位新连长的任职命令下达了。杨成忠还是任副连长，但他二话没说，工作一如既往，热情向新连长介绍情况，悉心为新连长当“助手”。
    杨成忠任副连长一晃过去四年，1982年底，上级又调他到四连任副连长。他仍和前几次一样，愉快服从，虚心配合比他年轻的连长开展工作，努力抓好连队后勤伙食管理。一年后，连队被评为“后勤工作先进单位”。1983年底，杨成忠被指定到新组建的勤务连任代理连长。不久，又一位新任连长的命令公布了，上级领导担心杨成忠思想不通，找他谈话，并告诉他：“新任连长因补习文化暂时不能到职，希望你继续干好代理连长的工作。”杨成忠坦然地说：“请组织放心，我是共产党员，坚决服从组织决定。”实践证明，他一门心思抓工作，从不分心。爱人被地方汽车撞伤，左手骨拆，当时连队干部人手少，杨成忠赶到医院为爱人办好了治疗手续，把不满周岁的孩子托付给邻居看护，当晚就赶回了连队。杨成忠努力工作，勤务连各项工作井然有序，受到领导和部队的好评，1984年被评为“先进连队”。
    去年9月，杨成忠结束文化补习回到连队，正赶上部队精简整编，大批干部要编余，杨成忠想到自己职务和年龄的现状，也做了退下来的准备，设想到上级又调他到新组建的特种兵教导团十连代理连长，有的同志议论说：杨成忠做了七年“副官”，当了六次代理连长，这回应该“转正”了。杨成忠却还是副连长。但他的工作精神还是不减当年。
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
