〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银线传深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光明/蒋效琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区司令部话务分队/典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，百花争妍。在广州军区司令部各话务分队的机房里，到处充满着春天的气息。3月初以来，他们开展“话务百日优质服务”活动，用银线给用户送去了春一般的温暖。
    专解“难题”的电话台
    “喂，长途台吗？能不能再想想办法，要一下广州芳村电器商店。”耳机里传来云南老山前线某部用户焦急的声音。原来，这个部队今年3月初派人来广州订购了一批电化教学器材，不知什么原因，这批货没有按时发出，部队等着急用，他们打了好几次电话都没有接通。这次他们把电话打到了专解“难题”的电话台。这已经是这个台接到的第三十四个疑难电话了。
    3月初，军区第一通信总站长话连设立了“疑难电话接转台”，专门负责接转那些地址不明、人员难找的电话，想方设法为用户排忧解难。这天，值班话务员尹美先想了许多办法，但由于这家商店没有专用电话，一直没有打通。她把用户要办的事详细记下来，查阅了这家商店附近的公用电话号码，一有空就拨，前后联系了七八天，才找到当事人问明了情况，使这批电化教学器材及时发到了部队。
    她为传播新风尽力
    某话务分队话务员张英，心直口快，过去经常不冷不热地给用户碰几个软“钉子”。在优质服务活动中，连里开展“如果我是用户”的讨论，她认真学习模范话务员的事迹，在思想上引起了震动。她想，插塞虽小，紧连着千家万户；话务员工作平凡，但可以送去温暖。从此，她坚持使用文明用语，认真负责地接转好每一个电话。
    一天上午，驻大西北某载波站来电话，说有急事转告去岳阳市出差的一位同志，他们打了许多电话找不到，请话务员张英帮助查找。小张根据他们提供的几个地址，一个一个地耐心查找，查了两个多小时，终于在地方一个工厂找到了这位同志。小张热心服务的精神，受到用户的赞誉。
    “份外”工作
    在驻武昌某通信总站长话连，传颂着一个助人为乐的动人故事。
    3月初的一天，广州某部队的一个同志来电话，请话务员帮助查找在武昌某药厂任厂长的一位战友，说自己六十多岁的母亲回河南老家，要在武昌转车，请他帮助照顾老人。几经周折，话务员宋红梅才找到这家药厂，可是这位厂长几天前到外地出差去了。小宋想，用户的困难就是我的困难。她问明情况后，主动提出照顾老人转车。第二天，小宋与另一名话务员一起到车站把老人接回连里。连队的同志有的准备饭菜，有的打来洗脸水，还有的准备被褥，象对待亲人一样照顾老人。翌日一早，她们办好转车手续，把老人送上返家的火车。老人握着女话务员的手，感激地说：“你们个个都是好闺女啊！” （赵光明、蒋效琳）
〖-ZW/正文〗
