〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵新军风云录连载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张挺；孙晓青〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗资料〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗G81222〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗TDK杯国际青年足球锦标赛〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗上回说到，参加中国青年报TDK杯国际青年足球锦标赛的四支国内球队，分别败给外国劲旅，令人多少有点遗憾。不过，经过一天多的休整，5月7日他们又重振旗鼓，披挂上阵了。不同的是，这天的四场比赛全部是在国内队与国内队、外国队与外国队之间进行的。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗先说先农坛体育场的第一场比赛。在这里，解放军青年队遇上了中国青年队。去年底，中青队组建时，八一青年队输送了六名主力，该队的原有阵容基本上被抽垮了。为了迎接这次杯赛，他们只好把替补队员充实到一线，又从北京军区青年队选拔出几名尖子，组成了现在的解放军青年队。今天，双方一对阵，细心人很快便发现，中国青年队上场的十一名队员中，有五名来自八一队，两名来自北京军区队。不过，这些昔日的亲密战友，一旦成为两军对阵的对手，可就没那么多客套了。开场才三分钟，身着中青队十七号队服的原八一队队员曾育泉，便从右路突破解放军队的防线，沉底传中，中青队十二号高旭此时正埋伏在解放军队门前，一记漂亮的“狮子甩头”，首开纪录。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗半场休息时，八一体工大队副大队长李富胜对本队队员不太满意，认为这些年轻队员太拘谨，太紧张。下半场解放军队有所改观。但终因实力相差悬殊，以一比四败北。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗花开两朵，各表一枝。再说工人体育场上，北京队在下半场三十四分钟时，由十四号射进一球，一比○战胜辽宁队，记者略过不表。单说巴西队与法国队之争，上半时可以用“有惊无险”四个字来概括。上半场结束时，内行的观众已经发现，巴西队不但技术略强于法国队，而且拚抢凶狠，下半场法国队可能凶多吉少。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗果不其然，下半场二十五分钟，巴西队十五号沉底传中，十号跟进射门，被对方队员身体挡出来，九号再补一脚，终于破门，以一比○领先。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗此后，法国队一改战术，用长传冲吊猛攻巴西队大门。打到还剩两分多钟，法国队四号在巴西队大门禁区内得球，猛地一铲，球已飞到巴西队守门员身后，这时，巴西队守门员向后鱼跃，竟然把球抱住。这一抱，把胜利抱到了终场。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗在先农坛体育场进行的比赛，泰国队大爆冷门，以二比一击败了据说能代表国内甲级队水平的英国青年队，中青队已成背水之势，要想夺得小组出线权，必须在最后一场比赛中战胜泰国队。欲知结果如何，且看5月9日的比赛。〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗本报记者张 挺 孙晓青〖-FT/副题〗
