〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱币上面话古今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈义/嵇然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春日里，本溪军分区机关的团员们走进会议室，大家正在猜测这次团日活动的内容时，团支部书记王俊说话了：“今天咱们仍然进行‘四有’教育，具体安排是先参观一个小型的钱币展览，再请后勤部助理员、辽宁省钱币研究小组成员贾春生给大家讲讲钱币知识。”他见团员们露出疑惑的目光，便笑道：“大家先仔细看看，认真听听，用心品品，最后再下结论。”他边说边帮贾春生把卡尺、放大镜、小镊子等几样工具摆好，又把几个酷似集邮册的大本子摊开。
    团员们围了上来。嗬，这么多钱币呀！铜的、铁的、纸的；圆形的、铲形的、刀形的……。简直有点目不暇接了。此刻，贾春生用手抚摸着一枚枚钱币，如数家珍地娓娓道来：“瞧，这是刀币，这是布币，这是秦半两，这是汉五铢……”
    团员们眼界大开。从贾春生的口中，大家知道了我国使用货币已有近四千年的历史。我国的货币种类繁多，千姿百态，形成了中华民族独具一格的货币文化，在世界文化史上也享有重要地位。同时，货币又是研究中国历代兴衰更替的重要佐证资料。
    贾春生侃侃而谈：“先讲钱币和文化有密切关系，同属文化遗产范畴。举个浅显通俗的例子吧，现在常常形容有的人‘身上沾满铜臭’，‘钻到钱眼里’，这都是从古钱币衍生出来的话。古钱币中间大多有方孔，又大多是铜合金铸成，在水分、氧气、泥土等物质作用下能生成氧化铜、碱式碳酸铜的。如果我们潜心探究一下，古钱币中的轶闻趣事多得很呢……
    “再看这张纸钞，面值竟达六亿元！你们一定怪惊奇吧？这纸钞是国民党统治末期发行的。当时政治腐败，经济萧条，通货膨胀，民不聊生，用一麻袋钞票也买不回一袋面粉。这张纸钞不正是对他们所谓‘国泰民安’的绝妙讽刺吗？”
    有趣的典故，有益的知识，深深吸引着团员们。贾春生活锋一转：“收集钱币可以丰富业余文化生活，学到多方面的知识，也有利于保护祖国的文化遗产。”有人问：“贾助理，我们也能收集钱币吗？”“怎么不能？”贾春生回答说，“有志者事竟成！况且，收藏的品目多得很，除了钱币，还可以集邮票、集火花、集刊头、集商标……”王俊接过活茬说：“今天的活动我感受挺深，看来‘四有’不是一个空泛的概念，而是有具体内容的。就说业余爱好吧，有的高雅，有的无聊。再说保护文化遗产吧，收集古钱币是保护，举一反三，我们在游览名胜古迹时，如果不攀花折柳，不随意涂抹，不同样也是保护吗？因此，做‘四有’新人，要从大处着眼，小处着手，一点一滴地磨砺才行啊！”一番话，把大家引入深深的思的思索……
    陈义、嵇然
〖-ZW/正文〗
