〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关值班制度坚持怎样？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请看又一组“录相”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/张驰/周涛/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/值班制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月5日报道了五个连队落实值班制度的情况，今天再报道一组机关值班的情况，目的都在于促一促这件事，以求把部队的各项日常制度很好地坚持起来，搞好部队的正规化建设。和平时期最大的一个问题是松懈，散漫，经常不断地抓条令条例和各项规章制度的落实（包括机关自身在内），是很必要的。这一组见闻式的报道有一定的局限性和偶然性，只提供参考借鉴，并不是什么全面评价。
    ――编者
    沈阳军区某部
    值班人员擅离职守看电影 值班医生救护病人处置快
    本报沈阳5月4日电 记者薛仁报道：今天下午和晚上，记者在蹲点连队分别给沈阳军区某坦克师及所属炮兵团司政后机关等八个值班室打电话，了解值班情况：多数良好，个别较差。
    记者在电话中问炮兵团作战值班参谋三个情况，他都回答不清楚。据说这位参谋刚从家里回来。上一班值班员因家中有事提前离位，没有交接班。二十一点三十分，记者又给炮兵团司政后机关值班室打电话，电话铃响一分钟，没人接。总机告诉记者，值班的都看电影去了。
    傍晚，记者蹲点连队的五班长倪永江突发急病。记者拿起电话挂通师医院值班室，找值班医生派救护车来。值班医生关志学询问病情后说：“我马上通知机关卫生所王军医去处置一下，接病人的车随后就到。”记者二十点三十分放下电话，三分钟后，机关卫生所的军医来了，六分钟后，师医院的救护车到了。从师医院到连队的路程是二点五公里。司令部值班人在情况明医院卫生队值班唱“空城”
    兰州军区某师
    司令部值班人在情况明 医院卫生队值班唱“空城”
    本报乌鲁木齐5月4日电 记者张驰报道：今天零点，记者在蹲点连队给这个连所在的团、师司令部及团卫生队、师医院分别要电话，了解三个问题：值班员是谁？值班首长是谁？值班首长在什么位置？调查结果是：
    电话打到团司令部，铃响二十秒钟后，一位通信员接电话。他说，值班员刚出去，值班首长可能是团长，他在家。
    师司令部接电话的是一位值班参谋。他说，值班首长是副参谋长，在家。
    今天上午，记者就值班首长可否在家的问题询问新疆军区司令部，他们答复说：“非战备期间，值班首长可以在家，但要把所在位置告诉值班员。”
    团卫生队值班室晚上没有人值班，铃响了两分半钟，才有一位自称是炊事员的同志接电话。他说，值班员可能看电视去了。师医院值班室夜里也无人接电话。事后了解到，师医院值班员去参加排演节目了。
    南京军区某师
    多数值班员坚守岗位 个别值班员去向不明
    本报福州5月4日电 记者周涛报道：今天记者在某高炮团二连访师团机关和有关单位，情况如下：
    查值班。今天是实行夏时制作息时间的第一天，一到七点半上班时间，记者依次要通了团司令部、师司令部、师政治部和师后勤部值班室，值班员接电话最快的两秒钟，最慢的八秒钟。十点，记者要团后勤处值班室，没人接。过了七分钟再要，一分二十秒后有人拿起话筒，说他在隔壁办公室办公，值班员刚才出去了，不知是否交代别人代听电话。十点三十分，记者又要师司令部、师后勤部和团后勤处值班室，值班员接电话均在五秒钟以内。
    提问题。该连连长与记者谈到，连队配发的七个秒表都坏了，两个星期前上交给团司令部统一送修，至今没发下来。记者让他当场打一个电话去追问，作训股易参谋回复：“请派人来拿，秒表已经修好了。”半小时后，秒表由文书取回。对此，记者喜忧参半：值班参谋的果断值得称赞。但假如不打这个电话追问，秒表是否能及时“修好”呢？
    北京军区某团
    机关值班员回复问题快 卫生队三次电话无人接
    本报保定5月4日电 记者刘国华报道：记者今天代替八连干部与团司政后机关通电话，了解机关值班的情况。
    团值班室是通信股长韩兵值班。“连队‘丢失’一个外出证，请给补发一个。”回答说：“可以，请你们来人办理，我先和军务股打个招呼。”
    后勤处值班室是蔺助理员值班。当报告连队水管坏了，请来人修一下时，他回答营房股刘助理员管这件事，刘助理员在营建办公室，让直接去找他。
    技术处值班室是志愿兵小卜。当请示说连队的车修好了，能不能试一试时，回答说试车由修理连统一进行。
    政治处接电话的是宣传股长卢建军。“连队法制教育的教材不够，能不能再发一部分？”回答说：“你们统计一下缺多少，我们一起解决。”
    从九点二十五分到九点四十五分，给卫生队值班室要通三次电话均没人接。记者赶到那里，队长李金章正好在。他说，今天值班医生参加整党学习，由一个卫生员代替。找到那个卫生员，他说刚才出去了。
    接着，记者走访了以上各值班室。车场、油库值班室的《车场日登记》、《交接班登记》等五项登记均很清楚。
〖-ZW/正文〗
