〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八回 施诱饵“雄猫”挑衅 中圈套“萨姆”失灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美利冲突实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美利（利比亚）冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说里根批准了“草原烈火行动”计划，温伯格立即偕海军作战部将领秘密飞赴伦敦，向第六舰队司令弗兰克・凯尔索中将面授机宜，作了具体部署。与此同时，五角大楼的发言人煞有介事地向新闻界宣布：3月23日至4月1日，美海军将在地中海南部海域再次举行“例行性军事演习”，演习部队如有必要将越过卡扎菲宣布的“死亡线”。他轻描淡写似的说出“如有必要”四个字，其实是为日后挑起冲突埋下伏笔。
    3月23日下午，美国三个航母编队浩浩荡荡开往锡德拉湾以北海域，成扇形排开阵势。这三艘航母都是常规动力的。“美国”号和“萨拉托加”号分别属于“小鹰”级和“福莱斯特”级，排水量各为七万多吨，携载飞机各为八十五架，每艘舰上兵力达五千人。“珊瑚海”号略小些，属于“中途岛”级，排水量六万三千吨，舰载飞机七十五架，它不久前与一艘油船相撞而碰坏了“鼻子”，刚刚修复就被派来地中海，以壮声势。
    舰队指挥官凯尔索站在旗舰的舰桥上，他今年五十三岁，毕业于海军学院，本来是被作为原子弹工程师培养的。去年才任现职。据说他在海军里继任作战部长的呼声甚高。参联会授予他全权指挥这次行动，他也很想借此显露一下自己的军事才能。3月24日清晨四时许，他命令“提康德罗加”号导弹巡洋舰等三艘舰只驶入“死亡线”以南海域。但美舰并没有遭到攻击。凯尔索岂肯罢休，派出几架F―14“雄猫”式舰载战斗机，又一次越过“死亡线”，大摇大摆地在利比亚沿海飞行。真是欺人太甚了！卡扎菲忍无可忍，命令驻扎在锡尔特镇的防空部队发起攻击。嗖，嗖，两枚萨姆―5导弹腾空而起，拖曳着红光，向入侵者飞去。美机一个急转弯，将两枚导弹甩在一点五公里之外，得意洋洋地返航了。凯尔索接到报告，内心窃喜：美国终于得到了卡扎菲打出的“第一枪”，可以大打出手了。
    美舰继续逼近利比亚海岸，利军两架苏制米格―25战斗机飞临海湾上空，但双方没有交火。不久，利比亚再次向美舰载飞机发射了三枚萨姆―5导弹和一枚萨姆―2导弹。导弹射出后，利军制导雷达显示击中三个目标的信号。卡扎菲闻讯大喜，立即要求公布“捷报”。实际上，利军发射的导弹无一命中。
    读者或许会问：萨姆―5导弹是苏联比较先进的防空导弹，为什么一上“考场”就交了白卷呢？这不奇怪。在战前，美国为了弄清萨姆―5导弹的性能，曾设法从第三国搞来几枚，大卸八块，将它的五脏六腑摸了个透。美国还向以色列取经，了解黎巴嫩战场上对付这种导弹的办法。他们发现，这种导弹擅长攻击高中空目标，而对低空目标则无能为力。于是，美机采用低空高速飞行战术，使萨姆―5导弹在短兵相接中丧失了优势。
    那么，为什么利比亚又会误以为击中敌机呢？原来，今年1月上旬，美军专门向地中海地区调来一个小队的AE―6B型电子战飞机。这种飞机是美海军八十年代的主要装备，机内装有战术杂波干扰系统、通信干扰机、欺骗式干扰机和干扰物投放装置，机身外面还挂有干扰吊舱。一发现利比亚导弹飞来，飞机就施放电子干扰波，或模拟美机的雷达信号将导弹引到安全区域爆炸，结果让利比亚人上了当。欲知后事如何，且听下回分解。
〖-ZW/正文〗
