〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小伙子“阿姨”（五月五日・发自山海关・）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的经历，极容易使人想到“生不逢时”四个字。在连队苦干了三年，被选作干部苗子，考入海军后勤学校司务长专业，学成归来却发现司务长职务已改由战士担任了。对这类一时“政策不明确”人员的安排问题，领导上也颇感为难，再三研究之后，终于有人提出：先放到幼儿园去干一段吧。
    那些当上了爸爸的空地勤干部经常烦恼的问题之一，便是自己独一无二的小宝贝无人照顾。好容易办起个幼儿园，情况是设施差、伙食差、卫生差、教育质量差。于是，父母向领导“抗议”者有之，怪幼儿园把小孩“越带越蠢”者有之，托门子把小孩送往他处者有之……眼看“小人国”每况愈下，已临近破产的边缘。
    听说派自己到幼儿园当一把手，他顿时有一种受命于危难之际的“壮烈之感”。可是，自己连对象都不曾谈过，见了那帮被称作“阿姨”的女孩子总不免有些心跳，这与当年曾设想过的当上干部后的威严姿态相差甚远。好在部队养成了他坚决执行命令的习惯，他一本正经地走马上任了。
    第一步，他想起人们说当干部要以身作则。于是，叫搞卫生，他独自用晚上时间把所有房屋都粉刷了一遍；植树，别人植三十棵，他至少不下三百；给孩子们换洗床单被褥，他又揽过活来，干得满脸热汗……果然，“阿姨”们对他的态度日益亲善起来。第二招，他发现制订规章制度也是领导者的工作内容。从一开始，他就感到这里太缺乏他所熟悉的连队生活中那种严肃气氛：上班了，孩子已送进园门，“阿姨”却还不见踪影；孩子尿湿了裤子哭作一团，“阿姨”却稳坐在一旁看杂志。经过几个不灭灯的夜晚，“考勤制度”、“工作制度”、“一日生活规则”便公布于众。自生效以来，竟然也无人敢“以身试法”。
    最使他着急的是教育质量问题。他买来《幼儿教育实用手册》，订上《幼儿教育》、《父母必读》等杂志，和“阿姨”们一起刻苦攻读，并按《幼儿教学大纲》象模象样地制订出教学计划。光读书他嫌太抽象，又骑上自行车去地方知名的幼儿园拜访了一圈，凭着介绍信，人家也将信将疑地接待了这毛头小伙。从此，一有机会他就和“阿姨”们一起去地方学习取经，并有选择地应用。为适应幼儿特点进行形象化教育，他又争取到机务部队赞助的一批边角余料，几经捣鼓，制出了诸如“小猫钓鱼”、“老熊过桥”之类的教具。
    不知不觉间，人们对幼儿园的看法有所转变。“嗨，我家那傻小子，会写自己的名字了！”“你家小丫头过春节表演的那个什么舞，还真象回事！”――家长中有了这样的对话。有人找到单位领导：“我家孩子今年到岁数了，你可得打声招呼，让幼儿园留个位子哪。”驻地外几户居民，也试着把孩子往这儿送。“小人国”人口由十几名剧增至四十几名，欣欣然颇有点发达之气了。
    当记者请他谈感想时，他又涨红了面皮：“怎么说也是部队培养了咱，虽说待遇暂时不明确，去向没定下来，总还得干事吧！”
    对了，他叫蔡绍聪，今年二十三岁。
〖-ZW/正文〗
