〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤工建团结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙令华/何亮东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘟――嘟――”，随着电视屏幕上婴儿报尿器发出的声音，围坐在电视机前观看军械技术学院团工委开展勤工建团活动录像的同志，都给逗乐了。
    婴儿报尿器的样子象电话机，把它的一根带导线的小插板夹在小孩尿布里，如果小孩一撒尿，蜂鸣器就会发出报警声，示意家长给孩子换尿布。这种报尿器是军械技术学院团员青年开展勤工建团活动取得的成果之一，目前已批量生产，在社会上受到欢迎。
    看完录像，我们访问了该院团工委书记陈丑林，请他谈谈开展勤工建团的一些情况。
    陈丑林告诉我们，勤工建团活动，是院团工委为了解决团的活动经费不足，在党的政策允许的范围内，通过开发青年的智力资源、技术资源和体力资源，提取适当的经济报酬，用于团的建设的活动。他介绍说，勤工建团活动，为开展团的活动创造了好的条件。基层团组织的活动收入大都在五百元至四千元之间，有的团支部收入在四千元以上。学员四队团支部一年收入四千多元，用这笔经费建立了各类活动场所五个，还美化了自己的生活环境，各班都有金鱼缸，房间里有花卉。一系团总支拿出近三千元购买了架子鼓、手风琴、电吉他等文娱器材，组织起一个六十多人参加的演出队。团组织开展活动，有场所，有设备，团员青年们高兴，团的活动也增强了吸引力。不仅如此，这一活动还培养了团员青年的劳动观念，激发了他们的学习兴趣，巩固了所学的专业知识，培养了创造能力。
    陈丑林告诉我们，勤工建团活动是在团工委统一领导下，由团支部利用课余时间独立组织开展的。活动的形式有三种：一是智力开发型，团员青年利用所学专业知识，对部队和社会进行有偿服务，如从事科研制作，承担描图、改装业务，开办微型计算机、无线电修理培训班，为地方培训人才。二是劳动服务型，利用业余时间，量力而行，从事院内外各种土木工程和搬迁等体力劳动。三是技术服务型，主要进行家用电器修理、照相等。
    我们请陈丑林谈谈开展这项活动应注意些什么问题。他说，勤工建团活动必须在党的政策允许的范围内开展活动，必须有利于教学和行政管理工作，要处理好勤工建团活动与其他活动的关系、社会效益与经济效益的关系、义务劳动与有偿服务的关系，保证活动健康发展。
〖-ZW/正文〗
