〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于讲真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有一种不正常的情形：一方面，许多不正之风和实际工作中的情况与问题，按照组织系统反映不上来；另一方面，群众不断来信揭发这些问题，经过调查，又大都确有其事。
    为什么下情不能及时上报，特别是工作中的缺点和问题不能如实向上反映？除了官僚主义作祟之外，与一些同志的名利思想和保守的工作方法有着密切的关联。
    有的同志向上反映情况和问题，不是想方设法让上级了解下面的真情，而是首先考虑领导对此将产生什么印象。往往是讲成绩，夸张渲染，津津乐道。一触及问题，即便是一般消极的思想反映，也要斟酌再三，生怕反映的问题冒了尖，给领导机关抓“典型”；怕不合上面的“口味”，自讨没趣；怕暴露了本单位的缺点，显出自己领导无方，影响对自己的使用。因此，能捂则捂，少说为佳。有的问题，实在糊弄不过去，也是遮遮掩掩，这里“一板斧”，那里“一锉子”，方的给“磨”成圆的，实的给“掏”成虚的，叫你看得见问题，掂不出分量。这样做不担风险，还可以讨得一个办事“稳重”的美名。
    有的同志向上反映情况，无视客观实际，习惯于恪守三段六股的陈习。在这些同志看来，重要的不是发生了什么情况和问题，需要上级领导及时解决，倒是过多地拘泥于这类问题过去是怎么处理的，一切照老规矩办。“你有千变万化，我有一定之规”。这种僵死的思想方法，导致向上反映的情况几乎是千篇一律。生动活泼的事实，成了枯燥乏味的概念；振聋发聩的问题，成了轻描淡写的点缀。实际生活状况，可悲地淹没在套话、空话之中，“情况”失去了它应有的价值。
    应当说，不能如实向上反映情况，领导机关和领导干部负有不可推脱的责任。有些领导只喜欢听好的、顺耳的，不喜欢听坏的、逆耳的，一听到不合自己心意的事，就火冒三丈，甚至下令追查。“楚王好细腰，国人多饿死。”有的人尝到了如实反映情况的苦头，慢慢就学“乖”了，“逢人只说三分话，未可全抛一片心”，真的东西也就不给上级领导反映了。
    不能如实向上反映情况和问题，这是党性不纯的表现。它使领导机关和领导干部对实际工作难以作出正确的估价，妨碍对新情况和新问题的及时研究和解决，甚至导致错误的决策，使工作指导发生失误。制止和纠正这股歪风，首要的是树立忠诚于党的事业的观念，克服个人名利思想和本位主义，以对党对人民高度负责的精神，正确对待工作中的缺点和问题。要把能不能如实反映情况，当作考核干部特别是领导干部是否合格和称职的重要依据。对那些隐情不报、真情假报的，除了进行思想教育外，还要视情节和后果给予必要的惩戒。只有造成敢于报真情、乐于听真话的好风气，才能有力推进我们的事业不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
