〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让他们走向新岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建忠/邱良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/炮兵导弹学校团工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一天，地方某看守所的门前，一名青年犯人被提前释放了。他流着泪向管教干部道别后，又握住面前几位解放军战士的手一再表示感谢。算起来，他已是炮兵导弹学校团工委主动配合劳教部门教育挽救过来的第三十个犯罪青年。
    这个学校附近的地方看守所里有一些短期服刑的犯人和未决人犯。三年前，学校团工委针对这些人中青年占多数的特点，利用青年人之间思想容易沟通的有利条件，把教育挽救犯罪青年作为自己一项应尽的责任，配合看守所着重从理想、道德、前途等方面对犯罪青年进行教育，组织团员经常利用星期天或团日时间，为他们读书、读报、演讲、教歌。不少团员用自己的津贴费买来法律知识普及读物和青年修养丛书送给犯罪青年学习，帮助他们认识人生的真谛，划清荣耻界限。告诫他们认罪服刑，悔过自新。有一名女青年因诈骗罪进了看守所，在很长一段时间里，她态度不好，不彻底交待犯罪事实。团员们在了解了她因为追求时髦而导致犯罪的原因后，用大量事例给她讲靠骗来的钱打扮自己是可悲的，讲美的真正含义，引导她相信政府，如实坦白。经过十四天深入细致的工作，终于感化了这个女青年，她如实交待了作案经过，并主动交出了赃款、赃物，受到宽大处理。
    团工委不仅注意做好在押犯罪青年的思想工作，还配合公安部门帮助那些在外“挂了号”的人。某纺织厂有个青年女工与流氓扯到一起，受到厂里延长学徒期一年的处分。工友们的白眼，父母的责骂，使她一度打算破罐子破摔。团工委了解到此情后，同这个女工所在车间的团支部一起组成帮教小组，先后六次走访她家，送给她《月下谈美》、《青年修养》等书，在她生病住院期间，还专门派人探望。由于思想工作步步深入，终于使她认识到了自己的错误，决心痛改前非。打那以后，她拒绝了昔日“哥儿们”的引诱，把劲头用在学习和工作上，多次做好事不留名。厂里根据她的表现提前撤销了对她的处分，后来，她担任了生产组长，并光荣地加入了共青团。
〖-ZW/正文〗
