〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌更亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖群刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区战士杂技团/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十八枚金牌，这是广州军区战士杂技团在近两年的国际比赛中为祖国赢得的荣誉。然而，大家可曾知道，这个杂技团的四十多名立志做“四有”新人的团员青年，在国外演出、比赛期间严格要求自己，一尘不染，他们的崇高理想和品格使金牌更加光彩夺目。
    近年来，战士杂技团多次出访西方国家，在灯红酒绿、光怪陆离的世界里，团员青年们自觉做到拒腐蚀，永不沾。前年，杂技团到美洲某国演出，演员们住的旅馆的走廊里和餐桌上以及休息厅里都摆放着黄色书刊，但是，团员青年们却视而不见，相互传阅着从国内带去的小说、青年杂志和英语教材。旅馆楼下就是变相妓院和赌场，妓女在街上公开拉客，有的还主动找他们“闲谈”，青年演员们对此不屑一顾，一心想的是怎样才能使演出圆满成功，在比赛中夺得金牌为国争光。
    战士杂技团的团员青年们有着正确的物质利益观。对钱，他们有时看得那样的轻：他们精湛的技艺，倾倒了许多国家的观众，不少有钱人要收他们做“义子”、“义女”，有的则要以高薪聘用他们，但团员青年抵制住了金钱的诱惑，谢绝了这样的“好事”。有时，他们把钱看得又是那样的重：每次出国访问，为了尽量给国家多节省外汇，大家不住豪华的摩天宾馆，而住设备条件较一般的旅馆；不乘舒适的“的士”，而坐拥挤的公共汽车。一次，杂技团在法国巴黎参加国际杂技比赛，从他们下榻的依贝丝旅馆到赛场较远，全国新长征突击手林雄和钻地圈青年演员李红凯等十多名团员青年，坚持不叫出租小汽车，而是步行或坐地铁住返于旅馆和赛场之间。比赛结束，他们荣获两枚金牌，出国时带的参赛用的四万一千法郎，回国时上交了近三万。
    杂技团的青年演员们每次出国演出，都按要求集体外出游览，严格遵守纪律，维护祖国的声誉。去年11月，杂技团在英国伦敦参加第十届世界杂技比赛，获得了“黑湖塔”奖杯。直到回国的前一天，大家才集体观赏了伦敦的市容。杂技团青年演员高度的组织纪律性，受到了国外舆论界和友好人士的好评，第十届杂技比赛的主持人对我驻英国使馆的同志说：“中国艺术家的技艺最高，纪律最好。”
〖-ZW/正文〗
