〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵训练不离生产岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马鞍山市对新工人进行军、政、技一体化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简五一/张健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练/马鞍山市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月6日电 简五一、张健报道：在今天结束的安徽省民兵预备役工作经验交流会上，省长王郁昭代表省政府、省军区宣布，全省将在城市民兵工作中，推广马鞍山市在新工人中进行军、政、技一体化训练的经验。
    马鞍山市是全国十二个中等城市机构改革的试点单位之一。随着经济体制改革的不断深入，民兵教育训练与生产撞车的现象日益严重，从生产岗位上抽调工人进行民兵训练，企业不欢迎，民兵不积极。市政府、军分区在贯彻中央关于预备役工作的重要指示中，针对城市每年都要招收大批新工人，并要对新工人进行培训的特点，采取在企业党委、行政直接领导下，对新工人实施军、政、技一体化训练的方法，把民兵教育训练纳入新工人、青年工人和技校学生培训计划中。内容统一安排，教学统一组织，经费统一开支，训练成果统一验收。经过六个月的实践，全市今年应完成的四百五十名专业技术兵训练任务，已同新工人岗前培训工作同步完成。同时还有二千五百名青年工人和技校学生在岗前训练中，学到了一定的军事技能，增强了国防观念和组织纪律性。目前，这些经过训练合格的新工人，已全部编入民兵预备役组织。他们年龄大多在十八岁左右，兵源储备时间可达十年以上。训练经费与抽调工人下岗训练相比，人均开支可节约九十余元。
〖-ZW/正文〗
