〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“转变”后的转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连端正对和平时期练兵认识的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李政武/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练言论和平时期练兵认识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得打“？”的“转变”
    1月中旬，胶东半岛的气温降到了入冬以来的最低点，而济南军区某团七连围绕“连队如何适应军队建设指导思想的战略性转变”的讨论却达到了高潮。有些同志认为，既然转入和平时期建军的轨道就应当减少些训练，腾出时间多干点别的，譬如搞生产经营，改善连队生活。
    一提到搞生产经营，有人算账说：“实现‘斤半加四两’，按我们连现有的经济状况，每年还需补进三千元才行，现在该想想，怎样才能使连队的农副业生产收入超过三千元？”话音刚落，有人便建议：“我们营房后面就是取不完用不尽的石头山，我们何不在这里想想办法，说不准还能超三万呢！”就这样，一个雄心勃勃的生财计划制订出来了。春节过后的第七天，一支由一名干部和十一名战士组成的“绿色”采石队，带着钻机、炸药上山了。钻眼、放炮、采石、运石……连队上上下下的注意力也都集中在这上面了，原先搞得热火朝天的军事训练凉了下来。
    考核引起的反思
    采石队进山的第二十天，团里组织的侦察、通信、战炮等专业的军事训练考核开始了，采石队的战士也在应试之列。尽管七连的干部战士尽了最大努力，全连的平均成绩仍然在全团十个单位中名列第九。这结果象巨石入水，打破了七连的宁静。一场自发的讨论首先在二排的宿舍里爆发了。采石队的一个同志说：“我们二十来天没有训练了，考不好情有可原，可你们全训的人为啥也当‘副班长’？”参加正常训练的战士反问道：“你们外出打石头，连队的公差、勤务、站岗不都成了我们的事情，哪还有精力搞训练？”大家你一言我一语地议论着：“我入伍两年，一年生产一年施工，好不容易赶上今年全训，又上山打石头，这哪还象个兵？”“转变、转变，就是不搞训练采石头赚钱，这样转对吗？”
    战士们的争论也强烈地冲击着干部们的心，于是“连队究竟应该怎样适应军队建设指导思想的战略性转变”这个议题，被再次提到七连的支委会扩大会上来。针对着“军队走上和平时期建设轨道就是要少搞军事训练”这种认识，大家找来了军委领导同志有关战略转变的指示和报刊上的讨论文章，结合连队的实际，仔细地阅读，认真地思索。随着争论的深入，认识逐步地清晰了：
    ――军队虽然走上和平时期的建设轨道，但保卫祖国，保卫四化建设，维护世界和平的根本职能并没有变；
    ――实行战略转变的目的是为了把我军真正建设成一支机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的精兵。实行战略转变与继续把训练摆在战略位置是完全一致的；
    ――军队走上和平时期的建设轨道，对训练的要求不是低了，而是更高了，连队的军事训练只能加强，不能削弱！
    真“转变”
    正确的认识是行动的先导。3月上旬，伴随着认识的端正，一系列新的措施在七连付诸实施了：
    旨在为连队赚钱的采石队解散了，战士各回各班参加正常训练和其他工作。连队党支部宣布今后不占用军事训练时间搞农副业生产。同时，他们还制定计划，对缺训和漏训的战士进行补训。特别是帮助参加采石队的战士制定了“赶队”措施，力争用最短时间将漏训课目补训好，使他们能跟上即将开始的分队整体训练的步伐。
    为适应“转变”的要求，推动军事训练向高水平发展，连队成立了训练改革小组。围绕如何尽快使大家熟悉和掌握配发的激光测距机、射击指挥器等先进装备开展攻关活动，以研究未来为主旨的“周未军事理论研讨会”也在连队开办起来了。一度冷落的军事训练又出现了热气腾腾的局面。
    当然，对于连队的农副业生产，他们也没有放松。党支部根据连队实际，发动大家献计献策，制定了发展养殖业的规划……不过，这些都被摆到了适当的位置上。他们决心在完成军事训练和其他任务的同时，努力实现“斤半加四两”。
〖-ZW/正文〗
