〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把汗水洒在海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东海舰队某部司务长张步新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/李捷〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南日岛，南日岛，光有石头不长草”，这已是老话了，如今的南日岛，面貌大变。前些时候，我们来到东海前哨的这座小岛上，呈现在我们面前的，是一块块苗齐菜绿的菜地，一栏栏滚瓜溜圆的肥猪，一群群活蹦乱跳的鸡鸭……。干部战士告诉我们：这个变化是司务长张步新带领大伙干出来的。
    六年前，张步新刚上任时，岛上是一片乱石，干部战士吃菜全靠陆地供应，运到岛上的蔬菜，途中要经过三次中转，经常吃不到新鲜蔬菜。如遇台风，班船一停十天半月，蔬菜供应就会断顿。能不能自己造田种植蔬菜？张步新的设想提出后，有的人说，海岛自然条件差，开地种菜，纯属幻想。张步新却说：“只要大伙儿有信心，岛上不愁长不出蔬菜。”他的设想得到了上级的支持。在他的带领下，经过六个多月的奋战，五亩多菜地开出来了。
    有了菜地，他就起早摸黑在菜地里浇水，施肥，治虫。在他的精心侍弄下，蔬菜长势喜人。可是好景不长，一场台风袭来，将蔬菜吹得精光。面对“老天爷”的挑战，张步新又带领战士开采石块，垒起了挡风墙。半个月后，菜地里又长出了绿油油的菜苗。到了旱季，一两个月不见雨水，张步新就下山到很远的山沟挑水浇菜。丰硕的秋实来自平时的汗水，五亩多菜地每年生产蔬菜一万五千公斤以上，连队吃菜达到了自给有余，结束了连队出岛买菜的历史，连队伙食费也由超支五千多元变为节余一千多元。
    “伙食好了还要更上一层楼”，这是张步新挂在嘴边上的话。在搞好蔬菜生产的同时，他还积极开展种植蘑菇、养猪、养鸡等副业生产。为了养好猪，他和战士们在山沟里挖了七十多平方米的水塘，繁育水浮莲，并利用山坡青草、野菜、蕃薯叶等，解决猪饲料来源，使生猪由过去的十多头增加到四十多头。连队还办起了豆腐、酱油作坊，每年副业总收益都在万元以上。在某些农副产品涨价的情况下，这个连队的伙食不仅保持了三菜一汤，而且做到了每天主食不重样。由于成绩显著，这个连队被评为全军农副业生产先进单位，张步新也被评为好司务长。 （刘军、李捷）
〖-ZW/正文〗
