〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一虎当先群虎争雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区开展“小老虎”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程童一/陈国桢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “五四”前夕，南京军区各部队已评选出了八千余名“小老虎”。这是年初他们在青年战士中开展争当“小老虎”活动以来取得的丰硕成果。
    南京军区把培养“四有”新人作为开展争当“小老虎”活动的着眼点，从根本上调动了广大青年战士的积极性，使部队建设各方面出现了生机勃勃的可喜局面。
    ――搞活了基层思想政治工作，部队洋溢着一股催人奋进的清新气息。各级政治干部反映，“小老虎”活动使基层思想政治工作形成合力，出现活力，进一步群众化、具体化了。由于“热爱军队、安心本职”是这一活动的主要内容，使一些过去不安心服役的战士安心本职了，不爱海岛的爱海岛了。许多同志决心要在军营建功立业，为国防事业献青春。某团榴炮三连开展“小老虎”活动后，有十七名原先闹退伍的战士安下心来，五名要求调动工作的战士表示服从分配，干好本职工作。某部炮连班长鲍金堂，去年报考沈阳炮校，因视力不合格没被录取，一度情绪低落，想提前退伍回家。连队开展争当“小老虎”活动，使他精神为之一振，表示自己不仅要争当“带头虎”，还要让全班战士个个成为“小老虎”。在他的带领下，该班在军事训练考核中获得优秀成绩，样样工作走在了全连前面。
    ――调动了战士爱武练武、干好“第一职业”的积极性，促进了教育训练和施工任务的完成。在争当“小老虎”活动中，各单位普遍成立了各种“小老虎”突击队，开展“小老虎”比武和“夺虎旗”竞赛，干部战士搞好军事训练和完成任务的积极性十分高涨。某团在徐州彭园工程施工中，比其他兄弟单位晚接受任务一个星期，但是，他们不甘落后，在五十多个团支部、一千九百多名团员青年中广泛开展争当施工中的“小老虎”活动，三天就赶上了其他单位，并超额完成了任务。某新兵教导团开展争当训练“小老虎”活动后，军营中出现了龙腾虎跃的练兵热潮。第一阶段共同课目训练，全团十四个班、七百九十二人参加竞赛，涌现出了十二个尖子班和一百二十名尖子个人；十五个教导连步兵轻武器第一练习射击，十四个连队优秀，一个连队良好，受到总参和军区首长的称赞。
    ――给军营增添了新的活力，改变了一些基层单位缺乏生气的状况。过去有的部队生活枯燥单调，战士有空就串老乡，没事就逛街头。开展争当“小老虎”活动后，许多单位根据青年战士的兴趣爱好，成立了“小老虎”篮球队、排球队、乒乓球队、羽毛球队；有的单位组织了“小老虎”征文、摄影展览；有的还举办了“小老虎”演讲会、报告会和文艺晚会，陶冶了战士们的情操，增强了大家的智力和体质。
    ――基层共青团工作有了进一步加强。开展争当“小老虎”活动，使基层共青团组织的作用得到充分发挥。每个团工委都精心制定计划，经常组织经验交流；每个团总支都经常检查分析活动开展情况，认真推荐先进典型；每个团支部都深入搞好思想动员，积极组织各项竞赛活动。各级团的干部和骨干在实践中增长了才干，各级领导也提高了对共青团工作地位和作用的认识。这些都为新形势下做好青年工作提供了有益的启示。
〖-ZW/正文〗
