〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理想在军旅生活中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴运富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某坦克团党委在整党中引导全体党员从理想、信念的高度认识军人的价值、军人应有的道德和军人的奋斗精神等问题。把共产主义的远大理想与献身国防事业的实际行动紧密结合起来，激发了大家干好本职工作、为部队建设作贡献的热忱。
    整党第一专题教育开始前，团党委对机关参加整党的五十二名干部进行测验，在关于“你是否有为国防事业献身的打算与准备”这个问题上，竟有三十人交了“白卷”。团党委经过深入调查摸底，发现一些同志没有真正把献身国防事业当作目已的崇高理想。有的认为，现在是和平建设时期，是大学生、科学家、厂长、经理的时代，军人的时代过去了，有的认为，如今，谁不向往现代化的、甜甜蜜蜜的家庭生活，一生中的好时光都扔在军营，划不来。针对上述问题，团党委通过摆事实讲道理引导大家做到“三个认清”：一是认清理想是不分职业的，如果有选择的话，就应该象马克思那样，“选择能最大限度地为人类服务的职业”，而做一名革命军人正是一种崇高的选择；二是认清自我牺牲精神是革命军人的道德，“亏了我一个，幸福十亿人”是最有价值的，必须讲求这种道德；三是认清长期的和平建设需要军队的保卫，建设现代化国防事业，是本世纪末的宏伟目标之一，革命军人任重道远。参加整党的每个党员都写了谈人生理想的心得笔记，表示了献身国防事业的决心。1969年入伍、当了七年军务股长的李秀超，前不久还找团领导要求转业，整党教育使他提高了觉悟，他在大会上讲理想，讲军人道德，表示要以个人利益服从革命利益，党叫干啥就干啥。
    学习中，一些同志提出：理想是一个人终身奋斗的目标，而部队是“铁打的营盘流水的兵”，服役期有限，再干也干不出啥名堂。对此，团党委首先向大家讲明部队的工作对于某个军人来说，虽然不是终身的，但共产党员为共产主义奋斗却是终身的，并要求每个党员越是值得军营生活短暂，越应抓紧时间拚搏。接着，团党委又引导大家回忆一茬茬老同志为部队建设贡献力量的事迹，从中看到国防事业就象“长征火炬”，我们的责任就是让传到自己手中的火炬燃烧得更旺。团党委还让编余干部、原干部干事汪雨波给大家介绍“把奋斗精神落实到有限的军营生活中”的体会，使大家深受教育。同志们说，实现共产主义的远大理想，就是应该从部队建设的实处干起。现在，这个团的绝大多数党员一心扑在工作上，许多编余干部工作劲头不减。“讲理想，见行动”，已在党员队伍中蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
