〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军领导和机关到训练现场办公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对面解决训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军党委感到，今春部队工作多，尤其是即将开始的某师试点演习训练，各项矛盾比较突出，为了对演习训练部队实行具体领导，集团军主要领导同志率领司政后机关人员，来到演习训练任务最重的某师召开现场办公会。
    为了调整演习训练同整党、生产用兵等在人员和时间上的矛盾，现场办公会决定，坚持用整党促演习训练，以演习训练检验整党成果，实行训练、整党间周进行；训练期间，一般的会议尽量不开或少开。为保证训练质量，强调重点抓好三个环节：一是抓好指挥干部、驾驶人员和通信联络人员的训练；二是抓好连以上合同训练；三是抓好藏、走、打战术“一条龙”综合训练。在现场办公中，当军的领导同志了解到军里制定的一些年度工作计划同演习训练有矛盾时，当即决定取消原定4月份在该师举办军械修理培训班的计划，并对任务分工重新作了调整。
〖-ZW/正文〗
