〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王锡爵举行中外记者招待会谈回到祖国大陆后欢欣之情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方俊民/王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：王锡爵/典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月7日讯 记者方俊民、王建国报道：在人民大会堂天津厅的一幅绣有万里长城图案的屏风前，王锡爵先生说，“我是土生土长在四川的中国人，从小对祖国的传统文化、伦理道德、风光文物，留有美好的深刻印象，这种思乡、思亲之情与日俱增”，“回到祖国大陆是我多年的心愿，加上种种令人厌恶的原因，更加强了我飞来祖国大陆的决心。”
    王锡爵这番话是在今天上午举行的中外记者招待会上说的。王先生说，回到祖国大陆后，“受到了热烈的欢迎和接待，内心感到无限温暖。又亲眼看到了祖国的美好河山和亲爱的父老兄弟姐妹们，欢欣之情难以言表”！
    有记者问：你回到祖国大陆，有何印象？王锡爵说，我离开祖国大陆三十七年了，这些年虽然也听到一些消息，但不太多。这次我回来以后，感觉祖国确实与过去大不相同了，进步很多。前两天在广州我参观了很多新的建筑，都是满有气派的。春季交易会展品很丰富，表明我们的经济进步不小。昨天从机场到城里来，感觉北京交通秩序很好，马路很大。这些都给我留下了很好的印象。
    王锡爵希望在有生之年为祖国建设贡献心力。他说：“我的专业是飞行，希望今后有机会为全国人民提供民航服务。愿我们的民航健全强大，国家富强，人民生活水准一天比一天提高，人人都能安居乐业，安享太平盛世。”
    当记者问及他是否得到什么奖金，中国民航是否安排他什么职务时，王锡爵说，我没有接受什么奖金。至于职务，我相信他们会作出适当安排的。
    王锡爵在一百多名中外记者面前郑重地说：“我们这次行动，完全是我个人的意愿，与其他任何人无关，希望台湾当局秉承尊重人权、自由法治的精神，不要迫害我的家人、长官、亲友、同事。”
〖-ZW/正文〗
