〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗错了坚决纠正不搞“下不为例”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区撤销49名干部任职命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何录华/马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何录华、通讯员马林华报道：新疆军区党委4月下旬作出决定，撤销原东疆军区超配、高配和擅自调配的四十九名干部的任职命令，并通报所属部队党委从中汲取教训，认真纠正干部工作中的不正之风。
    原东疆军区在撤销前，违反规定，于去年下达了一批干部任职命令，其中超配二十五名，高配二名。更为严重的是，在军区机关“双调”工作结束后，又擅自给二十二名干部调整了职务（技术等级）。新疆军区党委认为，这是干部工作中的一起严重不正之风。军区党委、军区纪律检查委员会办公室和干部部门，组成联合调查组，进行了深入调查。军区党委常委先后三次听取了调查汇报，并集体与东疆军区善后办领导同志谈话，严肃批评了他们的错误做法和在纠正这一问题时采取的攀比、等待、观望和拖延的态度。东疆军区善后办临时党委认真总结了教训，提高了认识，先后两次向军区党委写出了检查报告，并以积极的态度改正错误，做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
