〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远明/李斌/李鑫国/兰祥贵/佘清文/新军/何俊林/张连仲/刘质子/吴远坤/芦松堂/李洪彪/任容/郭福昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军春季捕鱼产量成倍增长
    海军各捕鱼船队在春季渔汛期抓紧海上捕鱼生产。截至四月十四日，捕鱼产量已达到一百八十三万斤，比去年同期多捕鱼一百五十三万斤。 （陈远明）
    边防某炮团成立战区护林队
    南疆的春天，气温干燥，是容易发生火灾的季节。为保护森林资源，边防某炮团成立了战区护林队。护林队在巡逻护林的同时，还将当地群众组织起来，向他们宣讲森林法，并将森林法的有关章节，印发到没来听宣讲的群众家中。 （李斌）
    一连一面作战一面生产
    云南边防某团炮一连坚持一面作战，一面生产，不到一年的时间里，种出蔬菜两万五千多公斤，既减轻了后方压力，又保证了连队供应。上级后勤部门通报表彰了他们这种自力更生的精神。 （李鑫国、兰祥贵）
    空军某团为老区飞播造林
    四月十九日，广州军区空军某运输机团全部完成了为鄂北红安、大悟、应山等老区飞播造林的任务。三月初这个团为了落实中央领导同志关于老区绿化工作要抓紧的指示，承担了这项任务，他们发扬连续作战精神，出动飞机六十多架次，奋战两个月，共飞播造林十一万亩。 （余清文、新军）
    “寡产”母鸡也能多生蛋
    鸡场的蛋鸡到了开产期迟迟不产蛋，饲养一年后的蛋鸡产量减少怎么办？北京军区后勤部兽医防治检验所副所研究员秦玉璞，研制成功了能增强植物神经功能，使脑下垂体释放促泸泡和促黄体激素，让母鸡多排卵的AP液药物。这种药液造价成本低、操作简便、容易推广，国家农科院有关专家、教授对这一研究成果给予了肯定。用AP药液可使母鸡产蛋率提高百分之十以上，产蛋周期延长百分之十五左右。 （何俊林、张连仲）
    九项战备器材革新成功
    云南边防某团工兵连指导员王建民，在努力做思想政治工作的同时，勤奋钻研工兵专业理论，大胆试验改革，上任八个月，先后革新成功“雷抛雷”、“新型轻便投雷手套”等九项战备器材，其中有四项得到某集团军、成都军区领导和有关部门的肯定和推广，上级给他荣记二等功。 （刘质子、吴远坤）
    保管上万方木材一根不动
    在沈阳军区后勤部某仓库木材堆积如山，但谁都星点不沾。他们的经验是：不因情况“特殊”破例，不因“小不溜”的问题松手，不因有人“烧香磕头”心软。 （芦松堂、李洪彪）
    常年坚持餐具消毒制度
    沈阳军区某团四连坚持餐具消毒制度，全连二十一年未发生过一例肝炎、痢疾等主要传染性疾病，上级有关部门在该连召开卫生防病现场会。 （任容）
    严格规章制度确保安全行车
    北京军区某部汽教连自一九六三年组建以来，严格执行各项规章制度，逐年完善安全行车措施，使安全工作学有规范，做有章程。二十三年共培训二千八百多名汽车驾驶员，汽车行程累计三十余万公里，从没有出现亡人事故。 （郭福昌）
〖-ZW/正文〗
