〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承德驻军清挖旱河避暑山庄将添新景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报承德5月7日电 李春元、通讯员殷正勤报道：全国十大风景名胜之一的承德避暑山庄，不久将在旱河岸边建起受人欢迎的小卖街，使驰名中外的山庄又添一景。
    小卖街原是避暑山庄的一景，是供皇家专用的小买城，于清朝后期逐渐消失。为发展旅游事业，承德市委、市政府决定在横贯山庄的旱河岸边重新修复这一美景。旱河清挖是建立小卖街的前期工程。连日来，数以千计的干部战士在旱河清挖工地挥洒汗水。驻军某部派出的十余台推土机、挖掘机和翻斗车也在这里隆隆作响。不少来自远方的游客纷纷在工地与衣衫湿透的战士留影。承德市委、市政府的领导对笔者说，军民共建旅游城，部队出了大力，市委、市政府已决定在旅游区立碑，让全市人民和世代游人纪念和感谢为美化山庄作出贡献的解放军。截至笔者发稿时，在部队担负的五百米长的河段里，已清挖土方五千三百多立方米。目前，清挖工程仍在紧张进行。
〖-ZW/正文〗
