〖ZQ/总期〗10345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联说明核电站事故原因〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最大可能是反应堆内化学爆炸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗前苏联核电站事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月6日电 苏联切尔诺贝利核电站第四号机组发生事故的原因“最大的可能是反应堆内的化学爆炸”。这次事故发生的时间是4月26日凌晨一点二十三分。
    这是为处理核电站失事专设的苏联政府委员会主席、部长会议副主席谢尔比纳今天在这里举行的记者招待会上说的。
    苏联卫生部第一副部长沃罗比约夫在记者招待会上说，在这次事故中死亡的二人，一人是因身体的80％被烧伤救治无效而死亡，另一人是被倒塌的硬物砸死的。事故中因遭辐射而受伤的共二百零四人，其中十八人处于严重状态。
    苏联国家水文气象和自然环境监督委员会第一副主席谢杜诺夫在记者招待会上说，核电站失事后，这个地区辐射强度最高曾达到每小时十五毫伦琴。目前，离出事地点一百三十公里的基辅市的放射性强度为每小时零点二毫伦琴，正常情况应为每小时零点零一毫伦琴。事故发生后的头几天，放射性尘埃先是向北飘去，然后向西北、接着又向西和向南。但他说，放射强度升高的时间很短，并不严重。对离出事地点较远的地区和国家“没有直接的威胁”。
〖-ZW/正文〗
