〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高素质从中高级干部抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区严把指挥干部送学质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠/程关生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中高级干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏忠、特约记者程关生报道：严把中高级指挥干部送学质量关，是南京军区近年来一直坚持的做法。自1993年以来的5年间，全区进入中高级指挥院校培训的126名正团职以上干部，有80％被评为优秀学员；已经毕业的101名干部有61％得到提升。军区党委认真学习十五大报告中关于“建设一支适应社会主义现代化建设需要的高素质干部队伍，是我们的事业不断取得成功的关键”的论述，深感这一做法要长期坚持。
    南京军区党委针对“优不送学”、“训用脱节”的问题，认真贯彻中央军委的有关指示精神，主要领导亲自把好干部入学选调关。军区党委制定了选调措施：调学以作战部队的团以上主官、已进班子的“补训”对象和拟进班子的预提对象为重点；调学对象必须符合军委、总部规定的条件，是近两年经军区和军级单位考核评定的优秀干部；调学指标不搞平均分配，调学机会不搞人人均等，以改善班子结构需要和推荐对象的素质条件统一衡量，特别优秀、发展潜力大的干部可以二次以上入学复训；严格审查程序，入高、中级指挥院校培训的分别由军区政治部和军级单位提名推荐，所在军级单位进行入学前考核鉴定，明确毕业后使用意见，最后由军区党委审定把关。并坚持做到没有经过考核和下级党委推荐的不送；没有年龄优势、政绩一般、发展潜力不大的不送；多数群众不认可的不送；身体素质差的不送；找关系说情的不送。他们正确处理眼前需要与长远建设的关系，去年在部队演习多、任务重的情况下，同时安排两名拟提升的师长入国防大学培训，今年又从某集团军同时选调军政治部主任和两名师政治主官入学。
    目前，全区军以上单位领导、作战师班子成员受训率为89％，比5年前提高19％，改善了领导班子结构，促进了团以上领导班子整体素质的提高。
〖-ZW/正文〗
