〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院改革学籍管理制度激发学员奋发进取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全方位考核 跨学历升降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周青平/张家军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学籍管理制度RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月15日电 周青平、特约记者张家军报道：今天，第二炮兵指挥学院中专班又有7名“尖子”学员怀着喜悦的心情跨入大专班学习。至此，该院自1995年实施“学历升降层次”制度以来，已有14名学员提升了学历层次，8名学员降低了学历层次，6名学员被退学。
    近年来，这个学院根据学籍管理制度和人才素质培养的要求，专门制定了《学员学习质量考核标准》，从专业成绩、实际能力、学习态度等方面，对学员学习活动进行全方位、全过程的质量考评，打破了过去专业理论考试“一锤定音”的弊端。为了克服平时不考察、不登记，测评时凭印象给考分、作鉴定等现象，由学员队与任课教员联系挂钩，将学员的课程考试、平时作业、讨论发言、实习操作、能力培养等进行评估，逐项打分，每学期集中考察，每学年综合审定，并将成绩分为优秀、良好、合格、不合格4个质量等级，作为学员学历升降的依据。凡第一学年成绩优异的“尖子”学员，经外语考试合格后，从中专升到大专、大专升到本科专业，反之，则从本科、大专降至大专、中专，中专仍不及格的，毕业时保留学籍并按结业分配，从而给混文凭、不求上进的学员戴上了“紧箍咒”。
    学历升降层次制度的实施，激发了学员争上游的意识。学员们在进行正常课程学习的同时，还以极大的热情投入到每年定期举行的英语、数学、物理单科竞赛和专业技能比武。近3年来，全院有1100多人次分别获得学习优胜奖和学习进步奖，奖励面由原来总数的1％扩大至17％。
〖-ZW/正文〗
