〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团坚持勤教育早防范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢御毒思想防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭光明报道：驻地毗邻“金三角”的成都军区某团，几年来坚持勤教育、早防范，抓好防毒禁毒教育，筑牢官兵抵御毒品的思想防线，不仅做到了部队无毒害，还多次协助地方公安机关抓获毒贩。
    该团驻地周围常有国际贩毒分子出没，针对这一特殊情况，他们把禁毒教育列为部队“两防”教育的重点内容，并采取有效措施开展教育。每年新兵入伍，该团都及时对新兵进行禁毒专题教育，使每位战士从一入伍就绷紧防毒这根弦；每年组织官兵参加地方的禁毒展览和对毒犯的宣判大会，增强官兵对毒品危害性的认识；定期请驻地戒毒所的戒毒人员到部队现身说法，开展活生生的禁毒教育。由于禁毒教育抓得早抓得好，警惕毒品侵蚀已成为该团官兵的自觉意识。不少毒贩妄图打开该团的大门，结果都碰壁而归。一次，三连战士小郭探家，一个农民模样的人求他帮助带一箱饵丝到昆明，小郭发觉这人神色有异，立即警觉到这箱饵丝有问题。他把纸箱送有关部门检查，果然在箱中发现两包毒品。后来，这个贩毒分子被抓获。近年来，该团官兵先后协助公安机关破获贩毒案件5起，抓获毒贩4人。反映该团防毒禁毒工作成绩的《长城在这里延伸》专题片还在中央电视台和云南省电视台播出。
〖-ZW/正文〗
