〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零工”进军营应引起重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚新杰/成帅清/曹国坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戚新杰 成帅清 曹国坤
    近年来，部队及军人家庭请“零工”进军营粉刷房屋、油漆门窗、贴釉面砖、打家具、清洗抽油烟机的越来越多。但是由于“零工”多是郊区农民或外来民工，具有无相应的从业资格、无固定的居住地、无稳定的组织体系、流动性大、成分复杂等特点，在为部队和军人家庭提供服务和便利的同时，也给军营的安全带来了许多不稳定因素。
    首先，容易诱发经济纠纷。“零工”提供的大多是工程小，时间短的劳务。双方接活前的商谈，往往是“一对一”的口头约定，订立书面合同的很少，一旦发生质量及费用纠纷，难以诉诸法律，处理不当很容易激化矛盾，引发案件。其次，少数“零工”利用在军营打工的机会，与年轻干部战士攀老乡、交朋友、套近乎、拉拉扯扯，给部队教育管理增添了难度。第三，容易发生失泄密事件。“零工”队伍中，许多是青年人，他们好奇心强，对墙上的挂图、桌上的表格等，只要目之所及，都想多看上几眼，对部队的番号、电话号码、工作性质，有的也要问上几句。而有些干部、家属则缺少应有的警惕，对涉密材料掩饰不严，口关不紧，无意间泄露机密，留下隐患。第四，诱发刑事案件。“零工”队伍中不乏有前科劣迹或心怀不轨的人。他们有的乘人不备，顺手牵羊，小偷小摸；有的乘机踩点，待条件成熟返回作案。由于这些人熟悉军营环境和宅主情况，常常是有备而来，作案时很少留下痕迹，破案难度很大。
    “零工”进军营应引起重视，各级各部门应采取相应防范措施。要教育干部、家属增强防范意识，在雇用“零工”期间，对军用地图、保密文件、涉密的军事设施等要采取保密措施；对电话号码、日常收入、家庭成员等情况，也要尽量不作透露。要建立雇用“零工”报告制度，需要请“零工”的单位或个人应向单位主管部门报告，经审查同意后方可使用，并为“零工”办理《临时出入证》。“零工”进出营门，要经门卫验证登记。要鼓励职工家属开展自我服务，如将部队职工和下岗家属中的能工巧匠组织起来，开展有偿服务，把办公室、军官家庭难以独自承担的杂务，纳入服务范围，这样既可省去请地方“零工”之忧，又可增加职工、家属收入，不妨一试。
〖-ZW/正文〗
