〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见缝插针 执勤训练两不误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北保定支队趟出执勤单位“五小”训练路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警执勤RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员史照栋报道：担负执勤任务的部队如何保证训练落实？10月上旬，参加武警部队训练工作会议的武警各总队领导，现场观摩了保定支队结合担负的任务特点，积极开展“五小”练兵活动，找到了解决的办法。
    武警保定支队所属部队分散在23个执勤点上。他们着眼“小”的特点，积极组织“五小”练兵活动，即利用小块时间、小块场地、依靠小教员、运用小情况、开展小群练兵。许多中队的训练场地小，他们就因地制宜设置单组或若干组障碍，坚持400米障碍训练；瞄准距离短，就缩小靶型，采取往返运动、原地运动、双向设靶的方法，组织射击预习；执勤任务重，大块时间少，就充分利用饭前饭后和课余时间，广泛开展“行进途中练队列，执勤间隙背要领，学习开会练警姿，业余活动练体能”的练兵活动；训练课目多，教学力量不足，就充分发挥有训练特长的班长和老兵的作用，让他们担任小教员，辅助干部教学；中队官兵常年执勤，参训率难保证，他们就采取“一课多上”的方法，对漏训人员进行补课；并摸索出“小会操、小对抗、小评比、小课堂”的训练路子。
    开展“五小”练兵活动，带来了训练的大效益。支队所属各个中队达到了小教员过硬，小场地配套，小块时间利用科学，小群练兵正规，小情况处置正确。中队的参训率比过去提高15％以上，训练成绩比过去提高一等，各中队出色地完成了各种执勤任务。
〖-ZW/正文〗
