〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯亚洲区十强赛A组又赛两场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队1∶4负于伊朗 科威特2∶1力克沙特〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/刘桂山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰10月17日电（记者陈铭）中国队今晚由于实力不如对方，在伊朗首都德黑兰自由体育场同伊朗队进行的世界杯足球赛亚洲区预选赛决赛A组比赛中，以1∶4败北。
    开赛仅2分钟，7号阿・曼苏里扬在中国队罚球区射门得分。上半场比赛即将结束时，中国队因守门员出击过早，被伊朗队17号阿・阿・莫・鲁斯塔再次攻破城门。伊朗队上半场以2∶0领先。
    下半场25分钟后，伊朗队6号卡・巴盖里插进中国队球门区起脚射门，射进了第三个球。几分钟后，伊朗队卷土重来，由10号阿・达伊突破中国队防线后射门成功。
    中国队在终场前十几分钟反击成功，由毛毅军的一记劲射扳回一球。
    据新华社科威特10月17日电（记者刘桂山）今天在科威特卡迪西亚体育场进行的世界杯亚洲区十强赛A组比赛中科威特足球队以2∶1战胜沙特队。
    目前，在A组中，科威特队已经5战2胜1平2负积7分。沙特队以同样成绩积7分。伊朗队以5战3胜两平积11分的成绩雄踞榜首。中国队同科威特和沙特一样积7分。卡塔尔队只有1分。
〖-ZW/正文〗
