〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川妹李雪梅疾步追风 亚洲女飞人横空出世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月18日电 记者马越舟报道：今天下午两点40分，八运会田径赛场再传喜讯：在女子100米飞人大战中，四川选手李雪梅以10秒79的成绩，再次刷新她自己昨天在预赛中创造的10秒90的亚洲纪录，从而实现了我国运动员在短跑项目上的又一重大突破。
    李雪梅跑出的10秒79的成绩甚至高于今年世界田径锦标赛女子百米冠军的成绩。赛后，这位亚洲新飞人称没想到自己会跑出这么好的成绩。她的教练认为，自己这位20岁的女弟子最大的优势在于步频快，动作合理，心理素质极佳，而且有一股不服输的韧劲。
    在今年的雅典世界田径锦标赛上，李雪梅因在预赛中仅跑出11秒23的成绩而无缘参加决赛。
    四川队的另一名女子短跑名将刘晓梅，在今天的比赛中同样突破了10秒90，她最后以10秒89的成绩取得银牌。
    今天田径场上共决出12枚金牌，除男女飞人大战之外， 其他各项比赛也喜讯频传，多项全国纪录被刷新。男子1500米比赛前7名成绩均超过了3分40秒23的全国纪录，山东选手宋明友获得金牌，我军选手刘利军取得了该项目第5名。田坛老将、浙江的马苗兰和河北的肖艳玲分别夺得女子七项全能和女子铅球的金牌。
    题图为李雪梅向观众挥手致意。本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
