〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避易就难 机动演兵上层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六四○部队探索机动部队正规施训方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员朱尚军报道：深夜，武警8640部队训练场上，灯光闪闪，枪声阵阵，只见官兵有的进行夜间射击，有的利用微光进行口述标图，有的进行五公里越野。这是他们进行夜间正规化训练的一个场面。今年以来，这个部队从贴近实战需要出发，积极探索武警机动部队正规施训的方法和路子。10月上旬，武警总部推广了他们的做法。
    这个部队坚持按纲施训，使训练最大限度贴近实战，实现招招硬，整体强。他们在训练中坚持人员一个不漏，从部队长到士兵，都严格按照大纲的要求施训；在训练课目上坚持训全，无论是普通课目还是难点课目，都从实战需要出发，不避难就易。他们还组织连与连、排与排、班与班之间进行对抗训练，通过多种方式的战术演练，提高各级指挥员的组织指挥能力。
    这个部队还把处置突发事件中遇到的新问题，作为训练的重点认真研究解决。他们采取经验分析，观看战例录像，想定作业等方法，逐个问题攻关。如对立足现有装备如何排障的问题，他们注重发挥工程机械、防化装备的作用，研制了机动拦网车、封控拉网车等器材，做到人机结合，多法并用，确保按时到位。他们开展战法研究，通过组织室内战术作业、首长机关带部分实兵演习，提高了部队的“处突”能力。
    为使部队训练更好地贴近实战。这个部队还投资近200万元，先后建起了一个融射击、攀登、障碍、散打、捕歼战为一体的综合训练场，有力地促进了训练落实。
〖-ZW/正文〗
