〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院实施“百名导师梯队建设工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员队伍整体素质上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王群报道：日前，由通信指挥学院完成的《国防通信网建设理论与应用研究》通过鉴定，获得军队科技进步一等奖。近几年来，这个学院之所以能取得一系列科研成果，是该院党委狠抓教员队伍整体素质提高和改善教学科研条件的结果。
    为提高教员队伍整体素质和科研攻关能力，这个学院从1995年开始在军事通信学、通信兵战术学、通信兵作战指挥学3个硕士点实施“百名导师梯队建设工程”，计划到2000年拥有博士生导师水平人才100名。为达到这一目标，他们采取定向培养的方法，对科研人员每年按10-20％的比例安排进修深造，按10％的比例安排攻读高一级学位，每年遴选一批中青年学术骨干出国留学或参加国家级重大科研攻关，破格选拔一批具有博士、硕士学位的青年教员担任导师或导师助手，以形成结构合理的“人才群”。学院还拿出30多万元资金设立科研启动金，由课题组长对科研成果突出的人员实施奖励。《国防通信网建设理论与应用研究》研制者之一的王厚生教授说：“我1984年来学院工作，主要是看中这里的科研气氛和干事业的环境。”
    近3年来，这个学院的教员队伍中具有博士、硕士学位的占42.2％。他们着眼高技术条件下局部战争通信保障需要，突出通信保障理论体系和学科体系研究，承担了10多项全国、全军性军事科研课题和近40项全军军事通信学术研究课题，成为全军军事通信学术研究中心，为总部决策提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
