〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法设置军事禁区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克诚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事禁区RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李克诚
    某军校在大门附近设立了几块告示牌，上书：“100米内严禁摆摊设点、停放机动车辆”。为维持该地域公共秩序，依法保护国家军事利益，设置这样的告示牌无可厚非，但是，告示牌上面醒目的“军事禁区”四个大字却有问题。因为在该军校大门口的正上方，已有驻地人民政府设立的标志牌“军事管理区”。显然，“军事禁区”与“军事管理区”两种牌子是矛盾的。
    我国军事设施保护法对军事设施按其性质、作用、安全保密需要和使用效能的要求，将其分为三类：第一类，军事禁区，是国家根据军事设施的性质、作用、安全保密的需要、使用效能的特殊要求，在依法划定的一定范围内，采取特殊措施重点保护的区域。在军事禁区，外部人员、车辆是禁止进入的。即使因特殊需要进入禁区，也必须经军区级以上军事机关批准。第二类，军事管理区，是在依法划定的陆域、水域的一定范围内，需要采取比较严格的措施予以保护的军事区域。在军事管理区，外部人员、车辆不是禁止进入，而是有限制性规定。外部人员、车辆要进入军事管理区，必须经该军事单位许可。第三类，没有划入军事禁区、军事管理区，又需要予以保护的分散的军事设施。就某军校而言，既是军事单位，又是教学单位，教职员工，家属子女，涉及军地人员方方面面。为了便于该校管理，可依法划定军事管理区，以利于保护该校正常教学管理秩序和重要军事装备和设施的安全。如果擅自把整个学校都划为军事禁区，不仅不符合军事设施保护法的有关规定，而且使该校无所适从。
    据了解，像这种乱设“军事禁区”的现象，在不少地方或单位都存在。建议我们的行政管理机关要带头学法用法，严格依法办事。这不仅是保证执法严肃性、维护法律权威性的需要，而且对于向公民进行正确的普法教育、增强公民守法意识，都会产生重要影响。
〖-ZW/正文〗
