〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军所属院校改革教学和科研工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新装备尽快形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清平/顾辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈清平、顾辉报道：海军所属院校认真贯彻落实邓小平新时期军队建设思想和军委新时期军事战略方针，以部队建设需求牵引教改，有效地促进了新装备战斗力的形成。
    “八五”期间，海军新装备陆续入列，种类型号多。为使部队的新装备尽快形成战斗力，所属院校积极为部队承担新装备人员的培训任务，有计划、有步骤地向部队派遣教学小分队，与部队官兵同训练、同攻关。5年来，各院校先后为部队开办各种类型的新装备人员培训班200余个，向部队派遣新装备教学小分队400余批次，开展各类技术服务项目1000余个，为部队培训技术骨干6000余名，编写训练大纲、条令、教材、手册等400余种，为部队解决许多疑难问题。
    为适应部队建设的需要，海军所属院校还加大科研力度，让科研成果直接走向训练场。5年来，全海军院校获国家级科技进步奖、发明奖13项，获军队科技进步奖310项。这些成果在部队训练和教学工作中发挥了显著效益。
〖-ZW/正文〗
