〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身救战友 一生为他人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在抓捕杀人嫌犯中光荣牺牲的武警战士石礼勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江河/李佳文/温亮浩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石礼勇/武警战士RW：石礼勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江 河 李佳文 温亮浩
    他走了，走得既壮烈又感人，当自己和战友的生命受到危险的威胁时，他推开了战友。人们在悲痛中探寻他的人生足迹，发现在他短暂的26岁的生命里，写满了舍己为人的优秀品行。
    他就是武警江西总队萍乡市支队上栗区中队专业警士、代理司务长石礼勇，他在抓捕持枪杀人在逃嫌疑人的战斗中英勇牺牲。9月7日上午，江西省公安厅、武警江西总队、萍乡市委、市政府联合召开表彰大会，宣布批准他为革命烈士并追记一等功；共青团萍乡市委授予他“萍乡市杰出青年卫士”称号；中共萍乡市委作出决定，号召全市人民向他学习。
    8月14日晚上9点，武警上栗区中队接到当地公安分局的电话通知：全国通缉的持枪杀人嫌疑人万光旭逃至上栗镇龙合村一栋三层楼的民宅内。万光旭凶狠狡诈，随身携带枪支弹药。
    这将是一场恶战。中队受领任务后，立即抽调精兵强将，与公安干警混合编组。当时，中队在家的只有两名干部。指导员唐绪荣决定自己带队出征，可石礼勇不肯。他对指导员说：“你是中队主官，应留在中队把握全盘工作。”接着，他不容分说地跑到寝室换上迷彩服，同经过挑选的战士站成一列，接受战前动员。
    翌日清晨4时50分，石礼勇带领10名全副武装的战士最先到达现场。他同战士钟华及一名公安民警担负楼房西北侧的堵截任务。5时整，抓捕行动开始，早有警觉的万光旭先向楼口扔出一枚手雷，尔后趁着硝烟企图从石礼勇堵截的前凉台西侧跳楼逃跑。小石见状，立即举枪射击。万光旭凭借射击死角躲回室内，并随手又扔出一枚拉响的手雷，手雷拉响时耀眼的白光在黑暗中格外刺目。在这生死悠关的瞬间，石礼勇不顾个人的安危，大喊一声：“炸弹！”随即将战士钟华和公安民警推开。随着“轰”的一声巨响，石礼勇倒在了血泊之中。
    石礼勇牺牲的消息传来，中队的官兵们万分悲恸，他们知道石礼勇会作出这样的选择，因为面对危险他总是挺身而出。3月25日，驻地平安街一栋两层楼房发生爆炸，中队奉命赶赴现场维护秩序。当时，刚刚爆炸过后的屋内浓烟滚滚，爆炸原因、死伤人员不明，需要派人进去及时探明。石礼勇未等现场指挥员下达命令，双手拨开两名站在前沿的战士，只身闯了进去，及时把2名伤员救了出来。6月4日中午，6名少女在栗江桥下洗澡，碰响了一枚土制手榴弹，一名少女被炸伤。中队闻讯后，立即组织骨干力量前往排险。石礼勇不顾正感冒发烧，执拗地请求中队干部批准他参加排险。他带领两名水性好的战士组成排险组，摸遍了桥下的河床，但还有3枚手榴弹没有捞上来。石礼勇命令已经累得疲惫不堪的两名战士上岸休息，自己只身又一次潜入桥墩边的深水处，硬是把沉入水底的3枚找了上来。
    官兵们在整理石礼勇的遗物时，发现他在一记事本的首页上写下了这样一段话：“作为一名党员，为了人民的利益，就要勇于牺牲自己的一切。”这既是他英雄壮举的诠释，也是他短暂人生的真实写照。
    1993年冬天，已经服役3年的石礼勇接到家中来信：父亲患严重的肾病，身上出现水肿，已完全不能下地干活。母亲也因这几年劳累过度体质下降，常年药罐不离身。按理，他这时提出退伍回去支撑这个家，在情在理。但当时他是支队唯一的二级厨师，支队需要他继续留队。他想，家里的困难是大一些，可再大也比不过部队的需要。于是，他没有将家中困难透露半点，愉快地服从了留队的决定。他写信劝慰父母：“我是党员，又是支队培养的唯一的二级厨师，理应服从部队的需要。家里的困难只有辛苦你们和弟弟了，就让我将来多尽些孝道吧！”
    石礼勇曾为了中队的后勤建设，将婚期推至今年“八一”建军节。然而佳期将至，一件意外的事情又摆在了他的面前。中队长朱法留突然接到家中电报：家乡突发特大洪水，房屋浸水，农田被淹。年逾古稀的双亲催他速归。朱队长考虑中队就3名干部，他走，石礼勇回去，就剩下指导员一人了，假如遇上紧急任务，中队就要唱“空城计”。朱队长决定暂不回家，让石礼勇回去。石礼勇不依，他说：“你遇到的是天灾，父母年纪大承受不住打击，我的婚期再往后推一下没关系。”就这样，他帮朱队长买好车票，亲自送队长上车，车子开动了还一再挥手说：“别担心中队，向老人家问好！”谁知，这竟是他们的最后一别。
    上栗中队的战士们更是清楚地记得，寒冬，石礼勇总是将做好的煤饼搬进每个房间，亲手点燃给大家取暖；官兵们训练后，他总是烧好热水让大家烫脚；盛夏，他在冰箱冷藏柜做冰块，尔后取出来放进绿豆稀饭里，让大家训练回来喝上一碗凉稀粥；新兵王先遒左手习惯性脱臼，他跑遍驻地医院寻医买药，连续一个月，每天晚上帮他涂一次药水，做一次按摩。
    悠悠真情，兵心可鉴。石礼勇用他那舍己为人的光辉人生，在官兵们心中树起了一座共产党员的丰碑。
〖-ZW/正文〗
