〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越世界屋脊之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师援建兰西拉光缆通信工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高奇新/董德祥/王炳全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高奇新 董德祥 王炳全
    1   今年6月下旬，兰州军区某师接到援建兰西拉光缆通信工程的命令。上级要求他们在3个月内完成450公里的缆沟开挖和光缆敷设任务。
    施工区域在千里之外的青藏高原。7月7日，部队翻越达坂山的十九盘时，雨雪交加，山陡路滑，车队行进更添了几分危险。是原地休息等候好天气，还是按计划开进？纵队总指挥、师政委袁建国果断地下达了行军命令。老天似乎有意考验他们的意志和能耐，当车队行至山腰时，雨雪变成了冰雹，铺天盖地而下。凭借顽强的意志，官兵们勇敢地闯过了这道难关。
    青藏高原地广人稀，且多为少数民族聚集区。开进途中，全师无论是进点设营，还是中途野炊，都有意识远离人群。每天行军，都像打仗一样，有计划预案，有战斗文书，并有意设置了无依托给养补充、战地卫勤、抢修检测等战时课目，逼着各级指挥员和士兵练指挥、练协同、练生存、练保障。官兵们未到施工地，便练就了高原环境中自我保障吃住行的能力。
    2   该师的施工区，既有脚踏出水的沼泽地、经年不化的永冻层、坚如磐石的盐板地，又有飞沙肆虐的“无人区”、寸草不生的石山和高寒缺氧的云岭。官兵们挥镐舞锹，每一次攻坚战，都是意志的锤炼。
    关角山，海拔4300多米。光缆要越山，就得在绵延40多公里的山体上开沟挖渠，穿过10个山梁，钻过19处铁路、公路道口，跨过十几条大冲沟。由于缺氧，官兵们抡锤挥锹十几下，就憋得嘴唇发紫，脸色发白，张开大口喘气也无济于事。“骨头”难啃，官兵的意志更坚。昏倒的吃点药，休息一会儿爬起来再干；体质好的，轮番上阵，拼力挥锤。10多天时间里，他们征服了40多公里大山脊，开出一条合格的缆沟，提前9天完成任务。
    某团官兵打的那场香日德河截流之战，更为壮观。香日德河宽500米，水深齐腰，水流湍急。要让缆路过河，则先要分流，然后在河底打桩、填沙袋堵截水流，待河床显露，官兵们再挖出2.2米的超深度缆沟，再敷设光缆，最后再将拦截的河水放归河床。二营官兵填进的几十个沙袋，一入水便被冲得无影无踪。官兵们急了，跳进河中手挽手、肩靠肩组成了一道人墙。接着，数十名战士飞速抬来40多张床板，一张接一张插入事先已打入河底的钢钎丛中，官兵们再垒沙袋。水中受寒冷刺激而晕倒的同志被拖上岸，岸上又一批人立即跳进河里。就这样，他们顽强搏斗24小时，最终驯服了这条“水龙”。
    野马滩是一片茫茫的凹形草滩。稍遇雨水，四面的水流就会入注这里。某炮兵团要在这里开出一条35公里长的缆沟。官兵干了6天，遇上了5次暴雨。7月16日子夜，天黑如墨。突然几声炸雷响过，劳累了一天的官兵们一下子惊醒过来。大家的第一反应，就是立即去救护白天未及放缆回填的十几公里缆沟。政委刘志强在前几天的防洪排涝中，累得已出现昏厥现象，而且高烧不退，此时他坚持指挥战斗。团长李昌哲的胃病闹腾得他食不甘、寝不宁，也同样钻进铺天而来的雨阵中。全团官兵从凌晨1时一直干到6时，保住了已挖好的缆沟，而600多名官兵全部累倒在荒滩上。
    3   敢叫高山让路、大川止流，这种豪气，更多地体现在各个团队的党员干部身上――
    全师从师长到排长、司务长，每个干部都有具体的缆沟掘进指标，每人都在干中指挥，以行动带动部队。坚石地是工程最大的“拦路虎”，朱师长亲自带着机动爆破队到现地摸索经验。几经试验，他们总结出“多打眼、少装药、放小炮”的作业法，使200多公里的“卡脖子”工程顺利完成。
    师机关是一个全师闻名的攻坚突击队，专啃坚石地段，所到之处，无论难度多大，总是凯歌高奏。
    7月15日夜12时，劳累了一天的炮团官兵刚刚进入梦乡，加榴炮一连忽然接到团指挥所发来天亮后全团放缆的通知。可是，加一连还有250米缆沟没有完全挖通，会直接影响全团放缆。怎么办？连长刘运和向在连里蹲点的副营长陈增利请示后商定：“让战士休息，党员、干部上！”于是，两人蹑手蹑脚叫醒全连16名党员，掖着工具悄悄上了工地。然而，党员干部的隐密行动还是被战士们发现了，不到半小时，全连官兵一个不落地聚集在工地上。
    缆路迅速向前延伸。上级给这支能征善战的部队两次追加了总共132公里任务，他们仍然比原计划提前两个月完成任务。
〖-ZW/正文〗
