〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年磨一剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记我军女子重剑亚军获得者杨萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    常言道，十年磨一剑。可杨萍两年就磨出一把利剑。昨天，她利剑出鞘，出人意料地为解放军代表团夺得女子重剑比赛的银牌。
    八运会重剑比赛可谓高手云集，众多隐姓埋名封剑数载的老剑客又重出江湖。投师解放军击剑队门下仅两年的杨萍，杀出“剑林”夺银谈何容易？可敢打敢拼、决意为军旗添彩的杨萍，硬是挺身仗剑，杀进赛场。
    第一场“决斗”，杨萍就碰上了安徽的马乾美，一位剑坛老将。杨萍出剑凶猛，剑锋犀利，几招就将对手斩于马下。第二场比赛，杨萍遭遇到更为厉害的对手、国家击剑队选手、广东的梁淑娴。凭着初生牛犊不怕虎的劲头，杨萍在众人惊奇的目光中，频频出招，剑剑“封喉”，最终以15∶8力斩对手。接着，杨萍又挟勇击败了目前国内积分最高、头戴数顶桂冠的江苏好手朱美芳，持剑直奔剑坛宝座而去。
    最后的冠亚军“论剑”开始了。这一回，杨萍迎战的是全国冠军、上海剑客杨劭琦。也许是初出江湖，经验和剑术还不够老到，擅长进攻的杨萍在身高臂长、以防守见长的对手面前，没有占到多少便宜，最后只得收银而归。
    有道是“师傅领进门，修行靠个人”。两年前从内蒙古投至解放军击剑队王智教练门下的杨萍，每天闻鸡起舞，潜心苦练，很快就在去年的全国冠军赛上获得第二名。在队里，杨萍算是大姐，有时教练不在，身为班长的她就会主动带领姐妹们刻苦训练。
    “十年磨一剑，霜刃未曾试”。愿初露锋芒的杨萍再接再厉，磨砺手中三尺剑。
    （本报上海10月18日电）
〖-ZW/正文〗
