〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮团学习高科技力戒空谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在提高战斗力上见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓念刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓念刚报道：济南军区某炮团引导官兵纠正空谈学风，把学习高科技着眼点定在切实提高新装备的使用、维修、保养和快速反应能力上，收到了良好效果。
    近年来，这个团官兵学习高科技的热潮日益高涨。然而，团党委在调查中发现一部分官兵满足于能将新装备的名称、产地、性能说得出来，但真正操作起来却无从下手。为改变这种状况，团党委和机关及时提出学高科技不能只会空谈，要在联系实际、提高战斗力上见成效。为此，他们在组织全团官兵学习新装备理论知识的基础上，重点帮助大家掌握操作和维修技能。他们还对部队学习高科技的骨干和积极分子进行重点培养，使他们在掌握高技术装备上深学一步。并定期组织以技能实际操作为内容的讨论活动。针对实际操作中出现的重点、难点问题进行集体攻关，收到了很好的效果。去年年底，一套新型营连指挥系统装备到该团，团里立即组织骨干靠上去，对新装备进行全面了解、熟悉和掌握，并结合靶场实际修正了有关数据。两个月后，部队使用这套新装备进行实弹打靶，便取得了首发命中、首群覆盖和群群覆盖的好成绩。
〖-ZW/正文〗
