〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔雀不再东南飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区采取切实措施保证科技人员回得来留得住〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/关应祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群明、关应祥报道：被称为“孔雀东南飞”的科技人才外流现象曾一度困扰兰州军区。经过几年的探索实践，如今他们已摸索建立了一套行之有效的科技干部管理和生长机制，实现了科技人员出得去、回得来、留得住。截至10月上旬，军区1997年人才培养计划已全部落到实处，有5名学科接班人被送往国外进修，50名科研苗子被送往军地高等院校攻读研究生课程，250多名青年科技干部被选送到全国全军和军区建立的人才培养基地接受强化训练。
    高学历人才引不进、留不住，科技带头人缺乏，一度成为影响兰州军区科技干部队伍建设的一大难题。为解决这一问题，兰州军区立足现有条件，充分挖掘自身潜力，下大力加强科技人才培养。军区机关加大投入，拨出200万元作为人才培养启动经费，并要求各单位每年都要拨出一定经费用于人才培养。今年5月，军区还在第三军医大学等院校建起了科技人才培养基地，联合培养“回得来、留得住”的人才。军区有关部门还与生产武器装备的军工厂建立协作关系，有计划地培养作战部队新装备急需的科技骨干。与此同时，他们还重点在科研、卫生、教学和工程技术等单位实行了人才培养目标责任制，以此推动科技干部的生长和成才。
〖-ZW/正文〗
