〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育 圣火雄风 洞若观火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙继炼
    竞技体育的魅力在于竞争，比赛场上你追我赶奋力争先的情景，的确令人兴奋和激动。
    广西姑娘吴艳艳超女子200米个人混合泳世界纪录后，激动地和获得第二名的辽宁姑娘陈妍拥抱。记者问及缘由，吴艳艳并不讳言：“我要感谢陈妍，如果不是陈妍在后面紧逼不舍，我可能游不出这么好的成绩。”无独有偶，在3天前进行的女子400米个人混合泳比赛中，也是她们两人竞争，得冠军和超世界纪录的却是陈妍。赛后陈妍的一番话与吴艳艳说的颇为相似：“我能破世界纪录，是吴艳艳逼出来的，所以我特别感谢她。”
    “逼”出来的世界纪录，真是精彩之极，它一语道出了竞争的真谛。
    竞争是实力的较量，它的前提应该是在同一起跑线上。体育比赛所以能有极大的吸引力，是它体现了公平竞争原则。竞争也是一种压力，它能使人在与对手的较量中，不断挖掘出自己的潜能。体育场上的一个个惊人突破，实际上是人类潜能的一次次显现。竞争的另一个含义就是争创一流，把眼光和标准定得高一些，再高一些。我国乒乓球的优势能够保持长盛不衰，一个重要的原因就是面对欧洲和亚洲强国的挑战，始终把标准定得很高。而我国过去的一些弱势项目，如游泳和田径，在近些年所以能够取得长足突破，也是由于把目光瞄准奥运会和世界纪录。标准越高，竞争越激烈，就越能淋漓尽致地激发和释放出人的潜能。
    体育竞赛如此，干任何一项事业又何尝不是这样呢？
〖-ZW/正文〗
