〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造现代后勤“轻骑兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区抓好应急保障力量建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯树民/文安忠/颜培华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗应急保障力量建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯树民 文安忠 本报特约通讯员 颜培华
    喜中找忧 警钟自鸣
    1994年的寒冬季节，600多人的机动保障部队，越山川、跨平原、穿荒漠，风餐露宿6昼夜，行程1500公里。这是沈阳军区抽组应急保障力量后进行的第一次高强度机动演练。此次演练了诸多高技术条件下的保障课目。亲临演练现场的军区、后勤首长盛赞演得实、演得新，演得真！同时也告诫大家要注意喜中找忧，用“未来战场实际”这面镜子，照一照还有哪些差距。由此，从各级机关到各个保障分队，很快从喜形于色中冷静下来，从成功中寻找不足。
    ――滚滚铁流三千里，浩浩荡荡，没有一个分队掉队，曾令上下振奋不已。在总结反思中，训练部门的同志直言不讳：此次机动实际上偏离了战场实际。在未来局部战场上，不可能这样四平八稳，开进过程中也不可能像演练时那样上没有轰炸、下没有围追堵截。如果继续在今后的训练中用“一厢情愿”换取“皆大欢喜”，无异于把这支生力军娇惯成“温室花朵”。
    ――千里拉动，课目频频，所有环节均有条不紊、有序进行。然而，假如事先不进行预先勘察、预先导演，情形会不会如此圆满？有人又提出疑虑。
    ――一批新型装备、器具登台亮相，给演练增添了几分“现代”色彩，然而，新装备寥寥，老面孔多多，而新设备舍残窝缺，一个现实问题摆在面前：基地配套建设亟待加强。
    一个个“假如……”，令“粮草官”们汗颜、沉思。“一切从实战出发，打牢基础，促进保障力生成”。一个加强应急保障力量建设的工作思路渐次形成。
    平时多主动 战时少被动
    “平时多一分主动，战时就少一些被动”。这是沈阳军区后勤训练部门形成的共识。为此，他们根据自身实际制定了应急保障力量3年建设规划，着力抓好基础性的几项主要工作。
    “研”字当头，“练”字当家。3年间，各级机关及各抽组单位紧紧围绕应急保障力量的组织指挥、使用时机、保障方式方法及平时建设与管理等问题分别组织研讨，先后撰写出《后勤应急保障力量战时保障行动》、《高技术条件下摩步师支边作战后勤支援保障问题》等60余篇学术论文，大大拓展了保障力量建设思路，并引导训练工作在确保基础科目的同时向更深、更广、更新的领域延伸。过去军兵种的训练工作均各自为战、自成体系。从1995年开始，该军区揭开了三军后勤协同训练的序幕。陆军的粮草官们开始登舰艇、上银鹰，学习起海空军后勤保障知识。从相互了解探讨到各专业课目协同训练，到组织三军卫勤联合演练、登陆作战三军联合保障演练，“粮草官”的视野不再仅有山峦平川，更增添了蓝天、海洋。
    以变应变，有备无患。1996年，他们组织了一次非同寻常的白山黑水大勘察。战区勘察队爬高山，穿林海，过草原，纵横奔波三省一区，行程万里。每历一次险、转一次向、迷一次路，无不使他们对“变”字产生切肤之感，同时也使他们对各个地域的机动道路、装卸载站的勘察，对配置地域的选定，对各地兵要地志的了解等，更加细致入微、精益求精。勘察归来的各级粮草官胸有成竹地说：这样做，使我们对所要拟制的战备行动方案和保障方案充满了信心。
    配套建设，厚积薄发。他们一手抓“硬件”配套建设，一手抓建章立制和各类行动方案，计划的制订和完善。3年来，他们相继制订修改了应急保障、机动、收拢、防卫等方案，制定了预任人员、装备、物资、器材管理等项规定。同时各级按照规划，累计投入近千万元筹措装备、物资器材、补助训练和各类库室建设。他们先后完成了一万多平方米的车库新建和6000多平方米的其它库室整修。如今，卫生营、油料营、物资营等专业保障分队不仅兵精将良，同时陆续拥有了较正规的专业基地、库房。
    短跑的速度 长跑的耐力
    在调查采访中，笔者感到该军区提出要抓好的几项工作，具有一定普遍性，需要上下共同研究解决。一是着力改变装备整体水平与其遂行任务职能不相适应的状况，上级应集中财力分类分批改善，同时各部队也应发挥主观能动性，积极开展技术革新；二是将高科技知识学习和外军研究工作落实到基层，各级机关应定期组织各类专家到基层传经送宝，既开阔基层官兵的视野，也为学术研究提供现实的素材；三是加大“衔接”工作力度，就三军后勤协同训练而言，要逐步从相互了解向协同训练、全方位的实兵演练发展，循环往复，练熟练精，逐步拓展到各个兵种。
〖-ZW/正文〗
