〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新闻界书画家邀请展举行 李琦书画展同日开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/李术峰/王黎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国新闻界书画家邀请展举行
    据新华社北京10月18日电（记者尹鸿祝）以推动新闻美术事业发展、弘扬民族传统书画艺术为宗旨的“全国新闻界书画家邀请展”今天在中国历史博物馆举行。
    丁关根、迟浩田、程思远以及徐光春等领导同志和新闻界人士、书画界人士一起参观了展览。
    我国新闻事业与书画事业结缘已久，近百年来，对传播革命思想和现代文明，促进社会进步作出不可磨灭的贡献。进入历史新时期以来，新闻美术工作更为两个文明建设不断创造着新的业绩。新闻界中的书画家、美术工作者们以自己职业的时代特征，使创作扩大了视野并紧扣生活脉搏，而他们对于传统文化的修养又增强了新闻的艺术感染力。
    李琦书画展同日开幕
    据新华社北京10月18日电（记者李术峰、王黎）肖像画家李琦从事革命文艺工作60周年书画展今天在中国革命博物馆开幕。
    《主席走遍全国》、《我们的总设计师》、《同心曲》，三幅不同年代的作品自然充分地展示流露着毛泽东、邓小平、江泽民三代党的领导核心的宽广胸怀和对祖国对人民博大深沉的爱。
    丁关根、迟浩田、卢嘉锡、马文瑞、郑天翔等领导与各界群众一齐观看了展览。
〖-ZW/正文〗
