〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳坛众名将 激烈角逐争王位 我军四豪杰 有望腰缠金腰带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月18日电 记者许沛成报道：从13日开始的八运会拳击比赛，今天12个级别的前4名全部产生。我军4名运动员分别在4个级别上跻身前三名，准备向冠军做最后冲击。
    此次拳击大赛汇集了全国各路名将，在哪个级别打进前四都相当不易。刚刚组建才两年的我军拳击队，在预赛中就表现出色，有9人取得了决赛权。经过4天的激烈角逐，几乎有近一半去年的各级别冠军被淘汰。而我军小将王祥东、潘典君、曙光和魏洪波，发扬我军顽强拼搏和连续作战的作风，分别打进91公斤、81公斤、75公斤和54公斤级的前三名，如今已是坐铜望银争金。代表前卫体协参赛的武警拳击队，也有3人跻身前三的行列，他们是：48公斤级徐际、54公斤级魏洪涛、75公斤级起铁英。54公斤级的魏洪波和魏洪涛是一对孪生兄弟，他俩将于明天交锋，争夺决赛权。
    拳击比赛12个项目的冠军将于20日产生。
〖-ZW/正文〗
