〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡滨惜败 接力侥幸池中又捞三银〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育 圣火雄风 火红青春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月18日电 记者孙继炼报道：今晚的游泳比赛对于我军选手来说，称得上是有喜有忧。喜的是在女子4×200米自由泳接力赛中，由周官彬、夏静、张丹、浦一琦组成的我军代表队，出人意料地获得了亚军，胡滨在男子50米自由泳比赛中，力挫众将，以22秒97的成绩获得该项银牌。忧的是我军著名选手贺慈红继女子100米仰泳比赛中失利后，今晚又在女子200米仰泳上再次输给广东新秀甄迎娟，以2分10秒21屈居亚军。
    胡滨参加的男子50米自由泳决赛，是一场“飞鱼”大战。比赛中，身高1米92的胡滨与身高1米91的上海名将蒋丞稷上演了一场“生死时速”，结果蒋丞稷凭借良好的出发技术，以0.43秒的微弱优势率先到达终点，胡滨获得第二。贺慈红继昨晚获得接力赛冠军后，状态继续回升，今晚在前150米一直保持领先优势，在最后阶段，甄迎娟向贺慈红发起攻势，并充分显示了冲刺的能力，最终以2分8秒51的成绩夺冠。女子4×200米自由泳接力比赛发生了戏剧性变化，由于辽宁队和江苏队在交接棒上犯规，被取消了第二和第三的名次，处在第四位的解放军队自动升至亚军。
    今晚辽宁姑娘陈妍摘取了她本次比赛中的第4枚金牌。在女子800米自由泳比赛中，她以8分27秒94的成绩，超8分31秒57的亚洲纪录，并获得冠军。上海的王炜以2分2秒36的成绩，超男子200米个人混合泳亚洲纪录，为实力雄厚的上海队再添一枚金牌。
    18日，男子50米自由泳比赛后，胡滨望着计分牌，看到自己只名列第二，满脸的遗憾。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
