〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清在内蒙古考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增海/张兆成/塔娜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李岚清/视察RW：李岚清/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特10月18日电（新华社记者王增海、内蒙古日报记者张兆成、内蒙古电视台记者塔娜）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清近日在内蒙古考察时强调，要认真学习、深刻领会、全面贯彻落实党的十五大精神，坚持解放思想、实事求是的思想路线，以邓小平理论为指导，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，从社会主义初级阶段的基本国情出发，大力实施科教兴国战略，努力开创民族地区改革开放和现代化建设的新局面。
    10月13日至17日，李岚清先后到呼和浩特市、乌兰察布盟四子王旗和包头市，深入到一些国有企业、流通部门、教育和科研部门以及教师、居民住宅，考察内蒙古经济和社会发展以及教育改革与发展的情况。
    李岚清考察所到之处，首先强调学习贯彻党的十五大精神，他说这是当前全党和全国人民最要紧的事。他特别阐释了邓小平理论特别是社会主义初级阶段理论和党的实事求是的思想路线。他指出，十三大已经提出“我国还处于社会主义初级阶段”的科学论断，十五大进一步强调和深化这个问题，是因为需要对初级阶段的基本国情进一步统一认识和准确把握，进一步理解为什么必须实行现在这样的路线和政策，而不能实行别样的路线和政策。社会主义初级阶段理论是邓小平理论的基石，高举邓小平理论的旗帜，就必须坚持社会主义初级阶段理论不动摇。他回顾了历史经验，说明什么时候能够正确认识国情和所处的历史阶段，什么时候我们的事业就蓬勃发展，反之就遭受挫折和失败。他说，初级阶段是一个很长的历史时期，我们要从基本国情出发，按照“三个有利于”的标准推进现代化事业。“三个有利于”深刻体现了党的为人民服务的宗旨和实事求是的思想路线，我们共产党人就应为综合国力的增强、生产力的发展以及人民生活水平的提高而努力工作。李岚清强调，十五大的灵魂就是高举邓小平理论的伟大旗帜，我们要准确把握十五大的基本精神，凝聚全国各族人民的力量，落实十五大确定的各项任务。学习十五大精神要注重实效，不做表面文章，更不能搞形式主义。
    在考察经济工作时，李岚清强调指出，关于经济结构调整，总的思想是要发挥内蒙古的资源优势，积极开拓国内外两个市场，发展特色经济，建设优势产业。要根据市场需求开发产品，有所为，有所不为。有市场、有优势则为，无市场、无优势则不为；有市场、无优势，或者有优势、无市场也都不可为。他指出，在发展经济时还要注意生态保护，增加植被，防止水土流失，实现可持续发展。
    李岚清还着重考察了内蒙古地区的教育工作。李岚清强调指出，江泽民总书记在十五大所作的报告，是建党以来历次代表大会讲教育问题最多、最全面、最深刻的一次报告，指出培养同现代化要求相适应的数以亿计高素质劳动者和数以千万计专门人才，关系21世纪社会主义事业的全局，要切实把教育摆在优先发展的位置。教育界要深刻领会和全面贯彻执行十五大精神，把教育工作进一步搞好，不辜负全党和全国人民的期望。抓好“两基”仍然是教育工作中的重中之重，“两基”的目标一定要实现，但要实事求是。有的偏远地方2000年达不到九年，普及六年、四年也可以，不要勉强，更不能弄虚作假。
〖-ZW/正文〗
