〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气 满腔热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗律师张文成法律服务成绩突出荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张文成/军队律师RW：张文成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荀恒栋、特约通讯员王士彬报道：北京军区某集团军日前作出决定，给政治部司法秘书、律师张文成记二等功一次，以表彰他满腔热情为官兵解决涉法难题、为部队全面建设服务所取得的突出成绩。
    张文成在依法为官兵及其家庭解决纠纷时，常遇到不法之徒的威胁，但他总是一身正气，从不畏惧退缩。某部河南籍干部谢风家的宅基地被村干部无理侵占，其父母和哥哥被打伤住院，一家人四处躲藏，有家难归。张文成积极为谢家讨公道。他赶到谢家后，那名村干部带着4名彪形大汉威胁张文成：“你还是早点回去的好，少惹麻烦！”张文成义正词严地警告他：“现在是法制社会，像你这样目无法纪的人一定会受到法律的制裁！”在张文成的努力下，纠纷获得了圆满解决，那名村干部受到了应有的处罚。几年来，张文成走遍了集团军所有团队和小散远单位，积极为部队和官兵提供法律服务，先后帮助官兵个人和家庭处理民事、经济纠纷68起，代写各种法律文书80余份。
    张文成还积极当参谋，为首长决策及时提供法律依据，为部队挽回经济损失800余万元。军委下发关于整顿改革部队生产经营的决定后，集团军的企业被撤销。集团军领导因对撤销中的一些法律问题搞不清楚，对一些具体问题的处理难下决心。张文成深入企业详细了解企业的债权、债务等情况，从法律和国家政策上为集团军党委提供了依法撤销的建议和方法步骤。事后，集团军领导对张文成说：“你真是个法律高参呐，你的建议对党委的正确决策起了关键性作用。”
〖-ZW/正文〗
