〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习十五大精神注重针对性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮团引导基层官兵增强理论学习紧迫感 北京军区某集团军党〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗委机关在实地参观中释疑解惑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/王文毅/郝亚敏/李梁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某炮团引导基层官兵增强理论学习紧迫感
    本报讯 罗国君、王文毅报道：“高举邓小平理论伟大旗帜是每个中国人政治生活中的大事，作为基层官兵理应责无旁贷加强学习理解，做伟大旗帜的忠诚维护者。”这是济南军区某炮团基层干部战士在十五大精神学习教育中形成的共识。该团及时针对官兵的思想反应进行教育引导的做法，得到军区肯定。
    这个团领导在下基层座谈时发现，部分官兵认为基层单位平时按上级指示、命令埋头干工作就行了，无须花很大精力去钻研理论等等。团党委感到这些认识上的偏差，是基层官兵对十五大精神深入学习理解不够、理论根基浅所造成的。为此，团政委韩强毛精心备课，专门给全团官兵上了一堂“高举邓小平理论伟大旗帜与每个官兵息息相关”的辅导课，使官兵弄清了邓小平理论产生的背景、历史地位和指导意义。在此基础上，帮助官兵明白了这样两层理：邓小平理论是我们行动的指南，我们每个军人只有学好邓小平理论，才能自觉找准位置，把握方向，做好本职工作；只有上下同心协力，旗帜才能举得更高，才能把党中央制定的路线方针政策落到实处。
    通过教育，进一步增强了广大基层官兵学习邓小平理论的紧迫感。团里针对基层实际，制定出科学的学理论计划，添置了一批适合基层官兵的理论书籍，开办了理论夜校、广播讲座，营、连开展了理论学习演讲和知识竞赛等活动，使全团上下学习邓小平理论更加红红火火。
    学习十五大精神注重针对性
    ●北京军区某集团军党委机关在实地参观中释疑解惑
    本报讯 郝亚敏、特约通讯员李梁报道：北京军区某集团军党委机关深入学习党的十五大报告，带着疑难问题走向社会，在驻地股份制和股份合作制企业找答案，加深了对党的十五大精神的理解。
    这个集团军党委机关采取多种形式，深入学习十五大报告，逐条逐句加以理解。在学习江总书记报告中提出的“公有制实现形式可以而且应当多样化”论述时，大家感到，这是十一届三中全会以来的又一次思想解放。但也有的同志存在一些疑虑，如：实行股份制和股份合作制会不会导致私有化？会不会削弱公有制经济？会不会造成国有资产流失？对此，他们组织大家到驻地一些股份制或股份合作制企业进行实地参观，亲身了解国有企业改革形势，逐一解扣子、释难题。
    事实最具说服力。他们首先来到涿化（集团）股份有限公司。这个企业于1993年初在驻地率先实行股份制，4年后企业发生了巨大变化：产品由以前的一种发展为9种；企业总产值、实现利税和职工人均年收入成倍增长；国有资产不仅没有流失，而且比改革前增长了90.6％。随后，他们又到几家股份合作制企业参观，亲眼看到了一串串喜人的数字。通过参观、座谈，大家开阔了思路，消除了疑虑，认识到公有制的实现形式是多样的，股份制和股份合作制只要国家和集体控股，就会壮大国有经济和集体经济，而不会削弱公有制经济，更不会导致私有化。他们还把党委机关的学习收获，运用到部队十五大精神的学习教育中，使广大官兵提高了认识，对国有企业改革更加充满信心。
〖-ZW/正文〗
