〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――心理学教授欧立寿帮教服刑犯纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊成/董佳云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘俊成 董佳云
    “欧立寿教授咋和监狱里的服刑犯人联系那么密切？”在解放军长沙政治学院，人们常常提出这样的疑问。直到今年6月21日，湖南省监狱管理局的两位处长专程来到学院，向院领导汇报了欧立寿教授多年来坚持运用心理学知识，义务帮助服刑犯人校正扭曲的心灵的事迹，人们才恍然大悟：原来欧教授在服刑犯中开辟了一个特殊课堂。
    欧立寿走上帮助服刑犯走出心理误区这条路，是在一次为罪犯进行心理咨询之后。
    那是1989年9月27日的下午，欧教授应邀到某监狱，为罪犯进行心理咨询。监狱的广场上整整齐齐地站着2000多名男女犯人。望着眼前的犯人那近乎浑浊的目光，听着他们那或扭曲、或压抑、或干枯的心灵表白，欧立寿的心情顿感沉重：如果不能帮助他们克服心理障碍、走出心理误区，不但影响他们现时的认罪服法，而且将来也难免重蹈犯罪的覆辙，成为社会安宁的隐患。一种神圣的使命感占据了他的心头，从此，他走上了这条特殊道路。
    这是服刑犯唐某的一封来信。
    “教授，我因为接受了别人给我的钱而被判了刑。我有大学文凭、工程师职称，我当过科长，为单位做出过较大的贡献，为什么不能给我一次改过的机会，为什么那些比我收钱更多的人至今还逍遥法外，这世道太不公平了……”
    接到唐某这封信的时候，欧教授正患重感冒。可他顾不上身体的虚弱，连忙铺纸提笔给唐某回信。凌晨3点多钟，欧教授写完了这封充满心理分析和真诚鼓励的回信，第二天早晨一起床，他就把回信塞进了邮筒。这封信后来被刊登在《湖南育新报》上，题为《勇敢吞下自酿苦酒 再造人生辉煌》。半个月后，欧立寿收到了唐某的回信：“教授，看了你的来信，我觉得每一句话都说到了我的心坎上，现在我再也不抱怨了，只有一个心愿：努力改造，早获新生，回归社会，再造辉煌。”
    几年来，欧教授给犯人写了300多封信，许多犯人因而知道了欧教授的名字，纷纷写信向他咨询。他还利用一切机会深入监狱和犯人亲切交谈，了解他们的心理，发现他们的心理障碍。一些较“顽固”的犯人也在他的帮教下获得了减刑分。
    杨某是一个腿有点瘸的少妇。入狱前因为残疾而经常受丈夫的哥哥张某的歧视。1995年春节，杨某剖鱼宰鸡准备过年。不想张某却一把夺过她手中的鸡，骂道：“瘸子，过么子年啦。”这一下激起了杨某积蓄多年的怨恨，她冲上去用杀鸡刀砍死了张某。欧教授第一次找她时，她态度生硬得简直无法形容，任凭怎样开导询问，她始终不说一句话。欧教授回到家里吃不香、睡不好。他反复研究杨某的心理，并多次像关心自己的孩子一样去看她。欧教授的爱心终于感化了她那颗冰冷的心。当欧教授第八次去看望她时，她流着眼泪抓住欧教授的手问：“我能出去吗？我还能出去吗？”教授亲切地对她说：“孩子，犯罪服法是唯一的出路，对你的判刑只是对你罪行的追究… …”经过欧教授几次耐心的诱导，杨某就像换了个人似的，连续4个月获得减刑分。
    长沙监狱、坪塘监狱、女子监狱是欧教授去得最多的地方。时间长了，犯人们都和他熟悉了，如果他一段时间不去，犯人们便会向管教干部打听：“欧教授什么时候来？”
    欧教授很清楚，一个人的力量是极有限的，自己浑身是铁也打不成几颗钉，要让所有的管教干部掌握心理学及相关的知识，更直接、更广泛地对犯人进行改造工作。因此，监狱管理局每办管教干部培训班，他总是有请必去。现在湖南全省的每个监狱都有他的一批弟子，他家和办公室的电话几乎成了“热线咨询电话”，管教干部们遇到难题，就拨打他的电话。1995年，他被省监狱管理局正式聘请为教育顾问。为了使犯人能够自我矫正扭曲的心灵，自我调节失衡的心理，他建议监狱管理局统编一本犯人看得懂，看后能自我做工作的《心理健康教育读本》。去年4月教材开编后，他不仅担负了几乎一半章节的撰写任务，还承担了最后统稿的工作。《心理健康教育读本》发到犯人们手里后，收到了良好效果，许多犯人阅读后明白了，过去他们犯罪，尽管与外部不良影响有关，但心理世界中有一双看不见的“黑手”常常推着自己走上歧路，也是重要原因。有的犯人感慨地说：“过去我们只知道身体有病需要治疗，现在我们知道了心理有病更需要治疗。”
〖-ZW/正文〗
