〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从弱点和难点问题上突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织坦克团战术演习课题新层次高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月17日电 丛培江、记者顾伯良报道：济南军区某师近日在豫北云梦山麓组织的加强坦克团山地纵深进攻战术演习，以课题新、层次高，受到众多训练行家的好评。
    近年来，这个师针对合同战术训练和战法研究中，重步兵轻装甲兵，重前沿攻击轻纵深攻击的薄弱环节，突出了装甲兵部队在摩步师编成内纵深攻击课题的训练，重点研究解决纵深攻击中插得进、展得开、攻得上等问题，为组织这次演习打下了扎实基础。
    该师王师长对记者介绍说，此次演习旨在探索装甲部队山地纵深进攻战斗的新战法，使装甲部队成为突破前沿的“拳头”、插向纵深的“尖刀”。在演习现场，记者看到，当主攻和助攻突击群快速向“蓝军”纵深楔入时，师炮兵群、陆航直升机编队和前沿步兵攻击群以火力压制、摧毁“蓝军”防御要点及通道两侧的目标，形成了整体火力屏护，为坦克突击群快速楔入创造了有利态势。重点强击时，坦克突击群在地空火力支援下，迅速从行进间辐射展开成战斗队形，集中兵力、火力于主攻方向，实施交替掩护、跃进攻击，制止了“蓝军”反阻割的企图。夺取要点时，机动突击群以坚决勇猛的行动向“蓝军”纵深快速直插，并以多种阻隔手段将“蓝军”分割围歼，彻底摧毁了“蓝军”纵深防御体系。
    这个师在演习中还投入了近年来配发的步战车、新型火炮等20多类新装备，在近似实战条件下检验新装备训练成果，探索新装备的战术运用原则。当纵深突击群快速楔入被火力拦阻时，新型反坦克导弹迅速前出占领发射阵地，以车载和地面发射结合的方式，接连摧毁了快速楔入道路两侧的“蓝军”装甲目标；当“蓝军”起爆反坦克壕时，坦克架桥车仅用5分钟就架设了一座跨度10多米的钢桥，有力地保障了纵深攻击的战斗进程，充分显示了新装备先进的技术战术性能。
〖-ZW/正文〗
