〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院主任医师刘志红在肾脏病领域艰辛探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六获国际领先研究成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〓/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学研究/刘志红/优秀军医RW：刘志红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈〓、记者曹锦华报道：38岁的南京军区南京总医院主任医师刘志红，以其出色的研究成果，站在了世界肾脏病研究领域的前沿。
    国庆节过后，记者来到南京总医院采访，刘志红的导师、我国著名的肾脏病专家黎磊石教授介绍说，刘志红在肾脏病领域15年艰辛探索，先后六次获得国际领先的研究成果。特别是在去年10月召开的第七届国际IgA肾脏病研讨会上，她作为20多年来第一个走上国际IgA肾脏病讲坛的中国人，首次从基因水平阐明了中国人肾小球疾病发病机理与基因多态分布的关系，为制定有效的治疗方案开辟了新的途径。
    IgA肾病是人类最常见的一种慢性肾炎，其发病机理迄今未被人们所认识，是一个世界公认的难题。刘志红如饥似渴地阅读了上千份有关文献资料，建立了IgA肾病动物模型，心神专注地开展实验研究。冬天，南京天气彻骨奇寒，她的双手长满了冻疮，实验中又成天和大鼠打交道，稍有不慎，就可能引起冻疮感染。可她毫不退缩，坚持实验，终于在国际上率先论证了肠道感染是IgA肾病的重要诱发因素。
    基因扩增技术是一门新兴的分子生物学技术，如何把它应用到肾病的临床研究中去，无现成路可走。刘志红用三口水浴锅代替昂贵的扩增仪，模拟出不同的温度，进行基因扩增。每天，她总是一手操作，一手拿着秒表，目不转睛地观察不同温度下的扩增效果。这种测试和观察需要循环往复，不能中断，她常常连续工作十多个小时，顾不上吃饭。就是在这样简陋的条件下，她将基因扩增技术成功地应用到临床研究中，取得了一项又一项开拓性成果。
    1993年12月，刘志红从美国国立卫生研究院学成返回南京总医院，开展了基因多态性分析在肾脏病诊断及治疗中的应用这一当今医学领域全新课题的研究。今年6月，刘志红这一研究成果的论文发表在《国际肾脏病杂志》上，成为第一个在这本国际权威医学杂志上发表论文的中国人。
〖-ZW/正文〗
