〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔流不息的爱河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/周秀桐/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国祥 周秀桐 本报记者 张金玉
    本报曾于1993年7月3日以《爱河托起生命之舟》和1994年11月6日《爱河仍在奔流》为题，分别报道了空军乌鲁木齐医院和新疆各界军民热忱救治患尿毒症的普通农工孩子苏娟、苏伟姐弟的感人事迹。4年过去了，这个感人故事至今仍在延续。     ――编 者
    金秋，记者又一次来到空军乌鲁木齐医院，问起4年前他们救助的苏娟，苏伟姐弟时，发现空军乌鲁木齐医院医护人员仍在用无私的爱帮助这对姐弟继续与“病魔”抗争。
    今年1月3日，空军乌鲁木齐医院组织了一次“尿毒症患者迎春联谊会”，医务人员惊奇地发现，姐弟俩只有弟弟苏伟到会。原来，去年6月苏娟身体出现了异常反应开始肾衰，苏家不愿再给空军乌鲁木齐医院和社会各界增加新的负担，没有将这事向外界透露。而在此以前父亲苏万钊又不幸被诊断为败血症。在万般无奈的情况下，家中决定放弃对苏娟的治疗。医院领导经多方打听，才了解到苏娟病情复发的消息。医院党委立即作出不惜一切代价再次将苏娟接回抢救，让苏伟来院复查的决定。1月7日，一支由空军乌鲁木齐医院医务处主任吕才模率领的紧急抢救小组火速向奎屯出发了。当晚10时，当吕主任一行敲开苏家大门说明来意后，一家人激动得一句话也说不出来。当躺在地下室几个月、身体已极度虚弱的苏娟听到熟悉的声音后，眼睛突然一亮，竟一下子坐了起来，那一夜她兴奋得没有合眼。
    第二天，在返回空军乌鲁木齐医院的列车上，苏娟的病情再度恶化，几经医务人员抢救才脱离危险。医院在为苏伟体检时发现，他的肾功能也开始衰竭，并出现排异反应，医院立即为他进行了血液透析治疗。
    就在苏家姐弟俩再次住进医院后，1月12日，父亲苏万钊的败血症开始恶化，尽管医院全力抢救，还是没有挽回其生命。
    经过半年多的透析治疗，苏娟、苏伟又具备了肾移植手术的条件。6月24日，空军乌鲁木齐医院再次成功地义务为姐弟俩实施了换肾手术。一个多月后，姐弟俩身体基本康复，医院决定帮助姐弟俩整修经营的餐馆，使他们鼓起勇气踏上新的生活道路。
〖-ZW/正文〗
