〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近部队实际 解决基层难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军事法院热心开展法律服务取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段巍/周曙煜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段巍、周曙煜报道：兰州军区兰州军事法院在做好案件审理工作的同时，帮助和指导基层部队和官兵运用法律武器，依法解决训练、管理、生产经营以及日常生活中出现的涉法纠纷，较好地维护了部队和官兵个人的合法权益，受到部队好评。
    针对近年来部队涉法纠纷不断增多的现实，去年以来，兰州军事法院改变工作思路，在保证办案的前提下，积极为部队开展法律服务。他们除为部队提供法律咨询外，还具体帮助指导基层单位对一些影响较大、直接影响基层单位工作正常开展的比较棘手的经济纠纷进行法律诉讼，不但使问题得到了合法有效的解决，同时也避免了一些矛盾的激化，起到了稳定部队、维护军地团结的作用。某县人武部1985年与一个体企业签订了一份名为合办实为租赁的协议，将该部11400平方米民兵训练场地和528平方米的训练楼，出租给对方办工厂。由于协议的有关内容不明确，致使对方在民兵训练基地内擅自修建了1700平方米的厂房，而且造成长期占用不交纳租金的后果。人武部提出收回基地，对方则要人武部支付高达100多万元的赔偿。在长达11年的时间里，尽管当地政府多次出面调解，但仍未得到解决。兰州军事法院了解情况后，主动帮助指导人武部进行诉讼，通过据理力争，一、二审判决均胜诉。地方法院判决个体企业系侵权行为，限期无条件拆迁，使人武部收回了训练基地。据统计，这个军事法院从去年以来，为基层官兵解决涉法问题数十个，帮助部队挽回经济损失200余万元。
〖-ZW/正文〗
