〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见美国参议员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要从战略的高度和长远的角度审视处理中美关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月18日电（记者杨国钧）国家主席江泽民今天在上海西郊宾馆会见了美国参议院司法委员会主席奥林・哈奇及其一行。
    江泽民对哈奇的来访表示欢迎，对他多年来为推动中美关系的改善和发展所作的努力以及他支持无条件延长对华最惠国待遇表示赞赏。
    江泽民说，他即将对美国进行的国事访问是中美关系中的一件大事。他期待着与克林顿总统进行会晤，希望通过访问广泛接触美国国会参众两院议员和各界友好人士，增进两国人民之间的相互了解和友谊。江泽民强调，要从战略的高度和长远的角度审视和处理中美关系，牢牢把握两国关系的大局，推动双边关系进入一个崭新的发展阶段。江泽民希望哈奇先生在促进中美关系健康、稳定发展中继续发挥积极和建设性作用。
    哈奇高度评价江泽民主席即将对美国的国事访问。他说，美国总统、国会参众两院和美国人民都十分重视江主席的访美，准备隆重欢迎江主席，希望通过访问推动双边关系的进一步发展。
    刘华秋、梅兆荣、李肇星、沙麟和美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。
    哈奇一行是应中国人民外交学会的邀请来访的。
〖-ZW/正文〗
