〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒毒尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶万友
    在成都军区空军某团，志愿兵字加进被官兵们誉为抵御毒品侵袭的尖兵。他不仅自己拒毒防毒，还多次帮教亲友戒除毒害。
    字加进家住云南巍山，每次回家休假，总有人想诱惑他参与吸毒、贩毒，但次次都被他坚决拒绝。有一年春节，字加进的妻子临产，急需一笔钱。同村一妇女找到他，二话没说，见面就给他5000元。字加进对她略有所闻，心想来者不善。果然，寒暄之后，妇女说了实情：“我来是要你帮我背白粉，只要到了昆明，每斤报酬一万元。”虽然字加进急需钱用，但他深知贩毒是犯罪行为。他斩钉截铁地对那妇女说：“我是军人，你怎敢找我带毒品！”那妇女诱导说：“就因为你是当兵的，我才来找你，你穿上军装，安全得很。”字加进毫不客气：“军人是保卫祖国和人民安全的，非法行为我们不但不保护，还要打击！”妇女一听，吓得脑门直冒冷汗，拿起5000元钱，灰溜溜地走了。
    与字加进要好的同乡石某，经不住诱惑，染上了毒瘾，参与了贩毒。一次，字加进休假期间去看望石某。他递给石某一支香烟，却被挡了回来。石某说：“抽你那个没劲，来试试我这个。”说着，石某拿出“真家伙”。字加进大吃一惊，想不到几年没见面，老朋友已吸上了毒。昔日的朋友之情，使字加进产生了一定要帮他脱离“毒海”的想法。字加进拒绝了老朋友的“好意”，问石某：“你对自己吸毒贩毒的事是怎么想的？”“别提了，每次想起，我都感到十分恶心、害怕，但又没办法。”说着石某低下了头，眼里噙满了泪花。字加进进一步开导他：“不是没办法，只要你干些有益的事，充实自己，就能办到。”字加进和风细雨般地循循诱导，使石某产生了对美好生活的向往。为了帮助石某真正改过自新，字加进归队后，每半月写一封信，一边了解情况，一边给他提供致富的信息。功夫不负有心人，如今石某不仅脱离了“毒海”，而且和妻子一道在镇上做起了服装生意，现已有资产8万多元。
〖-ZW/正文〗
