〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临阵督战 马俊仁有备而来 中途跌倒 曲云霞痛失良机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临阵督战 马俊仁有备而来 中途跌倒 曲云霞痛失良机
    本报上海10月18日电 记者马越舟报道：今天下午进行的女子1500米决赛成为八运田径赛场的最大焦点。著名教练马俊仁执导的辽宁队8名选手在比赛中奋力争先，最终，马俊仁的得意弟子姜波以3分50秒98的成绩第一个冲过终点。这个成绩与3分50秒46的世界纪录相差无几。辽宁队另外两位小将郎营来和尹丽丽分获第二和第三名，并超过了世界青年纪录。世界纪录保持者、著名选手曲云霞在比赛刚进行到300米左右时不慎摔倒，最终仅跑出了3分57秒83的成绩。
    备受关注的马俊仁教练今天出现在观众席上，他在比赛进行中多次向场内大喊大叫，并频频以手势指挥自己的队员控制节奏。赛后据有关人士透露，马俊仁今天原本安排曲云霞冲击世界纪录，但没想到她在中途摔倒，痛失良机。
    冠军得主姜波赛后成为众记者争相追逐的目标。姜波认为曲云霞训练中的成绩比自己好，今天摔倒实在可惜。她说，马俊仁教练在训练中要求极严，但在生活中对大家非常关心。她对马指导对自己的培养表示感谢，并希望能在几天后的5000米比赛中冲击世界纪录。
    18日，马家军的“新生代”出现在田径场上实力果真不凡，在女子1500米的决赛中，跑在前面的清一色全是马俊仁的弟子。图为马俊仁一出现在赛场上，就成了全场瞩目的焦点，被记者们团团围住。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
