〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运会赛程过半战局动荡 新人物竞相登场叱咤风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月18日电 记者张弛报道：八运会从12日开战至今，已有13个项目结束纷争，决出163块金牌。除皮划艇、现代五项尚未开战外，其它赛程均已过半。有关方面称八运会是一次高水平、高层次、高强度的运动会。
    竞争激烈、多强对抗、水平极为接近，是本届全运会的一大特点。乒乓球比赛打到20平后才决出胜负的场次极多。赛艇多数项目前6名差距仅在几秒之间。射击决赛前8名的区别不过几环。往届全运会金牌被“第一集团”垄断的局面已发生很大变化，初步形成“多强对抗”的局面。仅射击的18枚金牌，就被12家瓜分。
    一批新人走上赛场，一鸣惊人。北京15岁的乒坛小将张怡宁击败了杨影、李菊等世界强手；17岁的马琳则为广东夺取乒乓球男团冠军挑起大梁，战胜了世界冠军孔令辉。辽宁16岁的女子游泳选手陈妍在400米混合泳决赛中，超过了保持15年的世界纪录，继而又与广西吴艳艳在女子200米混合泳决赛中，同时刷新中国选手林莉5年前在巴塞罗那奥运会上创造的世界纪录。而某些团队启用已退役多年或在海外未能保持训练的老运动员，则多数成绩平平，鲜有佳绩。
    狂超世界纪录或亚洲纪录成为本届全运会一大景观。截至17日，已有102人352次超31项世界纪录，82人334次超34项亚洲纪录。
〖-ZW/正文〗
