〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏党管武装工作法制化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾克美/王建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵预备役工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾克美、王建平报道：宁夏回族自治区各级党政军齐心协力抓民兵、预备役工作，将其逐步纳入法制化轨道，取得了很大成绩，近3年来有10多项具体工作受到上级的表彰奖励。
    1995年初，自治区专门制定下发了《关于进一步加强新形势下党管武装工作的意见》，同年8月，自治区人大正式颁发了《宁夏回族自治区人民武装工作条例》、《宁夏回族自治区国防教育条例》。这些地方性法规，都着眼于从根本上解决党管武装的问题，有效地增强了各级领导坚持党管武装原则的自觉性。为抓好落实，他们坚持定期召开议军会、武委会，党政主要领导到人武部门现场办公。各地、市、县根据实际情况，不断规范各级党委、政府对武装工作实施领导的职责。银南地委、行署和军分区还为此作出了《关于进一步加强新形势下党管武装工作的决定》。
    依法管理，职责明确，使民兵预备役工作出现了各级党政军合力齐抓共管的良好局面。自治区各级党委、政府抓武装工作不分份内份外，为武装工作解难题办实事。地方各级部门在财政困难的情况下，千方百计解决了1200多万元，为24个县（市、区）人武部修建了民兵训练基地、民兵武器装备仓库等基础设施，进行人武部正规化“十个一”建设。去年，自治区还积极帮助宁夏军区修建了作战指挥中心，实现了军区、各军分区、各人武部“三级自动化指挥网”时时开通。今年，自治区成立了国防动员委员会，并召开了第一次全体会议，落实了机构，明确了职责，制定了制度，从而保证了国防动员工作的正常运转。
〖-ZW/正文〗
