〖ZQ/总期〗14527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京：金秋栽下一片将军林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯 记者李健报道：金秋的北京风和日丽。今天上午，在京的老将军李德生、陈锡联、王恩茂等和已故元帅、将军的亲属，兴致勃勃地来到北京朝阳公园，参加“金秋将军日”活动及“将军林”奠基仪式。
    为隆重纪念我军建军70周年，永远铭记老一辈革命家的丰功伟绩，北京十一同学会与北京市绿化基金会、北京朝阳公园共同举办了这一活动。92岁的老将军曹广化告诉记者：“为纪念建军70周年种树，我非常高兴。1952年我就来到北京，40年来，北京的变化太大了。”记者注意到，来此种树的老将军及亲属们或着旧式军装，或穿运动装，他们相见时的欢声笑语不绝于耳。王政柱将军的夫人罗健告诉记者：“这是一种非常有意义的聚会，看到长征时期、抗战时期的老战友晚年健康，真令人高兴。”这次活动中年龄最小的也有80岁了。
    将军林占地近20亩，老将军及亲属们参与种植的近500株松柏树都写上了将军的名字。这里将成为青少年革命传统教育基地。
〖-ZW/正文〗
