〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋连攻难克险当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自全军基层英模单位的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡瑞金本报记者夏洪青
    10月19日，星期六，记者走进第二炮兵某旅导弹发射三连，一睹“导弹发射先锋连”的风采。上午8点，记者在一排发射班见到初级士官、旅技术能手邓洪涛捧着7号操作手的400多道习题正在背诵。记者问他：“过个双休日，你怎么不出去玩玩？”“11月初全旅要开展军事比武，我们连是军委授予称号的先进连队，要加紧准备，争取夺第一，以优异的成绩迎接党的十六大召开。”
    三级士官邓义强正在聚精会神地学习《控制系统概述》。“考你几个问题行吗？”“随你点题”。邓义强一脸自信。记者问：“惯性组合陀螺和加速度计工作原理应用过程与速度方程是什么？”邓义强脱口而出，答案与书本上的答案几乎一样。
    掌握现代化的新装备，他们攻难克险当先锋。上午9点，三排长吴绍敏正在组织全排战士搞技术难题答辩。前不久，连队执行导弹发射任务时，吴排长的父亲病逝，可连队任务紧，他硬是把失去亲人的巨大痛苦埋在心底，一心扑在岗位上。谈到这些，吴排长动情地说：“国事家事要以国事为重，现在全国各族人民都以昂扬的精神状态迎接党的十六大，我们要努力完成好上级赋予的任务。”
    在连队微机室，一号和二号操作手杜昌亚、何利正在网上对抗。据指导员陈亚新介绍，这两名战士今年都面临退伍，但他们的训练热情一直没减。面临退伍的战士告诉记者：“战士的服役期有期限，但只要在位一天，我们就要保持旺盛的训练热情和斗志，时刻听从党召唤！”
〖-ZW/正文〗
