〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的西柏坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚斌/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/军人与文化名城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龚斌邹兵
    西柏坡，做为党中央解放全中国的最后一个农村指挥所，如今既是翠柏青青的旅游热点，同时又是一座闻名遐迩、享誉中外的政治文化名城。长期以来，守卫这片土地的官兵沐浴着西柏坡文化的春风，与西柏坡结下了相濡以沫的浓浓深情。
    聆听历史的足音
    柏坡岭下，一队战士拾级而上，鲜红的团旗在猎猎风中格外醒目。当他们登上柏坡岭的时候，不由得呆住了：这便是自己魂牵梦绕，日夜为之神往的西柏坡么？一道白色围墙，几座农家小院，小桥流水，曲径飞花……
    西柏坡纪念馆里，一件件历史的遗物印证着那个火红的年代。讲解员娓娓的讲述声中，“周副主席雨夜救亲”，“董老赠梨”、“只见公仆不见官”、“赶考”……一个个动人的小故事扑面而来。
    毛主席旧居中，一盏油灯引起了战士们的注意：它遍身油渍，一根棉花捻成灯芯，挑起一点桔黄色的微光。当年，毛主席就是在这小小油灯照耀下，指挥了全国解放战争。可以说，小小油灯记载着一代伟人艰苦奋斗的丰功伟绩，铭刻着大决战百万将士浴血奋战的威武英姿。
    毛主席、刘少奇旧居之间，有一座土坯垒就，灰沙砸顶，空间不足40平方米的小平房，这便是当年作战科、情报科、战史资料科办公的中央军委作战室。在当时条件十分艰苦的情况下，为了节省标图用的铅笔，工作人员就用大头针别着红蓝毛线在地图上钉出战场情况……
    七届二中全会的会址里，“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎，不骄不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的字样，印证了伟人高瞻远瞩、远见卓识的雄韬伟略。1991年9月21日，江主席在西柏坡挥毫题词：“牢记‘两个务必’，建设有中国特色的社会主义。”
    战士们不由地折服了，这不就是西柏坡精神的高度总结么！
    其实，何止是他们，西柏坡从1978年对外开放至今，有近百个驻军单位与西柏坡建立了联系，将革命圣地作为部队弘扬爱国主义和革命英雄主义优良传统的教育基地。每年新兵入伍，新生入学，新党员入党，新团员入团，都要组织官兵来到这里举行宣誓仪式。
    名城一座万卷书
    1994年，刚成立的“西柏坡精神宣讲团”到驻石家庄部队演出，官兵们锣鼓齐鸣，夹道欢迎。演出期间，场场爆满。一位指导员看完演出后激动地说：“真是太感人了，我要把它讲给连队所有的官兵听。”果然，这位指导员回去后践行了他的诺言。不仅如此，他还组织官兵把西柏坡故事制成了录音带，编成了小节目。无独有偶，几年后，西柏坡精神宣讲小分队到该连所在部队演出，官兵与演员们登台同献艺，重叙先烈辉煌篇章，在当地传为佳话。
    名城一座万卷书，革命圣地西柏坡特有的优良传统和博大精神，是部队官兵熏陶思想，弘扬传统的宝贵资源。
    过去，部队进行革命传统教育，往往是课本上的“老面孔”。而今不同了，西柏坡得天独厚的条件使官兵们认识到，西柏坡精神就是进行革命传统教育最生动的教材。于是，军校学员们放下课本，走出课堂，纷纷来到山清水秀的西柏坡。1997年，西柏坡被中宣部命名为爱国主义教育基地后，不少军队院校还把参观西柏坡列入政治理论课教学内容，作为学员必修的一门“特色课程”。每到节假日，部队官兵都会自发组成“党员服务队”、“学雷锋小组”，深入驻地村镇，开展各种形式的便民、爱民服务活动。1996年，河北发生特大洪涝灾害，驻军官兵紧急出动，抗洪中，总参装甲兵指挥学院军务副处长张金垠等多名官兵英勇牺牲，用生命演绎了人民军队爱人民的壮丽赞歌。
    相濡以沫的深情
    到过西柏坡的人都知道，柏坡岭上柏树多。据说，那是当年少奇同志带领西柏坡人民种下的。
    但真正的柏坡村已长存于岗南水库之下，这一棵棵翠柏又是出自谁手呢？
    那年，西柏坡中共中央旧址易地重建完工，驻军官兵来到西柏坡，与人民群众一道挖坑植树。自那时起，官兵每年都要前往西柏坡，亲手种下一棵棵新绿，把柏坡岭装点得格外庄严、秀丽。这一传统，已坚持了20余年。
    西柏坡精神塑造了官兵，官兵同西柏坡的情意，如同赤子对母亲的深情。
    每年军校学员毕业、老兵退伍季节，官兵们不管工作多忙，时间多紧，都要再到西柏坡走一走，看一看。
    老兵们走了，带着老一辈无产阶级革命家艰苦创业的好传统，到社会主义建设大潮中搏风击浪。数年后，他们中有的成了领导，有的成了经理，却仍念念不忘西柏坡，一有机会，带着妻子儿女故土重游，再次感受西柏坡文化的永恒魅力。 迎接党的第十六次代表大会胜利召开 魏秀戟刻
〖-ZW/正文〗
