〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见国际电工委员会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表中国政府对第66届国际电工委员会大会在北京召开表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/齐铁砚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电（记者刘东凯）国家主席江泽民今天在中南海会见了国际电工委员会（IEC）主席高柳诚一博士等该组织重要官员及理事局全体成员。
    江泽民首先代表中国政府对第66届国际电工委员会大会在北京召开表示祝贺。他说，随着现代科学技术日新月异的发展和世界经济全球化步伐加快，国际标准化和认证认可工作已逐步成为世界经济、贸易、科技和工业发展必不可少的重要基础。国际电工委员会标准不仅在提高人们生活质量和发展国际技术合作中发挥了重要作用，也为消除贸易技术壁垒起到了有效、积极的作用。江泽民对国际电工委员会所取得的成就表示赞赏。
    江泽民说，中国作为发展中国家，在加入世界贸易组织后，将与国际电工委员会各成员国合作，积极促进国际经济和贸易合作。我们愿意看到国际电工委员会与中国的标准化和认证认可部门开展广泛的合作，并鼓励中国企业参与这个组织国际标准的制定和合格评定活动。
    高柳诚一感谢江泽民主席的接见，并向他介绍了正在北京召开的本届大会的情况。他说，1990年中国首次成功举办了第54届国际电工委员会大会。12年来，中国的经济发展迅猛，并为国际电工委员会事业的发展作出了自己的贡献，取得了显著的成就。国际电工委员会将在电工电子技术领域的产品、技术和市场发展方面进一步加强与中国的合作。
    国务委员吴仪和国家质检总局局长李长江、副局长李传卿以及国际电工委员会中国国家委员会主席王凤清等参加了会见。
    10月31日，国家主席江泽民在北京中南海会见国际电工委员会（IEC）主席高柳诚一博士等该组织重要官员及理事局全体成员。
    新华社记者齐铁砚摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
