〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泡桐树下好风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛振国/赵彦学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――河南兰考
    泡桐树下好风景
    ●盛振国 赵彦学
    兰考是县委书记的榜样――焦裕禄为之献身的地方。1962年冬，焦裕禄来到兰考县，和兰考人民一起与“三害”进行顽强的斗争，鞠躬尽瘁，死而后已，在人民群众心中树起了一座不朽的丰碑。焦裕禄精神从这里走向全国，兰考县也从此而全国闻名。
    党和国家领导人始终关心着兰考的发展和人民的疾苦。1991年2月9日，江总书记冒着绵绵细雨亲临兰考视察。在参观焦裕禄烈士生平事迹展览后，总书记语重心长地对在场的干部说，在新的历史时期，我们全党特别是各级领导干部要继续学习焦裕禄精神，坚持党性原则，严于律己，勇于奋斗，始终和人民群众保持血肉联系，全心全意为人民服务。1994年5月14日，在焦裕禄同志逝世30周年、新的焦裕禄同志纪念馆落成暨焦裕禄同志铜像揭幕仪式举行之际，总书记又亲自为纪念馆题写馆名，并亲笔题词：“向焦裕禄同志学习，全心全意为人民服务”。
    这些年来，兰考各级党委、政府带领各级干部认真实践江总书记题词精神，坚持学习和发扬焦裕禄精神，全力发展兰考经济，带领人民走共同富裕的道路，取得了可喜的成绩。到2001年，全县国内生产总值达到29.12亿元，比1990年增长5.12倍；财政收入达到1900万元，比1990年增长4.9倍；农民人均纯收入达到1887元，比1990年增长4.1倍。
    在采访中，我们感受至深的是兰考人民对未来充满了希望。风沙、盐碱、内涝是曾使兰考人民饱受苦难的三大自然灾害。为彻底根治“三害”，兰考县加快造林绿化步伐，坚持走育林、造林、护林同步进行的道路，并一改过去只种固沙林的做法，采取固沙林与经济果树林并种，提高经济效益，增加农民收入。在江总书记视察兰考后的3年间，全县种植经济果树林25万亩，达到农村人口人均半亩果园，加快了广大群众由温饱走向富裕的步伐。到2002年，全县共有间作泡桐林60万亩，果树经济林36万亩，固沙林1.5万亩，林木蓄积量达116.3万立方米，树木年生产量16万立方米，年采伐量13万立方米，已步入采伐一处更新一片的良性循环。
    作为一个农业大县，兰考在保持粮食生产逐年上升的情况下，努力在提高农业经济效益上下功夫，加大农业结构调整的力度，大力发展高效、优质经济农作物，使农业步入了可持续发展的轨道。目前，兰考县已成为国家商品粮基地县、优质棉基地县、林业百强县、油料百强县，还是全国50家生态农业示范县之一。
    近年来，兰考县实施“开放兴县”战略，加大外商外资引进的力度。对外地客商到兰考创办企业实行“一站式”服务，急事急办，特事特办，并定期召开外来企业厂长、经理座谈会，完善为企业服务的措施。宽松的环境，优惠的政策，使兰考成为外来投资商眼中的“热土”。上海牡丹乐器厂、苏豫纺织品有限公司等一批颇具规模的企业纷纷落户兰考，温州、广州、吉林等地的客商也看准了兰考的发展前景，房地产开发、细木板材加工、韩国鼓制作等项目都呈现出很好的发展势头。
    “看到泡桐树，想起焦裕禄”。如今，焦书记当年所栽的泡桐树已长成参天大树。兰考在泡桐树加工上大做文章，全县形成了以三环木业有限公司为龙头的桐木加工生产基地，以开封中原民族乐器厂、上海牡丹乐器厂为龙头的乐器加工基地。2001年，全县仅桐木加工一项产值近10亿元，占全县乡镇企业总产值的三分之一。以优质泡桐生产的拼板、贴面板、插接片、古筝、琵琶、二胡、扬琴等兰考产品不仅畅销全国各地，而且远销美国、日本、加拿大、新加坡、韩国、泰国及台湾地区，年出口创汇191亿美元。兰考已成为我国内陆地区最大的泡桐加工基地及民族乐器生产基地。昔日风沙盐碱成灾的兰考，如今树木葱葱，绿意盎然。盛振国摄
〖-ZW/正文〗
