〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一大”会址纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶敏/杨敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一大”会址纪念馆
    ●陶敏杨敏
    在党的十六大即将召开的时候，不禁感慨万千，思绪把我们带到风雨飘摇、白色恐怖下召开的中国共产党第一次全国代表大会会址。
    1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在望志路106号（今兴业路76号）召开。毛泽东、董必武等13人出席了大会。另外，列宁领导的共产国际也有2名代表列席了会议。中国共产党第一次全国代表大会通过了党的纲领和决议，选举了党的中央局领导机构，宣告了中国共产党的诞生。
    中共“一大”会址，是幢石库门楼房，建于1920年秋。当时为出席中共“一大”会议的上海代表李汉俊及其胞兄李书城的寓所。1952年9月，中共“一大”会址修复，成立纪念馆并对外开放。1961年3月，国务院公布中共“一大”会址为全国重点文物保护单位。1984年3月，邓小平为中共“一大”会址纪念馆题写了馆名。1997年6月，中共中央宣传部公布中共“一大”会址纪念馆为全国爱国主义教育示范基地。
    为了更好地保护“一大”旧址，使其进一步发挥其在爱国主义教育中的重要作用，1996年6月，中共上海市委决定实施中共“一大”会址纪念馆扩建工程。
    中共“一大”会址纪念馆扩建工程于1998年6月10日开工，1999年5月27日，庆祝上海解放50周年纪念日建成并正式对外开放。中共中央总书记江泽民为中共“一大”会址纪念馆扩建工程竣工题词：“没有共产党就没有新中国”。
    新的时期，中共“一大”会址纪念馆更有着重要的意义。这里成了驻沪部队的革命历史教育场所。每年，新入伍的战士要来这里重温党的光辉历史，将入党的官兵来这里举手庄严宣誓。“南京路上学八连、霓虹灯下新一代”的武警上海总队一支队十中队，自1999年与“一大”会址纪念馆结为共建单位后，把这里当作是军营的“第二课堂”。官兵们一方面接受教育，一方面利用节假日时间，义务当起纪念馆的讲解员。有时举行巡展，官兵们便走到企业、社区、工地、部队、劳教所等地进行宣传教育活动。今年9月下旬，十中队战士彭一鸣荣获了“上海市十佳优秀青年志愿者”荣誉称号。 （照片为一大会址。马松林摄）
〖-ZW/正文〗
