〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲民族精神的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《首席执行官》开始上映〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国电影集团摄影的十六大重点献礼影片《首席执行官》已先后在北京、上海、广东、四川、湖北、重庆、天津等地上映。
    这部影片以海尔集团首席执行官张瑞敏为创作原型，讲述了一群中华民族的优秀儿女，胸怀振兴民族工业的大志，17年如一日奋力拼搏，把一个欠债百万元，濒临倒闭的集体小厂发展成为全球销售额602亿元人民币的大型跨国企业。1999年春天，海尔产品在德国科隆国际家电博览会上大展风采。海尔首席执行官凌敏给欧洲八家经销商颁发了专营证书，这标志着海尔的产品已得到了国际市场的认可。面对国际市场激烈的竞争，凌敏警觉地意识到，想要冲破国际市场的重重壁垒，必须加快在国外建厂的计划。海尔把在海外建厂的第一个目标选在了美国。2000年5月，美国海尔工业园竣工投产。在美国政府采购冰箱的竞标中，美国海尔中了头标。海尔创业的故事告诉我们，一个人、一个企业都是需要有点精神的，海尔那种“敬业报国、追求卓越”的精神，应该成为全体中国人的精神。（梁陆鸿） 图为电影《首席执行官》的一个镜头。
〖-ZW/正文〗
