〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人才培养作为战略任务来抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民同志关心军队人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者王文杰江宛柳
    1989年11月，刚刚担任中央军委主席的江泽民，风尘仆仆地来到云南边陲视察。在某部七连驻地，江泽民和官兵们一起栽下一棵龙柏树。他细心地培土、浇水，意味深长地说：“树种要选好，坑要挖得深，土培实一些，树才长得好。十年树木，百年树人啊。”
    弹指13载，在人类跨入21世纪的今天，人民军队已呈现出人才辈出、生机勃勃的崭新局面。
    人才是建军治军之本
    20世纪80年代末90年代初，国际形势发生了巨大而深刻的变化，我国改革开放和现代化建设进入关键时期。江泽民洞察我军建设所处时代和社会环境的新变化，极具远见地提出，党的基本路线要坚持一百年不动摇，军队的革命化、现代化、正规化建设事业要继往开来，要保证军队永远置于党的绝对领导之下，关键在于选好干部，造就一大批可靠的接班人。
    在一次军队领导干部会议上，江泽民语重心长地说，培养和选拔好接班人，始终是一个关系党和国家前途命运的核心问题。如果不把这个问题解决好，我们就愧对毛主席、邓小平等老一辈革命家对我们的重托，愧对十二亿人民对我们党的期望。
    江泽民始终把培养造就大批高素质的领导人才作为军队人才队伍建设的重中之重来抓，夙兴夜寐，殚精竭虑。他指出：“军队各级领导班子是战斗指挥部，在军队建设中起着枢纽作用。”军队大单位领导班子调整时，江泽民多次找新任职的同志谈话，给他们指方向，提希望；每次到外地视察，他都要接见部队领导干部，给他们讲国际国内形势，提出搞好部队建设的要求。
    1994年7月，在北京军区师以上干部战役集训班上，江泽民深刻地阐述了“人才为政事之本，也是建军治军之本”的重要思想，并强调指出，要培养一大批适应军队革命化、现代化、正规化建设的要求，适应打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争要求的合格指挥人才。
    在1996年12月召开的军委扩大会议上，江泽民鲜明地提出了“人才培养要先行”的著名论断，指出：“迎接新的军事发展的挑战关键在人才。没有一大批高素质人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。”“宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才”。
    1999年4月，江泽民在军委扩大会议上深刻阐述了培养大批高素质新型军事人才问题，强调指出：“打赢未来可能发生的高技术局部战争，既要依靠现代化的武器装备，更要依靠具有现代科学文化知识和现代军事技能、思想上政治上过得硬的高素质的军事人才。”他还明确提出了高素质新型军事人才应当具备的素质和能力：一是要具备良好的全面素质。要在思想政治、科学文化、军事专业和身体心理等方面全面发展，全面过硬。二是要具备复合的知识结构和综合能力。三是要具有创新精神和创新能力。
    江泽民在高度重视培养各级领导干部的同时，十分关心培养参谋人才和科技人才问题，要求全军努力造就一大批智囊型参谋人才和专家型科技人才，以更好地适应军队现代化建设和军事斗争准备的需要。
    1999年11月，江泽民在军委“三讲”会上强调指出，我们要切实把人才培养作为战略任务，从培训体制、教学内容、政策制度到管理保障机制等方面通盘考虑，加强统筹谋划和宏观指导。高中级干部怎么办，基层干部怎么办，科技干部怎么办，要一项一项地拿出切实可行的方案和对策。
    世纪之交，江泽民强调指出：“我们党要做到‘三个代表’，关键在于建设一支能够适应新形势新任务要求的高素质领导干部队伍，特别是要培养和选拔好跨世纪担当重任的一批接班人。”这为我军人才队伍建设提出了更高的标准和要求。
    新世纪的第一个盛夏，在当年毛泽东放笔抒怀“大雨落幽燕，白浪滔天”的北戴河，江泽民与国防科技专家和社会科学专家亲切座谈，共同探讨为实现现代化建设和中华民族伟大复兴的伟业，如何进一步发挥人才作用的问题，提出了“人才资源是第一资源”的重要思想。已过花甲之年的中国工程院院士、总装科技委委员钱七虎教授，聆听了江泽民的讲话，感触尤深。他说，江主席关于“人才资源是第一资源”的重要论断，如同当年邓小平同志提出的“科学技术是第一生产力”论断一样，具有重大的理论价值和实践意义。
    抓紧培养选拔优秀年轻干部
    培养选拔优秀年轻干部，是江泽民多年来反复强调的一个问题。他指出：“切实做好军队培养选拔优秀年轻干部的工作，不仅对军队工作具有重大的意义，而且对党和国家的长治久安也具有重大意义。要保证军队永不变质，要赢得未来战争的胜利，必须培养选拔年轻优秀的同志来接我们的班。这是一件具有战略意义的大事。”他强调，培养选拔优秀年轻干部绝不能按部就班，必须采取一些不同平常的特殊措施。“在这个问题上必须有时不我待的紧迫感。”
    江泽民指出，培养选拔优秀年轻干部，必须坚持贯彻革命化、年轻化、知识化、专业化方针和德才兼备原则，德和才的要求，二者不可偏废。他强调，选拔军队优秀年轻干部，首先要看能不能坚持党对军队绝对领导的根本原则，坚决听从党中央、中央军委的指挥。“军队是拿枪杆子的，军队干部特别是高级干部，如果在政治上有一点含糊，那是要出大事的。在这个问题上，我们头脑必须清醒。”
    江泽民历来十分重视加强对年轻干部的锤炼和考验。他指出：不经过若干风浪的考验，很难识别一个干部究竟是好还是不好。对那些看准了的优秀年轻干部，一定要放到重大斗争和艰苦环境的第一线去经受锻炼和考验，在实践中进一步识别和考察他们。
    1994年初夏，为贯彻落实江泽民的重要指示，中央军委召开常务会议，专题研究总政治部制定的《关于加强军以上领导班子建设的三年规划》。会议全面分析了全军军以上领导班子的状况，就如何从组织上为我军跨世纪发展提供坚强保证的重要问题，进行了深入的研究，决定用3年时间，基本理顺军以上领导班子新老交替关系，实现比较年轻、结构合理、素质较高、编配相符的总体目标。全军各大单位认真落实《规划》，军以上领导班子建设得到明显加强。
    近些年来，军委和总部为加快优秀年轻干部的培养选拔，采取一系列重大举措：对全军正军职以上干部进行集中考察，在大范围内发现和遴选人才；制定军队人才建设长远规划，明确加强人才建设的目标、措施和要求；举办正军职以上领导干部培训班、高级干部高科技知识培训班、师团职领导干部培训班，实行并逐步扩大军兵种指挥干部交叉任职、代职的规模和层次。这些措施加速了各类人才的成长步伐，使一批综合素质较高、发展潜力较大的优秀年轻干部走上军以上领导岗位。
    目前，大军区级和军级领导班子中分别有一批50岁左右和45岁左右的干部，最年轻的军长46岁，最年轻的师长38岁。全军具有大专以上学历的干部占78.5%，其中具有大学本科以上学历的占40.9%，与党的十四大以前相比，分别提高了28.2个和23个百分点。各军兵种部队都培养了一大批具有博士、硕士学位的领导干部。
    推进军队人才政策制度改革创新
    适应时代发展的要求，军队人才政策制度进行调整改革势在必行。江泽民在1997年底召开的军委扩大会议上指出：“要重视抓好政策制度调整改革。这既是促进体制编制调整改革的需要，也是社会主义市场经济条件下治军的一个重要方面。”1999年初，江泽民又进一步指出，现行的军队干部人事制度也需要进行调整改革，要从制度上保证干部队伍始终保持活力。根据江泽民的指示，军委多次研究军队干部政策制度调整改革问题。总部成立了专门的领导小组，组织力量进行研究论证。各项干部政策制度调整改革稳步推进。
    立足国情军情实际，吸收地方人事制度改革的成功经验，借鉴外军的有益做法，对《现役军官服役条例》进行充实修改，并将名称改为《现役军官法》，使军官服役的政策制度更加完善。这部法律的出台，成为我军人才制度改革的标志性成果。
    根据江泽民关于“军队生长干部要走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子”的指示，2000年5月，国务院、中央军委颁布了《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》。这是军队干部队伍建设带有方向性的重大改革，对于提高军队人才素质具有十分重要的意义。
    为建立适应发展社会主义市场经济要求的有中国特色的退役军官安置制度，2001年1月4日，江泽民主持召开中央政治局常委会议，审议通过了《军队转业干部安置暂行办法》，并以中共中央、国务院、中央军委文件颁布实施。这是党和国家干部人事制度改革的又一项重大举措，标志着我国军队干部转业安置工作向规范化、制度化、法制化方向迈出了重要一步。
    2002年元旦刚过，与《现役军官法》相配套的《中国人民解放军现役军官职务任免条例》颁布施行，从而进一步完善了我军军官选拔任用制度，规范了军官职务任免工作，为逐步建立我军军官选拔任用的科学机制奠定了基础。
    为了加强文职干部队伍建设，军委审议修改了《文职干部条例》，制定了新的文职干部条例。自此，我军有了一部更加科学、完善的文职干部队伍建设的基本法规。
    从新世纪开始，在已设立的每三年评选一次、每人每次奖励5万元“军队专业技术重大贡献奖”的基础上，又设立了全军“作战部队专业技术优秀人才奖”。同时，军队认真执行国家的各种表彰奖励政策，全军享受政府特殊津贴的干部有近7000人，入选国家百千万人才工程第一、二层次的人才86名，评为国家级突出贡献的中青年专家358名。这些都表明，一套与国家人才激励机制相结合并具有军队特色的优秀人才表彰奖励制度已基本形成。
    新世纪第一个新年，在江泽民的亲自关怀下，经中央军委批准，总政治部决定提高部分高级专家的有关待遇：给在军队工作的中国科学院、中国工程院院士每月发放2000元津贴；专业技术三级以上文职干部改变服装标志，肩牌加缀金黄色松枝叶，军帽饰带改为黄色，并配备工作车辆。
    今年金秋9月，为进一步做好新形势下军队专业技术人才的吸引、保留和稳定工作，中央军委决定建立军队优秀专业技术人才岗位津贴制度。一类岗位津贴标准为每人每月5000元，二类为3000元，三类为1000元。
    13年来，按照江泽民和中央军委的指示要求，经过全军上下的共同努力，军队干部政策制度调整改革取得了显著成绩。这一时期，是我军历史上出台干部工作政策法规最多的时期，人才选拔、培养、引进、考核、晋升、奖励、保留等各项制度趋于完备，为培养造就大批军队建设需要的优秀人才，建设高素质干部队伍提供了强有力的法规和制度保障。
    确立院校教育优先发展的战略地位
    军队院校是军队人才成长的基础和摇篮。13年来，江泽民对军队院校建设备加关心，倾注了大量心血。
    北京城西北的百望山下，坐落着我军的最高学府――国防大学。1989年12月29日，冬日和煦的阳光照得校园分外温暖，江泽民第一次来到国防大学。他向辛勤工作在军事教育战线的同志们致以亲切的问候，勉励大家发扬抗大精神，更好地肩负起培养军事人才的重任。此后13年间，江泽民又多次来到国防大学。
    1990年11月，江泽民踏着初冬的寒露到广西视察，他不顾旅途疲劳，一下飞机就驱车前往桂林陆军学院。当了解到学院历届学员80%以上主动申请到边防一线和海岛部队工作时，江泽民微笑着连连点头。他勉励学员们毕业到部队后，为我军革命化、现代化、正规化建设贡献力量。
    1991年春天，油菜花开满三湘大地的时候，江泽民来到国防科技大学视察。江泽民观看了正在研制的银河亿次巨型电子计算机等具有国际先进水平的重大科研项目，并与老教授和青年知识分子亲切交谈。
    这年深冬，江泽民踏着北疆的积雪，顶着寒风，来到长春解放军兽医大学视察。在植物细胞工程实验室，得知该室研究的课题处于世界领先地位，江泽民高兴地给予了肯定和表扬。离开之后，他在汽车上又专门叮嘱有关领导，要支持学校搞好这项科研。
    1999年4月召开的军委扩大会议，是一次专题研究院校建设的重要会议。江泽民在讲话中，全面系统地阐述了军队院校面向21世纪的建设和发展问题，强调指出，必须把院校教育摆在优先发展的战略地位。同年6月，第十四次全军院校会议在北京召开。会议紧紧围绕江泽民提出的“我军要跻身于世界强师劲旅之林，必须建设一批具有国际先进水平的军事院校”的战略目标，深入研究军队院校建设和改革问题。江泽民对这次会议非常重视，亲自审定方案，听取会议情况汇报，接见与会代表，并发表了重要讲话。江泽民指出，要调整改革院校体制编制，逐步建立新型的院校体系。江泽民的两次重要讲话，是向全军院校发出的迈向新世纪的进军号令。
    伴随着这一号令，新一轮军队院校改革的帷幕拉开了。
    江泽民亲自签署命令，实施全军院校体制编制调整改革方案，对军队院校规模、结构进行重大调整，组建新的国防科学技术大学、信息工程大学、理工大学、海军工程大学、空军工程大学5所横跨多个学科门类、培养多类人才的新型综合大学。
    新千年伊始，江泽民签署命令颁发《中国人民解放军院校教育条例》，不久，又批准施行《军队院校教育改革和发展纲要》。《条例》和《纲要》的颁布实施，对于建立和完善具有我军特色的院校教育体系，推进军队院校建设和改革，具有重大而深远的意义。全军院校加快教学改革步伐，教学水平和人才培养质量不断提高。
    13年来，在江泽民军事教育思想的指引下，我军院校建设蓬勃发展，培养了一大批德才兼备的军政指挥干部及专业技术人才，研究开发了许多先进科技成果，建立起具有较高水平的教研队伍，为军队建设和军事斗争准备作出了突出贡献。
    走开多渠道培养军队人才的路子
    走向世界，这是江泽民和中央军委从我军现代化建设和军事斗争准备需要出发，适应人才培养国际化的趋势作出的重大决策。6年来，我军军事留学派遣国家已发展到20多个，学习专业从7个增加到100多个，年派出规模达到数百人，陆续学成归来的军事留学生大都在作战部队和高级机关的重要岗位上任职，在部队现代化建设中发挥了积极作用。
    今年新春，江泽民在中南海怀仁堂亲切接见全军军事留学工作会议代表。他说，我军进行现代化建设，必须面向世界，跟上世界军事变革和发展的潮流，积极借鉴各国军队特别是发达国家军队现代化建设的有益经验。他要求总部及有关部门积极探索军事留学工作的特点和规律，把这项工作纳入军队人才建设的总体规划，精心筹划，精心组织，抓好落实。
    民为军用，这是我军为拓宽人才培养渠道，从更大范围选拔培养人才、提高育才起点而采取的又一重要举措。近几年来，通过接收地方大学应届毕业生，在全国数十所普通高校全面开展招收国防生工作，特招地方优秀专业技术人才入伍等，一大批具有较高科学文化素质的人才源源不断地进入军队，使干部队伍的科学文化水平有了新的提高。
    立足军营成才，这既是江泽民对全军青年官兵发出的号召，更是对跨世纪的一代新人寄予的厚望。13年来，江泽民每次到部队视察，都要亲自过问官兵们学文化、学科学的情况，殷切嘱咐他们要加强学习，不仅要学习马克思主义理论、现代军事知识，还要学一点哲学、政治、经济、科技、文学等方面的知识。
    在驻柳州某通信连的战士宿舍，江泽民拿起战士黄俊的读书笔记看了起来。笔记本上的字密密麻麻，有些看不清，他换上老花镜，边看边称赞小黄“不简单”。在场的官兵无不为之动容。
    在南海前哨小小的东瑁洲岛的连队俱乐部，江泽民给守岛官兵送去300册图书，亲切嘱咐他们：“你们在训练工作之余，要多学一点科学文化知识。我今天带来的图书，有政治类、科技类，还有历史类的书籍，这些‘精神食粮’是一个青年人健康成长不可缺少的。”
    在沈阳军区某部长话连，江泽民和女兵们一起讨论世界文学名著《悲惨世界》，从文学欣赏讲到民族盛衰，给她们讲强我中华，必须提高全民族的科学文化素质的道理。
    全军部队认真贯彻江泽民关于“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的重要题词精神，掀起了学习成才活动的热潮。一大批高素质新型青年人才迅速成长起来，向世界展示了新一代中国军人的崭新风貌。
    倡导尊重知识尊重人才的良好风尚
    世纪初年，是中国人的大喜之年。对于我国杰出的科学家、国防科技元勋钱学森来说，这一年是“三喜临门”：一喜当年在美国长达20年进行研究工作和教学的手稿成书出版；二喜90寿辰；三喜江主席登门看望。
    12月11日上午10点30分，江泽民来到钱学森家。江泽民坐在钱学森床边，关切地询问钱老的身体和生活。他指出，要在全社会大力提倡尊重知识、崇尚科学的良好风气。在新世纪的征途上，我们要继续高度重视和发挥科技工作者和广大知识分子的作用，更好地发挥他们的创造性、主动性和积极性。
    军委主席的关爱，使这位科技泰斗思绪难平。
    1989年8月，丹桂飘香的中南海。江泽民欣闻钱学森获得世界工程名人大奖“小罗克韦尔奖”，专门在紫光阁会见了他，向他表示诚挚的祝贺。
    1999年秋天，在举国上下喜迎共和国50华诞之际，党中央、国务院、中央军委授予钱学森“两弹一星”功勋奖章。时隔两个多月，又逢钱学森88岁生日，江泽民再次到钱老家中看望。
    江泽民与这位著名科学家的深厚友情，在科技界传为佳话。钱老曾把自己所著《系统工程论》一书送给江泽民，江泽民也在电话中向钱老请教最新的科学理论问题。后来，钱老感慨地对身边的工作人员说，看来这本书江主席是仔细读了。
    江泽民与钱学森的交往和友情，是党的三代领导集体身体力行倡导尊重知识、尊重人才良好风尚的生动写照。
    “党政第一把手要亲自抓知识分子工作，真正交几位知心的专家朋友。”这是江泽民对领导干部提出的要求，更是他率先垂范的重要实践。
    燕山脚下，江泽民多次到军事科学院视察，每次去都兴致勃勃地察看各研究室，认真听取有关课题研究情况的汇报。
    黄浦江畔，江泽民到上海视察工作，专程驱车到南京军区驻沪某科研单位，看望在那里默默工作的知识分子，与他们亲切交谈。
    大漠戈壁，江泽民两次到酒泉卫星发射中心，看望为我国航天事业作出了卓越贡献的科技工作者，送去党中央、国务院、中央军委对常年战斗在大西北的广大科技工作者的关怀。
    总装某试验基地高级工程师陆载德，至今念念不忘那“半分钟”的特别经历。1991年6月14日，陆载德来北京出席表彰大会，江泽民走到他面前，紧紧地握住他的手，身旁一位领导介绍说，他来自大草原，左腿高位截肢。从50年代基地创建至今，他拖着一条腿在那里干了将近40年。足足有半分钟，江泽民一直紧紧握着陆载德的手，亲切地说：“向您致敬！”那一刻，这位硬汉子流泪了。
    翻开我军近十年的荣誉册，人们就会发现，荣誉之光辉映着我军科技人才群体：江主席签署命令、中央军委授予荣誉称号的先进个人和集体达十多个，这在我军历史上是前所未有的。这是全军广大科技工作者的光荣，更是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对科技人才高度尊重、关心爱护的具体体现。
    13年过去了，江泽民当年栽下的龙柏树已经长得高大挺拔，枝繁叶茂；放眼共和国军营，更是满目葱郁，树木成林……
    1999年4月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在视察成都军区测绘大队时，与大学生干部亲切交谈。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
