〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队文艺工作在先进文化的旗帜下与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，正是收获的黄金季节，适逢党的十六大即将召开，部队文艺界不断传来令广大官兵为之振奋的喜讯：全国第十届文华奖部队夺得9个奖项，第八届中国电影华表奖由八一电影制片厂摄制的《冲出亚马逊》赢得6项桂冠，第十五届中国电视文艺“星光奖”部队又获两个大奖。至于文学创作、综艺晚会、全国歌咏比赛、全国歌手电视大奖赛、电视剧、杂技、美术等各个领域的全国性评比中，部队文艺工作者都以突出的表现，夺金揽银，屡创佳绩。
    人们这样评价：2002年是军事文艺的丰收年。截至目前，在全国各项大型评比中，部队文艺工作者已经取得了200余项集体或个人的重要奖项。如果从党的十三届四中全会以来算起，我军文艺工作的成就就更蔚为壮观。这是军队文艺的光荣，是军队广大文艺工作者在先进文化的旗帜下取得的丰硕成果。
    早在1993年，江泽民主席就向全军官兵发出号召：“我军的精神文明建设，应该走在全社会的前列。”10多年来，广大部队文艺工作者正是响应江主席这一号召，在先进文化的旗帜下，孜孜以求，勇于探索，使我军文艺工作在创新中不断发展前进。
    回顾军事文艺发展前进的历史，特别是党的十三届四中全会以来我军文艺工作不断从繁荣走向新的繁荣的历史，我们会发现这样一个现象：不少深受群众欢迎的作品，是最先由部队文艺工作者参与创作或演出，尔后才在全社会传播开来的。比如《春天的故事》、《走进新时代》、《西部放歌》、“军人道德组歌”和军队话剧《虎踞钟山》、《洗礼》、《厄尔尼诺报告》、《桃花谣》等都得到全社会的普遍赞誉；军事题材的电视剧，在中央电视台一频道的黄金时间也占有相当大的比例。至于文学创作，更是佳作迭出：1999年，由中央宣传部、国家新闻出版署推荐的向国庆50周年献礼图书，半数出自军队作家之手；2001年，中央宣传部向党的80周年推荐了10部献礼图书，军队的作品占了6部。近年来涌现的为广大观众喜爱的部队艺苑新人，更是灿若群星。部队文艺工作者以其精湛的技艺和优质的作品，为社会主义精神文明建设作出了巨大贡献。
    人们在对军事文艺刮目相看的同时，不禁会发出这样的探询：部队文艺工作者何以能在市场经济的大潮中，演奏出如此高昂的时代主旋律？答案只有一个：那就是深刻领会和把握“三个代表”重要思想的精髓，在先进文化的旗帜下与时俱进。
    在先进文化的旗帜下与时俱进，是马克思主义文艺观的集中体现。坚持什么样的文艺方向，推动建设什么样的文化，是一个政党在思想精神上的一面旗帜。马克思、恩格斯在观察、分析和研究文艺现象时，始终遵循一个基本原则，那就是按客观规律办事，随时代的变化而变化。他们都曾指出：客观世界的一切都在运动、发展和变化，不变的事物是没有的，文艺创作也必须随着现实的发展而发展。我们党是以马克思主义武装起来的党，我们的国家是以马克思主义为指导思想的国家，这就决定了我们的军事文艺必须在马克思主义文艺观、在“三个代表”重要思想的指引下与时俱进。“三个代表”重要思想是马克思主义中国化的最新成果，它与马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，是指导改革开放事业和人民军队建设的强大思想武器。同样，江主席关于文艺工作的许多重要论述，极大地丰富了毛泽东、邓小平的文艺思想，赋予中国特色社会主义文艺新的时代内涵。新形势下我们军队文艺工作者每一点成绩的取得，都离不开“三个代表”重要思想的指引，都是在先进文化的旗帜下与时俱进的结果。
    在先进文化的旗帜下与时俱进，是军事文艺繁荣创新的重要保证。江总书记指出：“通观我国和世界的文学艺术发展史，还可以清楚地看到，历代文学艺术家们之所以能够创作出传世之作，一个重要原因就是他们具有踏着时代的鼓点不断探索、勇于创新的精神。”创新是文艺的生命，没有创新的艺术只能走向没落。进行文艺创新，是遵循先进文化的前进方向最实际的方式和最有力的保证。时代的要求不同，不同的时代赋予先进文化以不同的内涵。红军时期的《打骑兵歌》以及表现红军胜利的话剧；抗战时期的《黄河大合唱》、《白毛女》、《义勇军进行曲》以及一系列由文艺工作者在火热前线创作的小说、诗歌等文艺作品，都带有鲜明的时代烙印，成为那个时代鼓舞人民奋勇前进的精神号角，为夺取中国革命的最后胜利作出了重要贡献。
    进入和平建设的新时期，我军广大文艺工作者与时俱进，迅速投入到保卫祖国、建设祖国的伟大洪流中，一批具有创新意义的作品如话剧《霓虹灯下的哨兵》、电影《南征北战》、歌剧《江姐》、大合唱《长征组歌》，以及长篇小说《红日》、《保卫延安》等，成为二十世纪中国军事文学繁荣的象征，影响着新中国一代代青年的成长进步。
    党的十三届四中全会以来，江主席关于文艺工作的许多重要讲话，为军事文艺的进一步繁荣注入了新的生机和活力。正是按照江主席的要求，部队作家、艺术家成为当代中国文艺队伍中最具活力的一支生力军，一大批出自军队作家、艺术家之手的作品，引起整个社会的极大关注。这些作品，或表现改革开放时代火热的军营生活，或讴歌当代军人爱国主义和英雄主义情怀，或直面社会转型期现实军营生活中人们的心理嬗变，或对改革开放背景下的军旅人生进行理性的审视。据统计，仅最近5年来，军旅长篇小说创作就多达70余部。至于戏剧、歌曲、舞蹈、美术、杂技等诸多门类，其作品数量之多，质量之高，已成为中国艺术精品库中重要的组成部分。有文艺评论家曾断言，在当今中国的各项文艺作品评比中，如果没有军队文艺工作者的参与，那将无法说明当代中国文学艺术的实绩。
    在先进文化的旗帜下与时俱进，是军事文艺多出人才、多出精品的重要前提。在部队文艺队伍里，能否坚持与时俱进，是否具有创新意识，已经成为衡量作品是否反映时代精神的一个重要尺度，衡量文艺工作者能否坚持“二为”方向的一个标准。正是在“三个代表”重要思想的指引下，遵循先进文化的前进方向，一批批军旅文艺新人脱颖而出。与此相适应，一批在思想内容和艺术形式上与时俱进的作品也应运而生。2002年举行全军新剧目展演，一大批新剧目满腔热情地唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好的时代主旋律，以崭新的艺术形式和强烈的时代精神，赢得广泛好评。与此同时，大型现代舞剧《红梅赞》、杂技主题晚会《今夜星光灿烂》、《豪情武侠》等剧目荣获第十届文华奖；部队影视界更是好戏连台，八一电影制片厂的《冲出亚马逊》继大学生电影节和华表奖获奖之后，又获电影金鸡奖；电视连续剧及综艺晚会、歌舞、个人单项大奖，也是引人注目。“石蕴玉而山辉，水怀珠而川媚。”正是先进文化的前进方向赋予了我军文艺队伍以勃勃生机，从而使我军文艺工作者以蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，积极投身到改革开放的大潮中，推出了具有时代精神的精品力作，为鼓舞军民奋发进取发挥了“火炬”与“号角”的作用。
    在先进文化的旗帜下与时俱进，是时代对部队文艺工作者的根本要求。回顾我军文艺工作近年来的实践，我们不难发现，凡是那些脍炙人口、久传不衰的军事文艺作品，都是做到了与时俱进、体现先进文化前进方向的作品。先进文化的前进方向，是优秀作品的内在底蕴。而要表现这种“内在底蕴”，最根本的是靠把握了先进文化前进方向的人，“根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔”。创作为广大官兵欢迎的艺术精品，作家艺术家首先要有高尚的人格。人格的高下直接影响到艺术成就的高低。这是我军文艺队伍建设多年来积累的一条宝贵经验。我们所处的时代是在不断发展变化的，文艺工作者要使自己的作品体现时代精神，体现先进文化的前进方向，必须使自己的思想适应变化了的形势。当前，在复杂多变的国际国内形势面前，进步与落后、机遇与挑战、发展与僵滞等各种现象同时并存，传统与现代、理论与实践之间的矛盾相互交织。部队文艺工作者要做到与时俱进，就要以解放思想为先导，按照“三个代表”的要求研究新情况、新问题，把我们的思想统一到符合部队实际、反映时代进步要求的理论和观点上来，使军事文艺创作的实践更加顺应历史的潮流、军队发展的趋势和广大官兵的心愿，从而实现新的繁荣。那些不思进取、墨守成规，甚至习惯于用老眼光看待现实的想法和做法，不仅不可能有助于军事文艺的前进和发展，反而可能成为阻力和障碍，最终被发展变化了的形势所抛弃。
    要做到与时俱进，就要切实加强学习。广大文艺工作者要深刻理解“三个代表”重要思想的深刻内涵，密切关注部队现实生活，在艺术地表现火热军营生活的同时，不断地使自己的主观世界得到改造。在思想战线上，我们从来反对把马克思主义看作僵死的教条，文学艺术也同样，从来不曾存在一成不变的艺术法则。作为部队文艺工作者，要艺术地表现军营生活，创作出为广大官兵喜闻乐见的艺术作品，就要以更敏锐的目光关注生活，关注部队建设的热点、焦点。这些热点、焦点，也同样是我们文艺工作者创作的兴奋点、切入点，更是能够引起广大官兵反响的共鸣点。谁抓住了这一点，就能掌握主动，占有先机，登上军事文艺的制高点。当我们冷静地、客观地去全面衡量军事文艺的发展趋向时，我们不能不看到，尽管军事文艺有一批优秀作品问世，有一批新人产生，但是与我们所处的这个轰轰烈烈的时代，与千变万化的生活对我们的要求，与军委、总部领导和广大官兵对我们的期望，还有相当的差距。落实江主席对我们文艺工作者提出的“充分发挥自己的聪明才智，用自己熟悉和擅长的文艺形式，创作出无愧于我们的时代、无愧于社会主义祖国和人民的优秀作品来”的号召，我们任重道远，还要付出更加艰苦的努力。只要我们遵循先进文化的前进方向，加强学习，深入实践，贴近生活，走进基层，就一定能够迎来军事文艺更加辉煌的明天。
    北京军区某部通过排练丰富多彩的文艺节目陶冶官兵情操，图为腰鼓队正在表演。
    光伟摄
〖-ZW/正文〗
