〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好八连好传统代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自全军基层英模单位的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王震本报特约通讯员方宏向
    “身居闹市，一尘不染；艰苦奋斗，代代相传。”10月17日，笔者一走进上海警备区“南京路上好八连”，就感到八连的美誉名不虚传。
    环顾八连营区，只见自来水水龙头边贴有“水是生命之源，请节约一点一滴”；IC卡电话亭里，贴着“少讲一分钟，多读一页书”的字条；连史馆里的草鞋、纸糊信封和针线包这“三件宝”虽已完成它的神圣使命，但仍然被大家珍藏。指导员公举东说：“一公斤米有50310粒左右，如果全国每个人一顿饭浪费一粒米，一年就要浪费大米两千六百万公斤，足够一百多万人吃一个月……类似这样的算式，我们连队官兵人人都知道。”
    然而，在八连营院，笔者感受更多的则是一股浓浓的喜庆气氛：一座新建成的、写着江主席“五句话”总要求的巨幅标牌格外醒目；连史馆刚刚修缮一新，战士们正在布展；操场旁立着两块标题为“再创新成就，迎接十六大”的黑板报，连队文化长廊边新摆放了数十盆鲜花和盆景……官兵们纷纷表示：“我们八连是沐浴着党的阳光成长起来的，十六大即将召开的喜讯传来，我们要继续保持和发扬艰苦奋斗的优良作风，以崭新的精神面貌迎接党的盛会。”
〖-ZW/正文〗
