〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群星璀璨抒情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届中国曲艺节部队专场晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦威/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦威本报记者卞振
    ☆在喜迎党的十六大胜利召开的欢乐祥和气氛中，10月31日晚的北京八一剧场装饰一新、彩灯高悬，第四届中国曲艺节闭幕演出以一场精品佳作迭出的部队专场晚会落下帷幕。中国文联、总政宣传部领导及中国曲艺家协会领导称赞这台晚会为曲艺节画上了圆满的句号。
    第四届中国曲艺节是继上届曲艺节以来的又一次全国曲艺艺术的大检阅，集中展示近四年来全国曲艺艺术创作和表演的最新成果，加强艺术交流，促进曲艺创作繁荣，扩大曲艺在人民群众中的影响，营造昂扬向上、团结奋进、开拓创新的良好氛围，迎接党的十六大胜利召开。
    在全国享有盛誉、创作表演实力强劲的军旅曲艺队伍，自战争年代开始，就以紧跟时代步伐，积极反映火热的部队生活，激发官兵的战斗热情而始终保持着旺盛的艺术生命力，几十年来推出了一大批脍炙人口的曲艺精品，涌现了一批家喻户晓的著名曲艺艺术家。为在这次曲艺节上充分展示部队近年来的创作成果，总政治部从全军调集了一批荣获全国全军曲艺比赛大奖、参加过春节“双拥”晚会和全军“八一”晚会等重大文艺活动的优秀节目，组成专场晚会，积极参与曲艺节的展演。
    这台晚会以欢乐祥和、活泼向上的艺术表现形式，抒发了部队官兵迎接党的十六大胜利召开的喜悦心情，展示了当代军人贯彻落实“三个代表”重要思想，在我军革命化、现代化、正规化建设中的精神风貌。整台节目以专业和业余相结合，既有来自基层战士演出队兵写兵、兵演兵的作品，又有曲艺表演艺术家创作表演的部队官兵喜闻乐见的精品佳作。而晚会的整体构思和编排，又倾注着晚会总导演黄宏等军旅艺术家的心血和智慧，使这台曲艺晚会在内容和形式上都更加多姿多彩，达到了思想性、艺术性、观赏性的有机融合。
    晚会在嘹亮的军号声中开幕，总导演黄宏和中央电视台军事节目主持人卫晨霞客串了晚会主持人。在他们幽默风趣的解说中，军旅著名老曲艺家朱光斗、常宝华、刘洪滨、刘学智、常贵田、唐文光、孙镇业身着礼服，精神抖擞地依次上台，述说军队曲艺的光荣传统，表达他们对军营生活和官兵的深厚感情，赞扬军队新一代曲艺人才的茁壮成长。紧接着，由军队老中青三代曲艺艺术家表演的精彩节目，使晚会现场掌声阵阵、笑声不断。来自上海警备区的战士演出队表演的音舞快板《边关欢歌》，反映了改革开放给部队带来的巨大变化。而音乐、舞蹈的介入，使该节目更具艺术感染力，满台洋溢着热烈欢快的青春气息，凸现着军队曲艺创作表演的崭新追求。济南军区前卫歌舞团唐爱国、齐立强表演的相声《嫂子》，讴歌了新时期军队家属热爱军营、支持国防建设的奉献精神。幽默风趣的表演，令现场观众忍俊不禁。小品《八班来信》、快书小品《看电视》、群口快板《党小组长》，分别由总后勤部青藏兵站部、总后勤部直属分部、北京军区某部、南京军区联勤部战士演出队演出。这些节目从不同角度生动地表现了新时期部队官兵热爱党、热爱军队，官兵友爱，积极投身部队建设的新人新事。作品从小处着眼，巧处取材，洋溢着浓郁的部队基层生活气息。南京军区前线歌舞团王伊冰、蔡小华表演的弹词开篇《红船颂》，于吴侬软语之中赞颂了中国共产党的光辉业绩，听来令人激情满怀，荡气回肠。广州军区战士歌舞团史琳、杨子春表演的对口单弦《节马颂》，在抑扬顿挫、铿锵有力的弹唱中，以拟人手法赞颂了华夏儿女坚贞不屈的民族气节。沈阳军区前进话剧团王岩等表演的四人故事《老虎搬家》和黄宏等表演的小品《巡堤》，以’98抗洪为背景，再现了部队官兵在与洪魔的抗争中，心系人民群众，不畏艰难困苦，为军旗增光添彩的感人事迹。除这台晚会以外，中国曲艺家协会还选调了部队的数来宝《曲坛盛会赞》，陕西快板《雪落无声》，相声《比比看》、《街头巷议》、《欢歌笑语》，河南坠子《考政委》等一批精彩节目参加展演，这些节目也赢得了首都观众的交口称赞。（文中照片由本报记者卞振摄） 部队专场曲艺晚会演员谢幕合影（照片）
〖-ZW/正文〗
