〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山水情深赞祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子央〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/书画欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军著名画家孙德才的山水画作品，气势雄浑，使人身临其境般地感受到了山的巍峨，云的瑰丽。
    他的作品多以表现祖国壮美的河山为主题，以其富有艺术感染力的云为特色。在他的笔下，无论是云雾缭绕的黄山，还是蜿蜒起伏的太行山，或刚健苍雄，或气势豪壮。在艺术创作上他勤于练笔，善于观察。前不久，在中国美术馆展出的《井冈白云千里秀》就是他多次深入生活，潜心创作的成果。此作品描绘的是云海中的井冈山五指峰。远看五指峰沟壑纵横，巍峨峥嵘，犹如一只仙人的巨掌；近看山下古树挺拔，草木华滋，在涌似飞瀑的云海中，五指峰显得更加深厚苍郁。整幅作品构图严谨，气势纵深而开阔，使人过目不忘。被编入《新世纪中国山水画200家》大型画册。
    孙德才在创作技法上不断追求，勇于探索。在继承中国画技法的基础上，更注重结合西画的冷暖变化，采用近处浓墨深厚，远山轻彩淡抹的技法，使作品在浓墨轻彩中层次分明，很有厚度。他笔下的云时而如瀑布倾泻，时而似海浪翻滚，时而又像仙女曼舞舒袖，静动结合，云蒸霞蔚，栩栩如生。山水画讲究气韵生动，骨法用笔。德才的山水画注重大气势的营造，场面恢宏壮阔。 （图为孙德才的国画《长城》）
〖-ZW/正文〗
