〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合召开电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署今年士兵退役工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，士兵退役工作关系部队建设的基础，关系部队战斗力的提高，关系部队和社会的稳定，各级一定要高度重视，切实抓好落实。要严格按编制按计划完成退役任务，严格按规定条件确定退役对象。对退役士兵应享受的各种待遇要及时足额发放。
    会议强调，士官选取是士兵退役工作的基础和前提，要把这项工作作为士兵退役工作的重点抓紧抓好。各部队一定要按照士官选取的有关法规政策，把质量放在第一位。各单位要放手把权力交给基层，把政策交给士兵，充分尊重部队和基层意见，保证选取的公正和公平。
    会议要求各部队要从讲大局讲团结讲稳定的高度，切实做好士兵退役中的思想政治工作。要着眼于退役士兵的思想实际，贯彻“三个代表”重要思想，突出拥护改革、服从大局、严守纪律等重点内容，引导老兵坚信党的路线方针政策，认清国家改革建设发展的光明前景，了解士兵退役的政策法规，保持和发扬人民军队的光荣传统，增强依法退役、文明退役的自觉性。要广泛开展谈心活动，举办多种形式的“学老兵、赞老兵”活动，大力宣扬老兵中的先进事迹，满腔热情地为老兵送温暖，千方百计地为老兵办实事，尽可能解决他们的实际问题，让老兵感受到党组织和部队的关心和爱护。要端正风气，严格执行总政和军委纪委《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定》，对违规操作、弄虚作假、搞不正之风的人和事坚决纠正，严肃查处。
    会议还要求各部队认真做好各项管理安全工作和退役士兵的运送组织工作，加强退役士兵的途中管理。
    副总参谋长钱树根、总政治部副主任袁守芳、总后勤部副部长苏书岩等出席会议并讲话。总装备部副部长朱发忠主持会议。国家机关有关部门、驻京部队各大单位和武警部队领导也出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
