〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新电影更新鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区文化工作站电影发行改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/影视纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大前夕，国家广播电影电视总局公布了18部迎接庆祝党的十六大献礼影片，济南军区驻豫某团官兵对照目录屈指一数，最近几个月内，他们已经看到其中的8部。军区放映工作站调查显示，全军发行的十六大献礼新影片，从到达军区发行部门时间算起，两个月就可以在全区担负作战任务的部队普映一遍，时间比以往缩短了4倍。
    这个局面的出现是济南军区文化工作站对电影发行体制改革的结果。近年来，随着社会的进步和人民群众物质文化生活水平的日益提高，电影这个当年部队文化生活的宠儿也受到了极大的挑战。怎样适应变化了的新形势，搞好当前部队中的电影发行放映工作，济南军区文化工作站进行了一次千人调查。调查结果显示：不是基层官兵不爱看电影，而是电影来得太晚了，地方上映的新电影，当部队放映时已经过去了好几个月，大家的新鲜劲早没有了。
    现行的发行计划拷贝按部队驻地接力传递，从开始传递到最后，通常要一年多时间。为了改变这状况，济南军区文化工作站提出了四点原则。一、压缩场次：按照部队实际需要确定放映时间，不留机动放映场次；二、减掉虚点：将长期不放电影的单位从排片计划中单列出来，重新划分放映传片区；三、保障重点：将驻地集中、电影放映坚持经常的建制旅团部队统一编组，形成“长城院线”，让他们坐上特快专列；四、弹性供片：各分站设立电影录像、影碟节目超市，部队可以随时选择，灵活供应。
    按照改革预案，全区从旧的发行网络中减掉了数百个电影队组，在精减后的电影队组中成立长城院线，其他队组改为超市供应；使送片距离缩短了1680公里；新片周转由过去11个月压缩到4个月。
    郑州分站将所属电影队组分成两类，其中一部分编制齐全的电影队组组成院线，新影片在这些单位放映一轮，总共不到两个月时间。洛阳分站的拷贝使用周期更是由120天减到36天。新办法实行不到三个月，全区更换调整维修放映设备152套。放映场次落实率提高到98%以上。据财务部门计算，新办法一年可节约托运费、车辆油料费约20万元。
    改革发行体制不仅激发了基层官兵看电影的热情，而且保障了部队对电影放映的特殊需要。今年8月，某部官兵举行山地军事演习，信阳分站站长毋军祖根据部队11个作战区域的实地情况，成立了两个影片特供区，并给予节目排映和使用的优先权。特设了一个音像库，配备了数百部VCD节目。晚上，地处荒山野岭的临时军营里，军区紧急调配的军事题材大片《冲出亚马逊》同时在三个阵地快传上映，掌声、喝彩声此起彼伏。军区一位领导评价他们的工作就像是一次形象而生动的演习动员。
    回眸这次电影发行放映体制的改革，济南军区文化工作站党委一班人深切感受到：生活中虽然会不断的产生出各种各样的新问题，但生活中也存在着无数个解决这些问题的新办法。有了问题不要怕，只要我们能深入实际，深入基层，切身为部队官兵着想，增强为部队基层官兵服务的责任感，就会在工作实践中不断有所创新，不断取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
