〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异彩纷呈迎盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆随着十六大盛会的临近，全军迎接十六大的各类文艺演出也渐入高潮。如果用8个字来概括，那就是：异彩纷呈，盛况空前。正如基层战士所言：“这些好听好看的节目，热了边关，火了基层，让人看了增信心，长志气！”
    综观红红火火、丰富多彩的各种喜迎十六大盛会的文艺演出，其特点异常鲜明：一是品种全。不仅有话剧、舞剧、歌剧，还有小品、相声、杂技，各种电影、电视新作也纷纷亮相，令人目不暇接。二是节目多。在各文艺团体最新排演的17台新剧目相继在各地军营上演的同时，中国文联喜迎党的十六大晚会和第四届中国曲艺节专场晚会也在京城舞台热演。值得一提的是，总政歌舞团近日派出的3支演出小分队，走边关、下海岛，20天为基层部队演出了40场。三是作品精。从已经上演的节目看，无论是表现官兵谋打赢的话剧《零号防空洞》和《晴空・霹雳》，还是歌颂党的伟大的舞剧《红梅赞》和歌剧《太阳之歌》，都那么引人入胜，扣人心弦。不少节目堪称精品，在思想性、艺术性和观赏性上达到了相当高的水平，显示出军旅文艺蓬勃向上的喜人势头。四是主题突出。各种体裁的节目主题鲜明，内容高雅，围绕时代主旋律，热情讴歌了在以江泽民同志为核心的党中央领导下各条战线、特别是军队建设取得的丰硕成果。
    我军文艺演出盛况空前的事实，给了我们许多启示：它以文艺的形式歌颂了党领导全国人民努力实现现代化的新成就和新气象。今日的中国，天更蓝，地更绿，水更清，人们生活更幸福安康，综合国力更加强大。那一声声欢唱，都是献给党的赞歌！它生动形象地展现了军队建设取得的新成果。如今的人民军队，不仅装备精良，思想作风建设也更上一层楼。它用铁的事实向世人宣告：军旅文艺欣欣向荣、硕果累累、方兴未艾、前途无量。今天的部队文艺工作者牢记党的宗旨，为繁荣部队文艺事业乐于吃苦、勇于奉献，为部队官兵不断提供精神财富。我们坚信，军队文艺事业必将会赢得新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
