〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见意大利国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中意两国虽然相距遥远，两国人民之间的友谊源远流长。中意两国建交30多年来，双边关系发展顺利，往来不断，两国在许多重大国际问题上有着相同或相近的看法，双方在包括军事在内的众多领域进行了卓有成效的合作。
    迟浩田说，恐怖主义对当今世界的和平与安全构成严重威胁，已经成为国际公害。中国反对一切形式的恐怖主义，积极参与国际反恐合作，主张联合国在国际反恐问题上发挥主导作用。
    他说，中国重视意大利和欧盟在欧洲和国际事务中的重要作用，愿意进一步发展与意大利在各个领域的合作。中国对意大利坚持一个中国的立场表示赞赏和感谢。迟浩田表示相信，中意两军关系在新世纪的发展前景是广阔的，合作的潜力是巨大的。
    奇库说，意大利十分重视对华关系，中国经济建设取得的巨大成就令人钦佩，意方希望进一步加强意中之间的交往，增进相互了解和友谊，为人类文明做出新的贡献。他还高度评价了中国在国际反恐斗争中的积极立场和重要贡献。
    此前，中国人民解放军副总参谋长熊光楷会见了萨・奇库一行。
    国防部外事办公室主任詹懋海及意大利驻华使馆临时代办董贝达会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
