〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与马耳他总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，马耳他是地中海的一颗明珠。中马建交30年来，两国在相互尊重、平等互利的基础上，始终真诚相待，互相信任，密切合作。中方高度赞赏马方在台湾、西藏、人权等问题上对中国的政策和立场给予的理解与支持。同样，中国也一贯支持马耳他为发展本国经济，维护地区及世界和平与稳定所做的积极努力。可以说，中马关系经受住了时间的考验，是大小国家和不同社会制度国家之间友好相处的典范。
    朱F基说，近年来，中马高层互访日益频繁，特别是江泽民主席和德马尔科总统的互访极大地推动了两国关系。我们看到，两国在经贸、文化、科教等领域的合作取得了很大进展。去年中马双边贸易额达1.5亿美元，比前年增长60％。今年1至8月达到1.86亿美元，超过了去年全年的水平，特别是马耳他对华出口同比增长了近一倍，双边贸易正逐步走上平衡发展的轨道。中方重视双边经贸关系的发展，积极拓展合作的领域。中国开放了赴马耳他旅游，这是中方为加强中马合作关系采取的新举措。
    朱F基对中马在文化、科技、教育领域里的合作成果表示满意。他说，中方将在马耳他设立中国文化中心，相信文化中心的启用将进一步加强中马两国和两国人民之间的相互了解和友谊。目前，中马科技与教育合作进展顺利。中国赴马耳他留学生增多。中马双方将签署两国在科技教育等领域的合作协定，相信这些协议将进一步加强双方在科技与教育领域的合作。朱F基强调，中马关系基础很好，发展前景广阔。
    阿达米感谢朱F基的盛情邀请。他说，这是他第三次访华。长期以来他十分关注马中关系的发展，这次再来中国，感受到中国取得了巨大的进步和成就。
    阿达米说，30年来，马中两国关系的发展可以说硕果累累。双方开展了政府间在各个领域里的合作，同时，民间交往也取得显著成果。去年，江泽民主席和德马尔科总统的互访将马中关系推向高潮。阿达米重申马耳他坚持一个中国的政策，并表示，他期待着马耳他与中国建立与发展更紧密的经贸合作关系。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
