〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红一连军魂永不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自全军基层英模单位的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶爱兵本报记者欧世金
    某部红一连的连史，无疑是我军坚持党对军队绝对领导光荣历史的缩影。
    在党的十六大即将召开前几天，记者赶到这个英雄连队。连队披红挂彩，官兵喜气洋洋，沉浸在节日般的欢乐之中。连部门厅装饰一新，“高举旗帜，维护核心，铁心跟党走”的横幅，墨迹未干，鲜艳夺目。
    “我们正在装修连史陈列室，准备续写连史。”指导员唐晓辉兴奋地说。记者走进连史陈列室，透过一张张照片和一件件实物，那些历史镜头又一次在眼前定格：红军在最困难的时期，毛主席到红一连组建了我军第一个连队党支部，首次把“支部建在连上”。10年前，江主席来到红一连，语重心长地嘱托官兵们：“‘支部建在连上’是一句全军不朽的名言，你们要代代相传！”
    “历史证明了一个真理：坚持党对军队的绝对领导是我军的胜利之本。”唐指导员说：“10多年来，红一连党支部牢记江主席的嘱托，发扬我军优良传统，在实现‘打得赢’、‘不变质’历史使命的征程中取得了显著的成绩，特别是以‘三个代表’重要思想为指导，加强连队全面建设又谱写了新的篇章。我们要把这些内容都写进连史。”
    连日来，红一连续写连史的工作正在紧锣密鼓地进行。国庆阅兵、长江抗洪、军事演练，一项项辉煌战绩将载入连史；江主席的亲笔题词、连队新装备的装甲车模型等实物将进入陈列橱窗。
    更令人欣慰的是，红一连还注重用无言的行动续写光辉的连史。铁甲飞驰，炮声隆隆，记者随官兵来到野外训练场，战士们驾驭着新型装甲战车进行实弹射击，发发命中目标……
〖-ZW/正文〗
