〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺继红：真情献给十六大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视音乐片《春天的海》拍摄完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国上下深入学习“三个代表”重要思想，迎接党的十六大胜利召开的喜庆日子里，由石顺义作词、孟庆云作曲，武警文工团青年歌唱演员贺继红演唱的电视音乐片《春天的海》制作完成，由中央电视台和全国各地近80家电视台在十六大召开前后播出。
    电视音乐片《春天的海》以中南海为题材，热情讴歌了中国共产党和党的三代领导核心的丰功伟绩，讴歌了全国人民紧密团结在党中央周围，深入贯彻“三个代表”重要思想的崭新风貌。气势恢宏，旋律流畅，歌词意境深邃，文笔洒脱，是一部弘扬主旋律的优秀之作。
    毕业于中国音乐学院歌剧系的贺继红1999年参军到武警文工团。入伍以来，她上边防、下连队，多次深入基层为战士演唱军营歌曲，深受广大官兵的喜爱。官兵们说，贺继红的演唱，朴实自然，亲切细腻，饱含着对军队的热爱和对官兵的一片真情。
    这次演唱《春天的海》，贺继红在演唱风格和技巧上都有了新的突破。为了更好地进入角色，她找来大量反映党的三代领导核心丰功伟绩的录像资料，悉心体会，用心感悟。在中南海“为人民服务”影壁前演唱时，她唱了一遍又一遍，直到自己满意为止。片子拍完了，有一个星期说不出话。贺继红就是这样用自己的一片真情，为十六大的胜利召开献上了军队文艺工作者的一份贺礼。
〖-ZW/正文〗
