〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一月八日十六大召开，升旗时间为六时五十一分，武警天安门国旗护卫队官兵――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了这一激动人心的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自全军基层英模单位的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎明的天安门广场静悄悄，在祖国母亲温暖的怀抱里凝神倾听，能听见大地的铿锵脉搏。10月19日清晨，像往常一样，鲜艳的五星红旗在36名武警国旗护卫队官兵护卫下，和太阳一同冉冉升起，6点28分，国旗准时升到旗杆顶端，共和国又开始了新的一天。然而，和每天都为共和国开启黎明的国旗卫士们一起回到驻地，记者却分明感到一种特别的激情在涌动，一种热切的期盼在升腾――随着党的十六大的日益临近，官兵们正沉浸在喜迎盛会的喜悦之中。
    迎接党的十六大的日子，正赶上国旗护卫队组建10周年。一条“盛会召开时，国旗更美丽”的横幅，把小小营区装点得喜气洋洋，把官兵们的心和党中央紧紧相连。指导员王晓告诉记者：“党的十四大时，我是国旗护卫队的一名班长；十五大召开时，我是一名排长；如今再过几天，我们就要迎来党的十六大的胜利召开。作为一名天安门广场的国旗卫士，能够亲眼目睹3届盛会的召开，这是我一生的荣耀。”
    为了以一流的成绩迎接党的十六大的召开，国旗护卫队已经进行了两个多月的强化训练。从午门到端门200多米的青石路上，青春方阵来回行进，枯燥单调的队列动作，接近极限的训练强度，锻造着铁骨铮铮的忠诚卫士，砺练着一流的军事技能。10天前，他们还对护旗方队的人员进行了新一轮调整，肩戴列兵警衔的江苏籍战士王致远真诚而坚定地说：“站在人民大会堂一眼就能看到我们的哨位，我和战友们期待着十六大代表的检阅。”
    上午9点，记者随官兵们来到广场一侧的中国革命博物馆。迎接十六大，国旗护卫队官兵每个双休日都到这里为参观者义务讲解国旗知识，仅今年以来，听过他们宣讲的人民群众就达到了13万人次。记者打开官兵们自己编写的《国旗讲稿》，3059个字，字字饱含深情；一部《国旗知识手册》，从“国旗法”到“国旗史话”，从“升旗仪式沿革”到“国旗卫士致全国人民的一封信”，诠释着官兵们“护卫国旗，重于生命”的铮铮誓言，也昭示着官兵们“永远做党和人民忠诚卫士”的赤诚情怀。接连为3批参观者做完讲解的上等兵张伟告诉记者，在和人们的交流中可以明显感到，十六大凝聚着人心，人们心头涌动着对党的由衷信任和美好祝愿。
    下午，北京外国语大学的几位学生来到国旗护卫队驻地，他们是官兵请来的英语老师。班长肖慧清告诉记者：十六大不仅是全国各族人民的大事，而且吸引着世界的目光，会有许多外国朋友来到这里，新时代的国旗哨兵要展示出更高的素质、更新的形象。如今，官兵们已经熟练掌握了《执勤英语100句》，还把《国旗讲稿》译成了英文。
    夕阳映照着板报上的一张大照片，这是国庆节时官兵们开展“唱赞歌、颂党恩、励斗志、保盛会”歌咏活动的大合影。照片旁边，贴着54份《请战书》，这是54名面临退伍的老兵的心声：珍惜警营时光，站好每一班岗。板报最显眼的位置写着一行大字：2002年11月8日，党的十六大召开，升旗时间：6时51分。让我们共同期待这激动人心的时刻……
〖-ZW/正文〗
