〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等五部委联合举办报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三年来党的宣传思想工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电（记者翟伟、邬焕庆）中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委今天在人民大会堂继续举办党的十三届四中全会以来改革开放和现代化建设成就报告会。中宣部副部长吉炳轩说，党的十三届四中全会以来，在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的正确领导下，党的宣传思想工作坚持高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，坚持党的基本路线，紧紧围绕经济建设中心和改革发展稳定的大局，为改革开放和现代化建设提供了强大精神动力、思想保证和智力支持，取得了显著成绩。
    吉炳轩着重从6个方面介绍了13年来党的宣传思想工作取得的成绩：理论工作坚持不懈地用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党、教育干部和群众，与时俱进，开拓创新。采取一系列重要举措，落实用邓小平理论武装全党、教育干部和人民的战略任务，形成了以领导干部为重点带动全党全国人民学习邓小平理论的喜人局面。“三个代表”重要思想提出以后，特别是江总书记“七一”重要讲话发表后，中央成立宣讲团，分赴31个省区市宣讲；江总书记“五三一”重要讲话发表后，学习、宣传、实践“三个代表”进一步兴起新的热潮；各理论研究部门围绕党的基本理论、党的建设等全局性、战略性、前瞻性重大问题，推出了许多有深度的研究成果；“‘三个代表’在基层”大型采访活动，深入报道了各地基层实践“三个代表”带来的新变化和新成就。“三个代表”重要思想深得人心，深入人心。
    新闻舆论工作紧紧围绕经济建设这个中心，自觉服务党和国家工作大局，牢牢把握正确导向。13年来，新闻舆论工作坚持全面、充分、准确地宣传党的路线、方针、政策，宣传党中央、国务院的各项重大决策和部署，形成了强大的舆论力量，推动了改革发展稳定的各项工作；始终坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，宣传科学理论，传播先进文化，弘扬社会正气，塑造美好心灵，倡导科学精神，致力于营造积极健康向上的社会舆论环境；坚决贯彻中央精神，坚持从大局出发，对党和政府重视、人民群众关心的社会热点问题，审时度势，及时调控，进行了正确的舆论引导，发挥了解疑释惑、增强信心、维护稳定的作用。新闻宣传工作唱响了主旋律，打好了主动仗，掌握了主动权，为改革开放和现代化建设提供了有力的舆论支持。
    文艺出版工作坚持“二为”方向和“双百”方针，弘扬主旋律，提倡多样化，一手抓繁荣、一手抓管理，努力满足人民日益增长的精神文化需求。思想政治工作不断加强和改进，社会主义思想道德建设成效显著。群众性精神文明创建活动蓬勃开展，城乡文明程度明显提高。宣传文化事业坚持走改革开放之路，在新闻出版、广播影视、文化艺术等领域进行了一系列改革。
    吉炳轩最后说，党的十六大就要召开，这是全党、全国各族人民政治生活中的一件大事。宣传思想工作要高举邓小平理论伟大旗帜，坚决同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，全面贯彻“三个代表”重要思想，按照中央要求，以高度的政治责任感抓紧做好各项工作，为党的十六大营造团结奋进、昂扬向上、开拓创新的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
