〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬征兵工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一平/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日讯江一平、马晓春报道：根据国务院、中央军委发布的2002年冬季征兵命令，全国征兵工作从11月1日起全面展开。
    据国防部征兵办公室负责人介绍，今冬征集新兵的对象、范围是：农业户口的青年，应具备初中毕业以上文化程度；非农业户口的青年，应具备高中（含职高、中专、技校）毕业以上文化程度。企业单位具有高中毕业以上文化程度的优秀青年职工（含工人、管理人员和技术人员）、事业单位具有高中毕业以上文化程度的工人、非学历教育民办大学的在校生、高等学校接收的无学籍学生及在各类高考补习班学习的青年也应当征集。尽量多征集文化素质高和具有军地通用专业技术特长的青年入伍。应征女青年应是应届普通高中毕业生。依法缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准入伍，原就读学校保留其学籍，退伍后准其复学。征集年龄：男青年为年满18至20岁，高中毕业以上文化程度的青年和企业事业单位职工可放宽到21岁，大专以上文化程度的可放宽到22岁；女青年为年满18至19岁，为适应部队一些特殊专业的需要可征集部分年满17岁的女青年。
    全国各级地方党委、政府、兵役机关和部队对搞好今冬征兵工作高度重视，普遍召开了征兵工作会议，认真进行部署。各地进一步深化全民国防教育和依法服兵役的教育，加大《兵役法》、《征兵工作条例》等兵役法规的宣传力度，为搞好征兵工作营造了良好的社会氛围；普遍加强了兵役登记和预征对象管理工作，特别是对文化程度高、有专业技术特长的青年进行调查摸底，优先确定为预征对象；组织征兵人员进行业务培训，建立并实行了岗位责任制。许多地方还修订了优抚安置政策，为完成今冬征兵任务创造有利条件。广大适龄青年积极响应祖国号召，接受祖国和人民的挑选，立志到部队建功立业。
〖-ZW/正文〗
