〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱起来舞起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军专业文艺团体与基层官兵同乐迎盛会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍振亚/王小燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伍振亚王小燕
    ☆东西南北舞翩跹，军营无处不飞花。连日来，全军各文艺团体的专业文艺工作者纷纷走出闹市，奔赴边疆海岛一线，与基层广大官兵一道载歌载舞，喜迎党的十六大胜利召开。
    10月17日，总政歌舞团组织3支小分队，分赴广西、云南的边防部队及各大院校，与官兵同台歌唱、同台舞蹈，为基层军营营造出了欢歌笑语喜迎十六大的热烈气氛。小分队所到之处，受到了官兵超乎寻常的欢迎。用演员们自己的话说，“只要战士的掌声不断，我们的歌声就不会停止。”61岁的歌唱家克里木，专门邀请基层女战士上台，一起演唱极富民族风味的歌曲《达坂城的姑娘》；阎维文一出现在舞台上，全场就沸腾了，官兵们情不自禁地跟着他高歌《一二三四歌》，此时此刻，名演员和普通士兵的心紧紧融合在一起。
    在条件简陋的临时舞台上，小分队的演员们不顾长途奔波和连续转场的辛苦疲劳，坚持把高质量的演出奉献给基层官兵。刚刚获得第二届CCTV杯全国电视舞蹈大赛金奖的总政歌舞团舞蹈队的演员们，在下部队的过程中挤时间赶排了表演唱《当兵的历史》，那洋溢着青春活力的表演，令基层官兵耳目一新。著名演员彭丽媛、程志、熊卿才、王秀芬、蔡国庆、白雪、梦鸽、谭晶唱到动情之处都纷纷走下舞台，来到战士们中间，为官兵零距离演唱，心贴心地与他们交流。一时间，整个演出现场欢呼声、掌声、喝彩声，一浪高过一浪，场面十分感人。
    3支小分队的演员们在频繁的演出中，始终坚持以激情饱满、一丝不苟的态度为兵服务，因为军营才是最令他们热血沸腾的地方。演出间隙，演员们不轻易放过任何一个学习的好机会。一些演员还冒雨参观了抗洪英雄李向群事迹展览馆，并满怀激情地写下“向英雄学习，做真正军人”的慷慨留言。
    随着迎接十六大召开的气氛愈来愈浓，我军专业文艺工作者赴基层演出的频率也越来越高。常年工作生活在祖国边防的内蒙古、新疆、西藏三个军区文工团的演员们，近日分别走进战士中间，通过歌舞、小品、相声、器乐独奏等艺术形式，热情赞颂部队建设取得的新成就。海政歌舞团派出了一支精干的演出小分队，深入南沙大大小小的岛屿，一演就是20多天。演员们虽历经病痛和晕船之苦，但个个精神饱满，激情充沛。演员刘华和甘露露得知东门礁上有位战士要过生日，便主动请缨，登礁来到这个战士哨位前，连续演唱了好几首歌曲，感动得战士热泪盈眶。近日，武警文工团也派出了一支小分队，前往武警内蒙古总队所属的边防基层部队演出14场。他们连续作战的精神，感动了基层官兵。一位干部赠诗文工团：“一样警服一样情，好歌唱给战友听，不辞辛苦到边疆，满腔热血为官兵。”
    金秋以来，总政歌剧团、总政话剧团、北京军区战友歌舞团、北京军区战友京剧团、空政歌舞团、成都军区战旗杂技团、广州军区战士杂技团、兰州军区战斗歌舞团等文艺团体，都走进基层军营，把歌唱党的丰功伟绩、喜迎十六大召开的文艺节目带给广大官兵。济南军区前卫歌舞团在深入基层演出中，不忘那些单独执勤的官兵。他们翻山越岭，专门赶赴大山深处的一个夫妻哨所，为某部助理员李树先及家人演出了专场。解放军军乐团在完成繁重的司礼任务的同时，仍派出一批演奏家赴空军某部基层辅导业余军乐队演出。为不影响团里的正常工作，这些同志都是利用双休日，坐火车往返于这个部队进行辅导，他们这种不计个人得失、一心服务基层的精神，令官兵们深深感动。
    把精品佳作献给士兵，是广大专业文艺工作者深入军营演出的最大心愿。第二炮兵文工团著名演员潘长江带领的演出小分队走入军营时，奉献给官兵的是该团历年来在全国、全军重大赛事中获奖的歌舞和小品节目。沈阳军区前进杂技团组织近百名演员和学员，携着第四届全国青少年杂技比赛的获奖成果来到辽西的基层部队，向官兵展示了《希望之星――转碟》等一批金银奖节目。战士们感慨地说：“能在山沟里看上如此高水准的节目，真是大饱眼福。”
    十六大即将召开之际，专业文艺工作者送歌送舞到基层，营造出了欢天喜地的喜庆氛围。艺术家们以嘹亮的歌声、欢快的舞步，将各地军营如火如荼的欢庆活动推向高潮，将广大官兵欢欣鼓舞、喜盼十六大的迫切心情表达得淋漓尽致。
〖-ZW/正文〗
