〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进和电影双奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第11届金鸡百花电影节走笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评选工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大奖夺魁靠实力
    最佳影片奖在各种电影艺术节中都是最重要的一个奖，相当体育竞赛中的团体冠军。因此这个“金鸡”落在谁家，便成了本届金鸡百花电影节的一个焦点。
    去年国产电影生产出现了一些新的生机，佳作不少。因此，本届“金鸡奖”最佳故事片奖的提名高达5部之多。其中《生活秀》和《和你在一起》已先期于上海国际电影节及西班牙圣塞巴斯蒂安电影节获得荣誉，大有先声夺人之势；而《美丽的大脚》则拥有最佳编剧、最佳女主角、最佳摄影等7项提名，与《和你在一起》成为本届金鸡奖获得提名最多的两部影片；《天上草原》以突出的民族特色和强烈的人文色彩独树一帜，亦获得最佳导演、最佳摄影、最佳音乐等6项提名，相比之下，八一厂的《冲出亚马逊》似乎有点逊色。当然，《冲出亚马逊》也有自己的优势，这就是票房成绩突出，已在社会上取得广泛的好评。在这种局面中，究竟“鸡”落谁家，颇为难以预测。但当大奖揭晓时，《冲出亚马逊》与《美丽的大脚》并列最佳，人们说《冲出亚马逊》展示了新时期中国军人的风采，既长志气又好看，这个大奖拿得值；一些电影工作者也说，《冲出亚马逊》获大奖我们服。
    国产电影更好看
    中国金鸡百花电影节已举办了10届。在以往的电影节上，记者总有一种佳作寥寥的感觉，不少电影工作者也都大叹一个“难”字，气氛有些悲壮。但在今年的电影节上，记者发现这种状况有了较大的改变，不少人都感到国产电影全线回暖，曙光就在前头。
    记者首先感受到的是电影节期间影院人气很旺，无论是外国影片还是国产影片，各大影院都座无虚席。本届电影节举办的国产新片展，势头之好令人振奋。国产影片非但不逊于海外影片，而且《冲出亚马逊》、《美丽的大脚》、《小城之春》等很多影片甚至超过了海外影片。
    与会嘉宾许还山向记者说，他陪朋友私下跑到影院去看《美丽的大脚》，偌大一个影院居然连一个空位也找不到，工作人员只好在走廊里给他们加了两把椅子。此外，持续多年的电影节国产电影交易会上无交易的局面，也在今年实现了零的突破，国产电影市场出现了一些新的气象。
    从今年开始，我国电影发行放映行业推出了一项与国际接轨的重大改革，即全面实行电影发行放映院线制。这项改革措施经过2001年一年的试运行后，现已正式在全国实行。这项以一个发行主体和若干个放映单位组成一个经济实体的供片方式，完全改变了传统的影片发行放映模式。它使电影院有了自主选择影片的权力，无论大小影院都有了一个公平竞争的机会。据称目前上海就有4条院线，江苏有3条院线。发行环节上的减少，给观众看到新片、好片提供了良好的客观环境。事实上从去年5月开始，越来越多的观众开始回归影院。在北京等文化气息浓厚的大城市，看电影已成为一种上档次的文化享受和业余活动。
    电影节的新趋势
    中国金鸡百花电影节到今天已经是第11届了，如果将三年来电影节的形式与初创时相比较，记者发现其中有一种新的趋势：即两节合办以至三节合办。2000年电影节在广西与南宁国际民歌节合办，2001年在浙江与宁波国际服装节合办，2002年在无锡与无锡太湖旅游节和太湖国际经贸节合办。可以断言，今后电影节单枪匹马独往独来的时代已经结束，一个电影与旅游、经贸等其他领域相融合、相烘托的多元化形式成为潮流。这种多节合办的办法不但促进了举办地的文化建设，而且给举办地的旅游和经贸业添了一把火。据透露，2002年太湖国际经贸节共达成65个投资合作项目，其中有18个重大项目，协议外资8.7亿美元，与此同时，各个旅游景点和相关服务业营业额均上升了20%。电影节这种形式上的变化，不但促进了举办地的文化和经贸，同时也赋予了电影节以新的生命。过去举办电影节，电影家协会的组织人员要到各地“叩头作揖”，求别人给予援助，而多节合办之后，各地政府有了积极性，纷纷找上门来申请举办电影节，甚至出现了你争我抢的局面。
    2003年中国金鸡百花电影节已确定在浙江嘉兴举办，嘉兴人民为争到承办权而无比兴奋。
    在10月22日的记者见面会上，曾创作《蒋筑英》、《离开雷锋的日子》、《法官妈妈》的著名编剧王兴东对传统的金鸡、百花奖的运作方式提出了尖锐的批评，力陈双奖评比中的弊端，呼唤电影评奖也要与时俱进，进行改革。对于王兴东的意见，众说纷纭，各执一词。但是金鸡、百花双奖的评选要改革，应该与时俱进，却是大家的共识。
〖-ZW/正文〗
