〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府向印尼提供紧急援助等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府向印尼提供紧急援助
    中国驻印度尼西亚大使卢树民31日向印尼政府转交了中国政府提供的10万美元紧急援助，用以帮助救治印尼巴厘岛爆炸案的受害者。印尼外交部秘书长苏贾南代表印尼政府接受了中方的援助，并发表讲话表示感谢。
    中方对胡志明市火灾深表同情
    据外交部发言人刘建超31日在回答记者提问时说，中方对越南胡志明市火灾深表同情，并对罹难者家属表示慰问。他说，中国驻胡志明市总领事馆一直密切关注并通过各种渠道了解有关情况，到目前为止，尚未有中国公民包括港澳居民和台湾同胞在火灾中伤亡的消息。
    我国社会捐助活动成效显著
    我国经常性社会捐助活动成效显著。7年间，全国各级民政部门已累计接受社会各界捐款捐物折合人民币196亿多元，其中捐款91亿多元，募集衣被9亿多件，其他物资折款105亿多元，受益人数达到3.4亿人次，为解决灾区、贫困地区群众和城市困难对象的生活起到了积极的作用。
    中国曲艺节部队上演压轴戏
    10月31日晚，一台部队曲艺专场晚会为为期6天的第四届中国曲艺节画上了圆满的句号。这台晚会上演的小品《巡堤》、《八班来信》，快板《党小组长》等一批精品，展示了部队曲艺创作表演的良好势头。（卞振）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
