〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五部门制定优待政策鼓励在校大学生应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐壮志/孙彦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电（记者徐壮志、孙彦新）教育部、公安部、民政部和解放军总参谋部、总政治部近日联合下发文件，要求各地进一步扩大征集在校大学生的范围，并制定了更加详细的优待政策。
    文件规定，在校大学生应征服役期间，家属享受军属待遇，并由其入学前户口所在地人民政府按照本地有关义务兵家属优待的规定给予优待。服役期满退出现役后复学，其家庭经济困难的由学校酌情减免学费。入伍前享受优秀学生奖学金的，复学后提高一个奖学金等级（不含一等奖学金）。在部队荣立一次三等功的，复学后按不低于50％的标准减免学费；荣立两次三等功或荣立二等功、一等功、被授予荣誉称号的，复学后免交全部学费。退役后不愿复学的，由入学前户口所在地的退伍军人安置机构负责接收，并按照城镇退役士兵的有关政策规定安置。
    文件还规定，对退役后复学的大学生，个别学习有困难的可以申请延长学习时间；对专科升本科、本科报考研究生的，在同等条件下优先录取。在部队受到立三等功以上奖励的，复学后可申请转到其他专业学习，原是专科生的可以免试转入本校同专业或相近专业的本科，属独立设置的专科学校的学生，由学校所在地教育行政部门负责安排。荣立二等功以上的，本科毕业后可免试保送所学专业研究生。
    据介绍，依据修改后的《兵役法》，2001年全国各地首次从在校大学生中征集2000多名新兵，今年这项工作进一步扩大试点，明年将全面铺开。
〖-ZW/正文〗
