〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在前面的话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自全军基层英模单位的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民军队的行列中，英模连队灿若群星。
    “人民军队忠于党，成长壮大党指引……”在党的十六大召开前夕，唱起《听党指挥歌》，每一个英模连队的官兵都会心潮起伏，思绪万千。英模连队，是党培养教育下成长起来的一代代优秀基层官兵的群英谱。南京路上好八连、硬骨头六连、海上先锋艇、杜凤瑞大队……在党旗的召唤下，他们在不同的历史时期创造出各具风采的光辉业绩。勇猛顽强、一往无前、不怕牺牲、严守纪律……这些优良传统生生不息、世代流传、历久弥新，形成凝聚官兵的精神链条，激励着一代代英模的传人继往开来，英雄辈出。
    与时俱进的政党历久常青，与时俱进的军队战无不胜。在新的历史时期，我军英模连队的光荣传统更注入了崭新的时代内涵。新一代英模连队的官兵们，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，发扬光荣传统，锐意改革创新，以与时俱进的精神再创辉煌，使英模连队的称号焕发出新的时代光彩。
〖-ZW/正文〗
