〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂歌飞出心窝窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层官兵载歌载舞喜迎十六大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十六大/东西南北舞翩跹 军营无处不飞歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育；基层文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆盛世迎盛会，三军尽开颜。进入金秋十月以来，全军和武警部队基层官兵喜迎党的十六大胜利召开的各种业余演出活动高潮迭起，异彩纷呈。从东部万里海疆到西部大漠边关，从大江南北到长城内外，处处都是欢乐的海洋。
    青岛某军港内彩旗招展，鼓乐雷动，金狮狂舞，11艘军舰整齐地挂起欢庆的满旗，20名水兵打出旗语：“共产党好！”、“社会主义好！”“改革开放好！”2000名官兵自编自演了具有“远航文化”、“甲板文化”、“潜航文化”、“锚泊文化”和“海岛文化”特点的文艺节目。北海舰队广大基层官兵为迎接十六大开展的系列文化活动，是全军和武警官兵载歌载舞喜迎十六大的一个缩影。兰州军区某部官兵表演的威风锣鼓，声震边关；北京军区坦克某师炮团官兵表演的《龙腾盛世》，出神入化。沈阳军区雷锋生前所在班8名历任班长联袂登台演唱的组歌，唱出了十三届四中全会以来人民军队阔步前进的崭新风貌。南京军区空军举办的以“抒爱党情怀，壮习武斗志”为主题的文艺晚会，表达了基层官兵热爱党、热爱祖国、热爱人民的无限深情。总参所属部局、院校都排演了丰富多彩的文艺节目，兵种部还举办了主题晚会，晚会融歌舞、小品、快板、戏曲于一体，洋溢着鲜明的时代特色，具有极强的感染力。
    盛赞新成就，颂歌献给党，这是贯穿全军和武警基层官兵开展的各种业余演出活动中的一个鲜明主题。10月25日晚，在第二军医大学首届艺术节上，由学员旅举办的英语专场晚会亮相军人礼堂，学员们表演的诗伴舞《校园岁月》，在观众中引起强烈共鸣。师生们透过10多年来校园发生的显著变化，看到了祖国的沧桑巨变，亲身感受到了以江泽民同志为核心的党中央运筹帷幄、驾驭全局、治国治军的卓越才能。济南军区某炮兵团举行的“迎十六大革命歌曲千人大合唱”，总参直属部队推出的大型歌舞《希望的中国走向未来》，南京、广州、成都等军区和第二炮兵、武警、总政、总后、总装所属基层部队普遍开展的以“赞颂新成就，迎接十六大”为主题的各种业余演出活动，把党的十三届四中全会以来，全军官兵牢记“打得赢、不变质”的神圣使命，按照“五句话”总要求加强部队全面建设所取得的辉煌成就予以全面展示。
    坚持党对军队的绝对领导，永远做党和人民的忠诚卫士，这是广大基层官兵在各种业余演出活动中表达出的强烈心声。置身十六大召开前的座座军营，随处可以听到《听党指挥歌》的壮美旋律：“金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪，党指挥枪……”这嘹亮的歌声，歌唱的是不变的军魂。武警国旗护卫队指导员王晓说，在党的十六大召开前夕再唱《听党指挥歌》，备感词意深远。听党指挥，做党的忠诚卫士，是我们革命军人的崇高追求和最大荣耀。空军某部30名老干部和90名男女战士同台演唱的21首歌曲，曲曲都是献给党的颂歌；武警安徽总队业余演出队下基层巡回演出的10多个节目，形象而艺术地展示了做党的忠诚卫士的赤诚情怀。无论是南中国海的“高脚屋”业余文艺演出队，还是世界屋脊上的“天路”战士业余演出队，无论是誉满金陵的解放军理工大学老干部艺术团，还是闻名全军的北京军区某部二连演唱组，他们演出的节目集中展示了三军将士的坚强决心：枪杆子永远听党指挥，人民军队永远忠于党！ 演出小分队放歌雪域高原 魏春摄
    龙腾虎跃迎盛会本报记者 张雷摄
    千人合唱喜迎十六大 司华卫摄
〖-ZW/正文〗
