〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进著华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防大学邓小平理论研究中心党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●景抒展本报特约记者李绪成
    国防大学邓小平理论研究中心党支部，在理论研究特别是在学习宣传“三个代表”重要思想中，有4项成果获全国“五个一工程”奖，先后荣立集体二等功3次、三等功3次，中宣部两次向全国通报了他们的研究成果和经验，中心党支部被表彰为“全国先进基层党组织”。
    自1994年3月成立以来，国防大学邓小平理论研究中心党支部积极把研究和宣传邓小平理论当成自己的神圣使命，组织编写了10册共200万余字的《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》，完成了《邓小平新时期军队建设思想研究多媒体数据库》的开发，此成果被誉为“用现代技术宣传邓小平理论的具有开创性的成果”。江总书记“三个代表”重要思想发表后，他们立即组织撰写了《永远立于不败之地的法宝――学习江泽民同志关于“三个代表”的重要论述》一文，很快在《人民日报》刊登。此后，该中心又在《人民日报》、《求是》杂志、《解放军报》等中央报刊陆续发表学习“三个代表”重要思想和“七一”重要讲话的理论文章60余篇，完成军委总部赋予的相关课题20多项，出版关于“三个代表”重要思想的理论著作10多部，应邀到部队和地方作宣讲“三个代表”重要思想和学习“七一”重要讲话辅导报告90余场次。受总政委托召开了全军学习“三个代表”重要思想理论研讨会。江总书记“七一”重要讲话发表后，他们先后组织了4次系列研讨会。他们还与湖南省委合作编写了大型电视文献片脚本《从〈共产党宣言〉到“三个代表”》，目前已进入拍摄阶段。这些卓有成效的工作，受到党中央、中央军委领导的肯定和广大读者的好评。他们撰写的《永远立于不败之地的法宝》一文和《马克思主义党建学说的新发展》一书，分别获得“五个一工程”奖；他们编写的《“三个代表”与新时期党的建设》一书，是全国出版的第一本研究“三个代表”重要思想的专著。
〖-ZW/正文〗
