〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出自黑土地的厚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《高天厚土》献给十六大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪美辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中共黑龙江省委宣传部和西安电影制片厂、黑龙江冰城文化影视公司合作摄制的电影《高天厚土》，作为向党的十六大献礼的重点影片和学习“三个代表”重要思想的形象化教材在党的十六大召开之际隆重推出。日前，在影片拍摄地黑龙江省鸡西市举行了首场放映，受到热烈欢迎。
    影片通过新任东北边陲口岸元宝市市委书记罗冬青以高度的责任心和使命感，深入民间、体察民情、化解民怨并代表广大群众根本利益“反虚求实”的现实生活故事，颂扬了罗冬青等党的领导干部凝聚民心、民意、民众力量，实践“三个代表”重要思想的优秀品格和优良作风；歌颂了新型的党群关系，表述了“执政为民”、“与时俱进”的时代命题。
    影片着重塑造了罗冬青这个新时期党的领导干部的新形象，他深怀爱民之心、恪守为民之责、善谋富民之策、多办利民之事。影片首映座谈会上，各界观众代表盛赞这部电影是一部歌颂新时期领导干部的好电影，是一部启示新时期领导干部如何顺应群众情绪、始终代表广大群众利益的警世之作，是一部描写领导干部必须坚持实事求是思想路线、反对形式主义、弄虚作假的具有时代特征的好电影。（汪美辰） 图为电影《高天厚土》剧照。
〖-ZW/正文〗
