〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进展英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱郭/王前生/曹海华/何宇/危立平/郭凯/何红亮/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自全军基层英模单位的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬骨头六连铁甲洪流奏强音
    本报讯朱郭、特约通讯员王前生报道：近日，笔者乘上“硬骨头六连”连长贾新军的指挥车。
    行进途中，突然屏幕显示：主攻排前进受阻。贾连长果断下令：主攻排就地牵制敌火力，二排迂回前出接任主攻。这就是硬六连摸索的“越点式攻击法”。“战场瞬息万变，这种小群多路的战法，充分发挥了战斗小组的主观能动性……”演练结束，贾连长和我们侃侃而谈。
    如今，在科技练兵中，“硬骨头六连”有108人考取装甲专业技术等级，战士都会操作车内指挥控制系统，革新的11项成果用于训练。
    说到学习，连长贾新军向我们说起一桩桩最近的喜事：排长夏前勇考上研究生，七班长丁大超被中央电视台以“数字化班长”为题进行了报道，八班长被军区评为百名优秀士官……
    海上先锋艇波峰浪谷显奇功
    本报讯曹海华、何宇报道：10月中旬的一天，南海天高气爽，涛飞浪卷。曾创下“小艇打大舰”英勇战绩、被国防部授予“海上先锋艇”荣誉称号的674号猎潜艇，刚刚出厂就投入了海上训练。
    这天上午9时40分，进入大海深处的战舰宛如一叶轻舟，驰骋在波峰浪谷之间。指挥台上艇长蔡斌镇定自若，雷达兵小王手握操纵杆神情专注，航海室里航海长正在精心绘制海图……“发现目标！”雷达兵小王的报告使气氛骤然紧张起来。一时间，雷达飞速转动、火炮直指苍穹……抢占最佳阵位，声纳兵死咬不放。“深弹发射！”艇长一声令下，深弹呼啸，准确击中目标，全艇一片欢腾。演练结束后，“战斗英雄”麦贤德也来到艇上祝贺：你们在演练中从难从严，打出了好成绩，这是献给党的十六大的最好礼物。
    杜凤瑞大队振翅飞向新高度
    本报讯危立平、特约记者郭凯报道：40多年前，杜凤瑞在国土防空作战中单机冲入敌机群，击落敌机两架，最后壮烈牺牲。他生前所在的南空某团飞行一大队，被空军党委命名为“杜凤瑞大队”。近日，新一代“杜凤瑞大队”的飞行员们在英雄塑像前庄严宣誓：高扬英雄的旗帜，以优异练兵成果迎接党的十六大胜利召开。
    行动就是誓言。为了攀登“打赢”的制高点，大队飞行员苦练高技术条件下的作战本领，千里转场进行集训，在陌生空域连续组织实战课目训练，演练新战法，使飞行员复杂气象条件下飞行作战能力有了新的提高，驾驭战鹰不断飞向新的高度。一次，大队4架战鹰返场途中，天气突变，大雨瓢泼而下，机场上顿时一片汪洋。紧急关头，4名飞行员沉着冷静，胆大心细，果断按仪表穿云下降高度，不断调整航姿对正跑道，全部一次安全着陆成功。
    遵纪模范连纪律严明写新篇
    本报讯何红亮、特约记者念宏图报道：10月12日，是伟大的国际主义战士、特等功臣、一级英雄邱少云牺牲50周年纪念日，在党的十六大即将召开之际，记者慕名走进了兰州军区某团“纪律严明模范连”――邱少云生前所在连。
    “革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”还未走到连队，远远便传来一阵嘹亮的歌声。进入连队小院，犹如过节一般。原来，战士们在欢庆三班长田文武被旅里授予“邱少云式的好战士”奖章。
    “没有平时的养成，就不会有关键时的壮举。”连长孙令勇自豪地告诉记者，这些年来，连队连续26次立功受奖，150多名官兵被各级评为“邱少云式的好战士”和遵纪守法标兵，关键一条就是严格按照江主席“纪律严明”的要求建连育人。
〖-ZW/正文〗
