〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云海深处显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部文化活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望天诗会和雕刻陈列室
    在北部边陲，生活着一群空军雷达兵，他们常年担负着空中警戒任务。这里，离最近的城市也有200多公里。四周渺无人烟，自然环境极其恶劣。战士们常三五成群地蹲坐在营门旁的小山头，呆呆地凝望那片蓝天；平时走路也习惯于找着地上的小石头取乐，一边走一边踢，像足球运动员练球时那么专心。团政治处王干事到连队写新闻稿，发现了战士们业余生活中的两大嗜好，就眼珠一转，对站长、指导员提了几个建议，晚上站里赶紧召开了军人大会，向官兵们宣布党支部的决定：在站里成立“望天”诗会和雕刻陈列室，并声明，该组织旨在培养新一代边塞诗人和军旅雕刻家，引得战士们圆睁着眼睛，兴奋得心儿直跳。半年后，连队的创作果然颇丰，引来了军区新闻干事的挑剔眼光。当他感动着把诗会和陈列室的活动写在报上后，北京的几位诗人和雕刻家自愿组织一个讲师团，远涉遥遥的边塞，义务为雷达站的官兵讲课一周。此后，雷达站的诗歌创作和石雕艺术走上正轨。战士们依旧三五成群地望着湛蓝的天空，不过，手里却拿着笔和本，让心灵的乐曲静静流在小本上。几年后，全连有300多首诗歌发表在军内外报纸杂志上。其中，战士徐高的《向往》、《哦，边塞》、《生命随想曲》等诗在全国性大赛中多次获奖。战士郑凡的《不朽》、《把家乡建成天堂》被收入《中国军旅诗选》。雕刻陈列室里摆放的600多个作品，不止一次地引来军区首长的驻足欣赏，他们在感动着战士们因承受艰难而意志更坚时，似乎又从这些意趣盎然的作品里感受到这里的博大神韵。
    云海里捞出的音符
    驻扎塞北的空军航空兵某师，十分注重飞行员的业余文化生活，他们的文艺演出队，被全师的官兵们誉为“塞外大篷车”，为基层官兵传递着欢乐。这里有一段关于飞行员集体音乐创作的佳话。一次军区要在该师召开机务工作现场会，司令员指示，要在现场会里见到一台反映机务官兵精神面貌的文艺晚会，至少要有3首自己创作的歌曲。王峰政委就把创作任务交给了飞行大队。可是临近现场会召开前3天，政委还没见到新创作的3首歌曲，找到飞行团长，团长面露难色。可是到了晚上，正在排练节目的活动室里由文化干事演唱的3首新歌，立即引起了王政委的注意。这3首歌旋律流畅，节奏铿锵，催人振奋。细细打听，飞行团长见王政委真的着急了，就赶紧回去找那几个常爱鼓捣着作词谱曲的飞行员。大伙儿瞅着急得直抓头皮的团长乐了乐，转身到活动室拿了3首平时创作的歌曲。
    晚会结束了，一位将军激动地拉着演员的手，那3首歌的创作者在哪里？当王政委领着几个飞行员走到跟前时，将军动情地抱住他们说：“你们真不愧为新时代的飞行员！”
    事后，王政委惊讶地问他们，时间这么紧，这歌曲从哪儿变来的？大家笑答，从云海里捞的呗。谁也没想到，这3首从“云海里捞出”的歌曲，不久便被电视台选中。
〖-ZW/正文〗
