〖ZQ/总期〗16366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹈海踏浪创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某部深圳舰党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部“深圳”号导弹驱逐舰，被誉为“神州第一舰”。舰党委“一班人”紧紧抓住战斗力建设不放，专心致志谋打赢，练高招，在辽阔的大海上创造了令人瞩目的佳绩。
    尽管组建时人员来自20多个单位，对新装备知之不多，且有数十项新装备试验任务相伴随，军事训练受到一定影响，但舰党委“一班人”率领全舰官兵争分夺秒，严格按大纲施训，扎实打牢战术技术基础，仅用了短短的一年半时间，就形成较强的整体作战能力。
    “深圳”舰数次参加重大演练活动，在复杂条件下对中远程、静动态目标实施导弹攻击，所发射导弹均准确命中目标。该舰还圆满完成了对马来西亚、坦桑尼亚、南非、德国、英国、法国、意大利等7个国家的出访任务，创造了人民海军首次跨越太平洋、大西洋和印度洋，首次出访非洲，首次经过好望角等多项第一。先后荣立集体二等功两次、三等功一次，去年“七一”，舰党委被表彰为全国先进党组织。
    “深圳”舰是我国自行研制的现代化程度较高的战舰，在人民海军战斗力建设中备受关注。神圣的使命，艰巨的任务，使舰党委“一班人”寝食不安。肖怀亮任舰政委4年多，刻苦钻研军事技术，啃下了几十本新装备专业书籍，熟悉了各种新装备的性能，目前已达到值更官水平。硕士舰长李晓岩注重对全舰新装备全系统、全功能开发使用，注重在复杂条件下和执行重大任务中摔打舰员，总结摸索出不少训练改革经验和成功的战术战法，被誉为年轻有为的“舰长之星”。
    “深圳”舰党委“一班人”在抓战斗力建设中叫响“向我看齐”的口号，全舰上下形成练精兵、谋打赢的浓厚氛围。共产党员、枪炮长陈科经过几十天的昼夜攻关，终于研制成功主炮射击参数记录仪，通过严格鉴定后，正式装舰使用。正是凭着这种向新装备要战斗力、敢为天下先的精神，全舰官兵向有关部门提出的合理化建议，已有上百条被采纳。
〖-ZW/正文〗
