〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防建设与经济建设互容互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访七届人大代表、青藏兵站部政委杜克安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设与经济建设RW：杜克安/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54岁的青藏兵站部政委杜克安，原在输油管线工程总队的格尔木至拉萨输油管线工程来到青海，至今已有16个年头了。在他赴京参加七届人大一次会议之前，记者在西宁访问了他。我问他准备到北京开会讲点什么？他说，还没想好，考虑了一下国家经济建设与国防建设的关系问题。这几年，我们军队讲忍耐，服从国家建设大局，是对的。发展国防需要资金，不能不考虑国家经济力量。在军费不足的情况下，发展国防的步子不能迈得太大。但忍耐不是消极等待。军队应该在忍耐中求发展，思路就是把军队的发展纳入到国家强调国防教育吗？我觉得国防教育不仅仅是要树立当兵尽义务的观念、没有国防就要被人欺负的观念，而且要树立搞好国防建设对国家经济建设具有促进作用的观念。有的人认为，和平时期军队不打仗，国防建设可以放松，这是一种狭隘的认识。且不说局部战争对国防建设的现实要求，也不说未来战争对军队现代化作战能力的长远要求，就是讲经济建设，国防力量也不是无所作为，也可以发挥自己特有的作用和效益。应当使每一个公民感受到，军队这个最有组织、有影响的，不仅可以在思想意识、民族心理上产生影响，而且可以在科技发展、经济建设中产生影响。
    我请他谈得具体些。他说，你知道我们兵站部管的这条输油线，从格尔木到拉萨，全长1080公里，投资2.3亿元，1976年11月正式通油，至今已12年。它的作用不仅是对西南边防的巩固，而且直接促进了西藏的经济开发和建设事业。由此想到我们的国防建设和经济建设，是不是要更多地考虑如何互相促进，互相兼容，互相适应。一方面，在国家经济局、公路交通、输油管线、机场港口乃至仓库、医院的分布，都要考虑到国防的需要。听说有些国家对这些内容还专门颁发了法令，我们也应该在经济发展规划中统筹兼顾。另一方面，国防力量在国家经济建设中具有独特的带动、促进的作用。我军科技攻关对国家尖端科学的影响，国防设施和地下工程的开发利用，都已显示出国防建设与经济建设相结合的前景。至于军队在支援地方重点工程、抢救国家和人民生命财产中的贡献，更是有目共睹。具体来说我们西北地区，虽然有丰富的矿产资源，但由于人才、技术和设备严重不足，还在地下沉睡。而军队又迫切需要通过生产经营，弥补军费不足。如果能够在国家规划指导下，把军队和地方两个积极性结合起来，这对地方经济开发是有好处的。现在的问题是需要相应的政策。
    我说，你谈的已经涉及到国防经济学了。他说，我可没有那么深的学问，只是希望经济学家研究一下这个问题，一个经济学家如果不研究国防建设中的经济现象，只能算半个经济学家。
〖-ZW/正文〗
