〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校毕业干部要学当家理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高徐智峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在连队蹲点，常听到战士哼起顺口溜：“上半月日子似过年，下半月就象解放前……”有个连队指导员召集生产会议，他讲得起劲，可大家哈哈大笑。原来这个指导员布置大家要种的蔬菜，已差不多到了上市的季节。这类不会当家理财的笑话，大都发生在院校毕业干部身上。
    院校毕业的干部不会当家理财的原因是多方面的。他们当中大部分同志成才成名欲望强烈，渴望能在部队这个大舞台上施展才华，但对于干事业的目标，往往是瞄准在军事工作和政治工作上冒尖，而对于油盐酱醋，锅碗瓢盆，养猪种菜，则被视为鸡毛蒜皮“打入另册”。
    其次是“先天不足”。院校毕业干部，多是离了家门进校门，出了校门进营门的干部，吃惯了“现成饭”，对当家理则缺少实际锻炼。
    其三是当家人意识差，临时观念严重。有些同志虽在连队当家，却没有把连队当成家。认为自己反正不会在连队干一辈子，花钱办事只图眼前，不顾日后。
    无论是从基层建设的需要考虑，还是着眼于部队的长远建设，都亟需尽快提高院校毕业干部当家理财的本领。
    要从思想上引导院校毕业干部重视当家理财，培养他们的当家人意识。
    要搞好在职培训补课，帮助院校毕业干部学会当家理财。建议军队培养基层干部的院校开设当家理财课目，使即将走上基层工作岗位的干部在校期间就能学习和掌握这方面的专门知识和技能。
    实行制度监督，鞭策院校毕业干部搞好当家理财的工作。如实行责任制度，把连队当家理财情况加以量化订出指标，由连队干部执行，并定期地对他们进行考核；实行民主理财制度，发挥连队军人委员会作用，按时订食谱，定期组织查帐，定期公布帐目，发现干部有管理不善和谋私等行为，及时处理。
〖-ZW/正文〗
