〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作只有改革才能充满活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“带薪”效应给我们的启示之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对商品经济的冲击
    连队组织学雷锋做好事活动，有的战士却提出“劳务费”怎么算；班长帮助新战士料理日常生活，新战士却想以“小费”回报……这样的事过去谁听说过，现在却在一些连队出现了。
    “带薪”入伍等报道传递的信息表明，改革开放和商品经济发展的形势，确实使部队思想政治工作的环境、对象等多方面因素都发生了很大变化。许多过去没有遇到过的新情况，现在突然出现在我们面前。过去一些不突出、不尖锐的问题，现在一下子表现得那样尖锐、突出，以致使很多同志为之瞠目。
    最显著的，莫过于观念的变化。商品经济的迅速发展，一方面有力地促进了人们的观念更新，使干部战士的民主意识、参与意识、竞争意识、开放意识和平等观念、效率观念等日益增强；另一方面，也使金钱观念、物质利益观念等在人们的心目中的位置悄然上升。
    随着商品经济的发展，军营和社会的联系显得更加紧密了。现在干部战士对社会的关注，社会生活对干部战士的影响，都比过去大为增强了。条条“渠道”通营门，封闭、半封闭式的军营已经不复存在。难怪经济生活中的许多现象，诸如物价、工资、劳动制度的变革等等，都会引起干部战士的“共振”；许多经济政策在地方的实施，同样可以从军营得到反馈：喜悦、忧虑、赞成、保留、疑问、思考……
    商品经济的发展也使战士素质发生了很大变化。近几年入伍的战士中，家庭经济条件和个人思想文化素质的差别越来越大，有的家庭生活条件相当富裕，有的还相对贫困；有的入伍前从事商品生产的经营，有的则还是传统意义上的农民；有的多才多艺，久经“江湖”，有的则是“抱大的孩子”，甚至还缺乏基本的独立生活能力。军队成分的多样化，使他们在入伍动机、思想基础、接受能力、兴趣爱好以及对待生活和工作的态度等方面存在明显的差异，出现了前所未有的多层次现象。
    社会主义初级阶段必须大力发展有计划的商品经济，这是规律，而商品经济通行的是价值规律和等价交换原则，社会主义社会实行的是按劳分配，多方多得，而人民军队要一如既往地大力提倡无私奉献的精神。如何正确认识它们之间的辩证关系，恰当地处理实际存在的某些矛盾，已经成为当前亟需回答和解决的一个重要课题。我们要正视现实，面对商品经济的冲击，适应商品经济发展的环境，积极而又稳妥地改革军队的政治工作。
    着眼于研究解决新问题
    新形势下部队政治工作遇到种种新情况、新问题，是不奇怪的。对于有些问题，人们的认识一时还不那么清楚，看法还不那么一致，也是正常的，重要的是要积极主动地加以研究和解决。在这方面，我们可以得到一些什么样的启示呢？
    一是要重视研究带普遍性的问题。在新形势下，部队政治工作遇到的问题很多，都需要很好地回答和解决。但是，我们的主要精力，应该放在研究那些带普遍性的问题上。有的问题虽暂时还没有表现出明显的普遍性，但从发展趋势看有可能成为普遍性问题，也应当给予足够的重视。抓住这样的问题，常常可以“牵一发而动全身”，起到某种振聋发聩的作用。“带薪”入伍等报道之所以能在部队引起较大反响，这是一个重要原因。
    二是要注意研究跟观念更新有关的问题。商品经济条件下的许多问题，都同观念更新有密切的关系，有的问题用传统的观念去看是无法理解的，但是按照新的观念去看，就又是一番境界。例如，有的同志一见到“带薪”入伍，马上就想到“雇佣”。其实，雇佣是一个同私有制经济相联系的特定概念，而“带薪”入伍则是近年来一些地方试行的一种新的优抚形式。这种涉及观念的问题，最容易引起人们认识上的模糊，也最需要加以解决，而解决好了，往往可以使人们的认识产生新的飞跃。
    三是要敢于触及尚未定论的问题。有些问题，“本本”上没有说过，文件里未曾规定，实践中莫衷一是，听起来似是而非。对这类问题，许多同志往往看到了，也不敢去抓，生怕“触电”。这种情况亟待改变。从部队的实际看，那些众说纷坛、尚无定论的问题，往往是干部战士最关心、最盼望回答和解决的问题。人们的认识是在实践中不断深化的，有些问题虽然一时认识不统一，但提出来至少可以引起大家的思考。譬如对义务兵战士该不该“带薪”入伍，就还有不同的看法，这是正常的。问题在于，不管你对这一现象怎么看，一大批“带薪”入伍的新战士已经进入军营，怎样带好这部分战士，无疑是一个不应回避的问题。
    活力来自改革的深化
    新情况纷繁复杂，新问题层出不穷。政治工作怎样才能适应改革开放和商品经济发展的大趋势，在新时期军队现代化建设中焕发出新的活力？
    答案是明确的：改革。
    在这个问题上，我们首先要有高度的紧迫感。党的十一届三中全会以来，我军政治工作在改革中取得了重要进步。现在的情况是，随着改革的不断深化和商品经济的迅速发展，部队建设对政治工作提出了更高的要求。实践在热切地呼唤加快和深化政治工作的改革。有的同志虽然也看到了新形势下有许多问题需要回答和解决，意识到了政治工作改革的重要性，但总希望上级一下子拿出个完整的改革方案来，消极地等待观望，这种态度应当改变。要搞好政治工作的改革，我们每个人都应该树立高度的责任感，积极主动地去发现、研究和解决新形势下出现的新问题。
    要有强烈的创新意识。解决新问题，要有新“道道”。新时期政治工作最需要勇于创新的精神。有的同志说，政治工作的生命力不能仅仅靠过去的传统模式来延续。这是很有道理的。我军政治工作在长期实践中形成的经验和传统，无疑是我们的宝贵财富，应该很好地继承和发扬。但是应当看到，面对新的形势，仅仅依靠这些经验和传统已经远远不够了，对待统经验本身也需要具体分析、区别对待。事实证明，要正确地回答和解决商品经济条件下部队政治工作遇到的新问题，决不能拘泥于传统的观念、传统的思维方式和传统的教育模式。因此，必须提倡进一步解放思想，敢于发现问题、提出问题，敢于标新立异。这是政治工作改革的希望所在。
    要坚持从部队建设的实际出发。这包括两层意思：一是改革的课题要来自部队实际；二是改革的措施要适合部队实际。学习和借鉴地方改革的经验，也要明确这一重要的指导思想。如果不是这样，而是把改革看作是搬用一些新名词、新概念，那就会与改革的目的“南其辕而北其辙”。我们应当努力把创新精神和实事求是的科学态度很好地统一起来，坚持面向实际，在研究新情况、解决新问题的过程中把政治工作的改革不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
