〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛贩子”正名记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武章孟祥富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他有一双厚墩墩的大手，还保留着农民的憨厚朴实，但他入伍前却走南闯北，贩卖过近千头牲畜。他叫江永海，去年从河北赤城入伍来到北京军区某炮团。就为做过牛马生意，他曾被一些战友称为“牛贩子”。“有一段，我真有点低人一头的感觉。”江永海向我们讲述了领导给他“正名”的经历：
    “一天，俺身体不好受，告假想休息一天，班长却让俺坚持住，不要影响了训练，看得出他是不太信任俺。有的干部也说俺这些在家乡做过生意的兵滑头，看到训练苦想看法儿逃避。身体不好受俺能挺住，得不到信任俺受不了。特别是有的老战士，听说俺在家贩过牛马，有意无意思叫俺‘小牛’，叫开了，别人还真以为俺姓牛呢……
    “连队其他入伍前做过生意的战士也觉得，一些领导看他们的眼光总是与看别人不一样，总认为他们心眼多，不好带，甚至用‘无奸不商’的眼光看他们，好象处处在防范他们。”
    “俺要争口气，做出样子来，证明做过生意的兵不是‘滑头兵’！”江永海掏厕所、帮战友洗衣服、帮厨……只要是好事他都做。一次，连长找他谈话，他一股脑儿倒出了自己的苦恼。说完，他掏出一封信：“这是俺让父母写来的信，证明俺在家守法做生意，思想没有问题。虽然是俺父母写来的，请相信这封信吧。”连长看着信尾印有两个鲜红手印的“证明信”，陷入了沉思。
    入伍前做过生意的战士的举动，引起了营连领导的重视：是不是咱们的眼光出了问题？联系学习十三大文件，他们豁然开朗了：随着改革开放的深入，农村经济日趋繁荣，一大批农村青年从单纯的土耕土种中解脱出来，从事各种商品经营，这是响应党的号召的积极态度，是对国营企业和集体企业的补充。过去讲“无奸不商”，时代变了，入伍前经商的战士是社会主义经济领域的新型青年。他们放弃挣大钱参军入伍，这本身就是觉悟。况且，他们还带来了地方改革大潮的新气息，身上有许多东西值得我们借鉴学习，如他们讲效益，有竞争意识，思想开朗等。我们再也不能用老观念看待他们了，应该给他们正名！
    在全连军人大会上，连长表扬了江永海，并说：“我们不该对做过生意的战友产生偏见，看我们的行动吧！”一句话，赢来新战士们长久的掌声。
    干部统一思想后，与入伍前做过生意的战士开展了谈心活动，征求他们对工作的建议。营连领导还给战士家长写信，介绍他们在部队的情况，表示要象兄长一样对待战士。他们还根据这些战士的特点发挥他们的作用，为部队建设出力。
    江永海精神更加振奋，各项工作样样争先，被连队评为队列标兵、内务标兵和做好人好事的模范。
〖-ZW/正文〗
