〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓兵于企是兴国利民之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者来信摘登〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诸者来信《企业法（草案）》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，本报编辑部收到天津工具厂武装部转来的谢j如同志的来信，对《企业法（草案）》内容提出了修改意见，现摘登如下：
    我厂因从国外引进几台机器设备，去年年初曾派数名技术人员前往瑞士考察。他们耳闻目睹瑞士公民不论工作多忙，任务多重，都要依法参加严格的预备役军事训练，连大老板的少爷亦不例外。众所周知，瑞士是天下闻名的中立国家，久无战火，国泰民安，但它对后备力量建设仍然如此重视。相比之下，我们起草涉及近亿职工的《企业法》，对民兵组织在企业中的地位和权益，企业经理（厂长）对国防建设、民兵工作应尽什么责任？却只字未提。不难看出，从上到下的国防观念均淡薄到相当程度，难怪工交部门无论是布置任务还是检查评比工作，对民兵建设从不过问，至于近期刮起的合并、撤销企业人武部门之风，也就不足为奇了。
    历史的经验值得借鉴，后备力量所处的战略地位是不言而喻的。这些早已被苏联的卫国战争、1973年的中东战争以及我党领导下的解放战争所证实。问题是国家的决策机关应该清醒地认识到，后备力量建设得如何，在很大程度上关系到未来战争的胜负、人民的生死、国家的存亡，的确“不可不察也”。
    古人说：“国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危”，自然是有一定的道理。我们应该把党中央关于“精干的常备军和强大的后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路”的精神，通过立法变为国家的意志。
    立足全局，纵观全体，权衡利弊，无论从哪个方面讲把民兵工作写入《企业法》，都是节省国防开支、致力经济建设、寓兵于企的兴国利民之举，诚望全国人大法制委员会及各位代表三思。
〖-ZW/正文〗
