〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿布辛贝勒神庙奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秋兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及/阿布辛贝勒神庙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿布辛贝勒神庙，是埃及第19王朝法老拉美西斯二世时期建造的。庙群位于尼罗河西岸，全部在悬崖峭壁上雕凿而成。主庙高33米，宽37米，深61米，正面雕有4尊高20米的拉美西斯二世石像，石壁上饰有很多描绘拉美西斯二世功绩的彩色浮雕和其他法老的雕像。庙中石雕虽经历3000年的风风雨雨，却依然栩栩如生，美丽动人。
    这座庙还以一种迷人的奇观吸引着众多游客。原来，这座庙中的每一尊石雕每年只有两天，即2月20日和10月20日才能沐浴到阳光。届时阳光透过人为的空隙，依次投射到每一个雕像上，尔后渐渐延伸到庙的深处，并移到奉祀太阳神的祭坛处。古埃及建筑师对阳光投射到每个雕像上的时间以及阳光穿过的缝隙的大小，计算得非常精确，使亲眼目睹这一奇观的专家、学者和游人惊叹不已。 （贾秋兰）
〖-ZW/正文〗
