〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你会花钱吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你会花钱吗？也许，有人会认为这个问题提得有点多余。钱，谁不会花？然而，根据笔者近日调查掌握到的情况，发现确有不少战士不会花钱。
    某部对800多名战士作过调查，发现每月津贴费够花并略有节余的仅有194人，其余都是“半月光”或“几天光”。不少战士开支无计划，一发津贴费就盲目乱花，等下半月急需用钱时，已囊空如洗。这些战士的钱究竟花到什么地方去了呢？一是大吃大喝。有的战士很重“义气”，老乡凑在一起，不是下馆子，就是上酒店，一次少则几十元，多则上百元。二是吸烟。一些吸烟的战士为了摆阔气，尽抽“带嘴的”，大都一天一包，有的还买三四元一包的高价烟。三是盲目购书。有些战士购书不加选择，随意购买消遣性的书刊，花钱不少，收益不大。四是探家摆阔气。部分战士探家讲排场，大包小包往家带。五是送礼。少数战士为达到个人目的，给领导送礼。六是照相。一些战士无节制地照相，而且尽照彩色的，一照就是几十元。七是盲目购置生活用品。有个战士花60元买了只手表，没戴几天就觉得不好看，便以40元低价卖掉又买了只新的戴上。
    津贴费不够花怎么办？有些战士便向家里和亲朋好友要。有名战士去年以来已先后4次向父母要了600多元，弄得家庭经济很紧张。有的向驻地老百姓和战友借，借了又无力偿还，为此引起不少纠纷。有的向驻地商店赊，这种现象日益增多。有家个体商店的店主一天拿着一名战士的300多元的欠账单，找到部队领导要账。再就是偷。有个战士为了保证“兜里不缺钱”，从偷皮鞋、大衣到盗窃子弹，最后锒铛入狱。
    从以上情况来看，花钱已不单纯是战士日常生活小事了，它直接影响到战士的成长进步和部队的作风纪律。为此，我建议军报就战士如何花钱的问题开展讨论，引导战士树立正确的消费观念，计划开支，节俭办事。
〖-ZW/正文〗
