〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部针对学习难点开展社会调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用社会改革课堂把文件学深学活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生周善才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空降兵部队/政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、周善才报道：怎样把十三大文件学习引向深入？空降兵某部在实践中摸索出一条行之有效的方法：组织部队带着疑点、难点深入社会调查，多角度、多方位地剖析社会改革现实，达到解难释疑的目的。3月26日，空军一个内部刊物介绍了他们的经验。
    经过前段时间原原本本学文件，干部战士对十三大精神虽然有了基本了解，但同时提出许多疑点、难点。部队党委对大家提出的160个疑难问题进行了分析后，围绕报告精神归纳为10个专题，然后组织调查组分别带着这些问题，先后对驻地党政机关、8家工商企业、3个市场、4个店铺、3个乡、4个村、28家个体户进行走访调查，获得了许多书本上学不到的新知识，掌握了珍贵的第一手资料。如党政分开会不会削弱党的领导，这是许多同志在营房里争来争去扯不清的一个难题。调查组走访了开封市政治体制改革试点单位龙亭区委、区政府和宋都宾馆，实地看了党政分开后他们有效地克服了指导思想上的“一元化”观点，组织上的“一把手”观念，决策上的“一揽子”作法，工作上的“一把抓”习惯，做到党委、政府各司其职，各负其责，办事效率明显提高，使参加调查的同志真切地感到：地方实行党政分开，党的领导不是削弱了，而是加强了。
    调查组回来后，将调查内容整理成10份材料，运用社会调查成果，解开干部战士的思想扣子。一是组织巡回报告会，用活生生的事实和亲身感受进行讲解和辅导；二是采取民主讨论的方式，回答干部战士最关心的问题；三是引导大家在学习文件中展开讨论，帮助部队掌握观察认识问题的根本方法。
〖-ZW/正文〗
