〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她在军营安下家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是一个军官妻子。
    卡琳・托斯，中学毕业，与民主德国人民军的一位军官结婚，育有二女。自从“奥托・施瓦布”部队组建以来，她一直在该部队图书馆担任管理员，迄今已有13个年头。
    馆长成了“跑腿的”
    1975年，丈夫约阿希姆调往“奥托・施瓦布”部队，卡琳离开帕泽瓦尔克市图书馆，随军来到部队，在陌生的军营里安了家。
    部队刚刚组建，百业待兴。战士们需要一个图书馆，这个任务落到了卡琳的肩上。她四处奔波，订书、刻章、印借书证……这位当年市图书馆的馆长，如今成了“里里外外一把手”。
    图书馆开张了，每天下午和晚上开放，卡琳一个人忙得团团转，但她见到战士们那股贪婪的学习劲头，心里很快活。
    “我为战士们而写作”
    今天，在阅览中心1.1万多册藏书中，有一本名叫《我为他们而写》的诗集颇为引人注目。这是卡琳利用业余时间创作，由莱比锡军区“战士创作”社1986年出版的。在这本100页的诗集开头，卡琳写道：“……当我还是个学生时，我就开始尝试用韵文记录下我感受最深的一切。来到部队后，领导发现了我的文学细胞，于1981年推荐我参加了一项文学知识竞赛活动。我的诗歌获得了最高奖。后来，我参加了驻地的一些文学社团，不断提高自己的写作能力……”
    多年来，卡琳定期到各连队俱乐部，为战士们朗诵诗歌，向他们介绍新书，还组织他们开展业余创作活动。卡琳在军营里组织了一个“文学咖啡座”，热衷于业余创作的职业军人每个季度在此聚会一次，切磋文学，交流心得。几年来，这个咖啡座已经培育出四五位小有名气的战士作家。
    卡琳现在还担任了驻地附近“尤里・加加林”中学的校外辅导员，指导小文学社的孩子们写诗作文。不久前，孩子们的作品选首次刊登在报纸上。孩子们牢记着卡琳阿姨赠送的一句高尔基的名言：“爱书吧――它是知识的源泉！”
    卡琳，一位普通的军官妻子，一位人民军将士无人不知的女诗人。
    她，今年34岁。 （王建政编译）
〖-ZW/正文〗
