〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度设想建立远洋海军力量
    据外电3月29日报道，印度为了成为军事大国，国防预算每年都有大幅度增长，除了用来发展新的导弹和主战坦克外，主要用于发展海军力量。它声称要建立一支跨越海洋的远程军事力量，成为支配从苏伊士运河至新加坡之间海域的军事大国。
    马来西亚加强陆军后备役建设
    据《简氏防务周刊》最近报道，马来西亚为加强国防力量，将在2000年前的12年中增招27万名陆军后备役。马陆军现有3万名后备役，计划到2000年正规军和后备役部队的比例达到1比3。
    法国研制轻型单弹头核导弹
    据法国《世界报》报道，法国正在研制代名为S―4的轻型单弹头核导弹，计划1996年以后取代现有的S―3型导弹。新型导弹具有弹道低、准确度和打击能力强的特点。
    意大利海军试射导弹成功
    据外刊3月19日报道，意大利海军最近成功地对10枚“火星”MK2空对地导弹进行了试射，导弹是从海军SH―3D直升机上发射的。
    土将生产和装备F―16战斗机
    据美联社3月30日报道，土耳其于1984年与美通用动力公司签订合同，在土耳其生产和装配F―16型战斗机。这个军工厂于去年完工，现已能生产机身、机翼部分零部件。再过一段时间，将为土耳其空军装备160架F―16战斗机，并为美国空军装配F―16战斗机的机身和机翼。
    美军发展新型反坦克武器
    据英《防务周刊》第12期报道，美军正在发展一种空中发射的新型多重杀伤反坦克武器。该武器采用传感引信，发射后10个子弹通过各自传感系统寻找和击中目标。美计划于1990年开始生产，整个生产计划预计耗资30亿美元。 （童报）
〖-ZW/正文〗
