〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抱大的一代”怎样成为合格军人？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师四级政治干部对此作专题探讨，认为应从四个方面解决这一政治工作的新课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文魏潘高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、魏潘高报道：曾几何时，我们还在为爷爷、奶奶扛着扫帚到学校替孙儿孙女扫地而忍俊不禁。如今，那些在溺爱中长大，被称为“抱大的一代”已大批走进军营。怎样尽快把他们教育成为合格军人？3月上旬，济南军区某师四级政治干部聚集一起，专题探讨这一思想工作新课题。
    通过分析，四级政治干部看到，今年入伍的许多新战士思想活跃，爱好广泛，具有较强的民主意识和竞争意识，给连队带来了新的活力，但也有部分年龄较小的战士，存在着自理能力差、娇贵怕苦、逞强任性等弱点。不少新战士缺乏基本生活能力，有的连衣服也不会洗，许多新战士没有节约观念，津贴费一发就下馆子，钱不够就伸手向家里要。某团四连有个新战士一天哭了三次鼻子：班长分配他推车，他不会，愁得哭；叫他练投弹，他没投两下，胳膊疼得哭；让他打扫卫生，他认为是处罚他，委屈得哭。也有的新战士干什么事都要按自己的意愿办，无理争三分，常为了点小事动嘴动手。另外，家长通过各种关系要求给孩子“特殊关照”的更多了。某教导团新兵训练未结束，就接待了200多名新战士亲属，“皇冠”、“尼桑”及拖拉机、摩托车纷纷开进营房，招待所应接不暇。
    政治干部们认为，“抱大的一代”暴露出来的问题，给部队思想工作提出了新课题。课题之一：对新老兵的教育在层次上要有所区分，新战士入伍后首先进行做一个合格军人的教育，引导他们尽快适应部队的环境，自强自立，尽快成为一名合格军人，然后再逐步提高。课题之二：要教育新战士划清自由任性和民主意识的界限，增强组织纪律观念。某团刘政委指出，“抱大的一代”入伍前大都是家庭的“小皇帝”，从小就养成了“以我为中心”的习惯。要帮助他们认清什么是自由任性，什么是民主意识，增强组织纪律观念，严格执行部队的各种规章制度，争做遵守纪律的模范。课题之三：要尽力帮助他们克服对家长过分依赖的观念，帮助新战士自强自立。某团政治处郭主任谈到，政治工作应该注重引导他们“不做父母的宠儿，争做军营的骄子”，自强自立，爱军习武，奋发有为。课题之四：既要灌输革命理论，又要传授基本生活知识、技能。某教导团在新兵中开展了“科学的八小时以外”、“生活百科知识竞赛”、“洗衣服、钉纽扣比赛”活动，让新战士增强生活自理能力。
〖-ZW/正文〗
