〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界无烟日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1988年4月7日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张开善李秀英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界无烟日/1988年4月7日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界上，每年肺癌患者近100万人，大部分与吸烟有关。吸烟同核战争、饥荒、瘟疫被国际社会列为威胁人体健康的四大灾难。即便如此，吸烟者和烟草消耗量仍在逐年增加。联邦德国有近2000万人吸烟，每年消耗香烟1200亿支左右，价值110亿美元；美国每10个人当中，就有3个半人是烟民；在我国，据对全国50万人吸烟情况的抽样调查，15岁以上的人有1/3吸烟，其中大中学生吸烟者占22.5％。现在，全世界用于种植烟草的土地已达500万公顷，每年生产卷烟超过4万亿支，平均每人每年抽900支。预计到2000年，世界上由于吸烟引起的肺癌患者将超过200万人。
    世界各国响应世界卫生组织的号召，积极参加4月7日“世界无烟日”活动，利用各种方式宣传和敦促人们戒烟。英国政府宣布每年3月11日为全国戒烟日，广播、电视、报纸广为宣传吸烟的危害，戴安娜公主曾当众测试一些吸烟人将多少有害气体吸入肺部，劝告人们不要再吸烟。法国、荷兰等许多国家设有“戒烟节”。加拿大通讯社从1988年1月1日起，在总社和所属各分社一律禁止吸烟。前不久，意大利政府颁布了世界上第一部戒烟法――《严禁吸烟法》。该法规定所有公共场所设立单独吸烟处；飞机、火车、轮船和公共汽车内严禁吸烟；向未满16周岁少年出售或提供香烟者罚款100万里拉；凡在禁烟场所吸烟者罚款15000至45000里拉；饭店、娱乐场所的业主如违反此法最高罚款可达500万里拉。联邦德国越来越多的公司、饭店实行了强硬的戒烟措施，拒绝雇用吸烟者，在职吸烟者要限期戒烟并定期对其进行肺部检查，发现偷偷抽烟立即解雇。吸烟就意味着丢掉饭碗，这对每一个吸烟的人都具有相当大的压力。美国是世界戒烟日的倡导者，它有20多个州和几百个地方当局，先后制定了禁烟法规，违犯一次要罚款250美元、坐牢15天。
    开展戒烟活动日益受到人们的重视，随着世界戒烟趋势的发展，人类将逐渐摆脱香烟污染给自己带来的危害。
〖-ZW/正文〗
