〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的小小的一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏核专家代表团视察美核试验场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据去年12月美苏首脑会谈达成的协议，美苏两国由核专家组成的视察团于今年1月首次互相视察对方的地下核试验场。据称此次互相视察的目的是为了能互相掌握对方的核试验规模、消除互不信任的障碍、提出共同的核试验核查方法。
    据日本记者报道，苏联视察团于1月24日晚进入美国内华达州的拉斯维加斯，25日晚，乘车进入核试验场。该场面积约为3760平方公里，是美国唯一的地下核试验场，距拉斯维加斯仅100公里，自1951年以来，美已在该试验场进行了674次核试验。试验场附近是美国闻名的赌城，据说核试验的爆炸震动，常常使得赌城的赌徒受惊而跑到屋外。
    由于苏联视察团一行20人要在试验场视察、下榻5天，工作人员显得格外紧张。据介绍，该试验场共有工作人员8200人，其中负责贮存、通信、修理、组装的工作人员950人常住在试验场内。
    苏联视察团此次视察的主要目标是一个叫做“丝兰台地”的试验核爆炸威力的试验场。由于多年的核试验，场地出现了200多个大小不均的乳钵喷火口。这里每次爆炸均远远超过日本广岛原子弹的爆炸规模，然而这块大地竟能吸收如此之多的放射能，实在令人震惊。试验场的工作人员说，“不必担心放射能”。但是试验场的牌子上却写着：“放射能危险，严禁挖土！”
    负责管辖试验场的美国能源部官员威斯特介绍说，该试验场的每次核爆炸，须花费2至3周时间，使用巨型挖掘机，垂直开挖最大直径4米、深180米的洞，然后将核炸弹沉入，再将洞埋上，最后才进行爆炸。挖掘工作由民间挖掘公司承包。
    此次视察尤为重要的是，为测定爆炸威力，在近处另挖一个洞。也就是说如在地下600米深处爆炸，就要在相距10米的近处挖一个同样深的、细而长的洞，将同轴电缆埋至洞底。在爆炸的瞬间，电缆弯曲、收缩，通过测定电缆的变形程度来测定爆炸的威力。美国欲将这一方法用来测定美苏双方的核试验威力。苏联目前使用的是类似地震观测法的装置。
    内华达州核试验场有一个叫“法国台地”的地区，1987年前曾是大气层爆炸的试验地，现仍可看到核试验中烧熔了的巨大铁桥和躲避壕的残骸。威斯特介绍说：“为了了解日本广岛和长崎的原子弹放射能在多大程度上穿透建筑物，我们专门从日本运来了木材、草垫（日本式房间里铺的草垫）、石料等，重现广岛、长崎当时的建筑物，从各个角度、不同的距离进行测定放射能的试验。此类试验曾在过去的数年间反复进行过。”
    苏联视察团到来之前，美能源部核试验部副部长玛格罗达曾表示，将尽可能地让苏视察团看美国的试验场。然而，此次视察表明，实际情况并非如此。内华达州的某些试验地区，如与美国战略防御计划（SDI）有关的拉尼爱罗・麦沙地区的3个洞就未列入苏联视察团的视察范围。据说该地区是美国用于调查核爆炸放出的放射能对于火箭头部、人造卫星所产生的影响。
    苏联视察团刚抵达美国拉斯维加斯国际机场时，该机场休息厅的桌子上放了两面小小的美国和苏联国旗。美苏互相视察结束后，外国记者就此次相互视察发表评论，说此次美苏相互视察“如同这两面小小的国旗，仅仅是小小的一步”然而尽管是艰难的小小的一步，但毕竟还是迈出了步子，给关注世界和平的人们以一丝期待之光。
    （奚志豪编译）
〖-ZW/正文〗
