〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗景山公园洒汗水郊野荒山播新绿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平和中央领导同志与百万军民参加植树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳强调种树要讲究成活率创造经济价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/附图片RW：邓小平赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日讯 记者马春林报道：4月的第一个星期天，是北京市政府规定的公民义务植树日。今天，赵紫阳、邓小平、李先念、李鹏等党和国家领导人在景山万春亭东麓百果园绿化改造工地上，垒埝、培土、浇水，种下了150棵桧柏、侧柏和油松，红宫墙前浮现出一片新绿。赵紫阳总书记对记者说，“小平同志80多岁了，坚持年年栽树，这本身就是对绿化工作的一种倡导。”
    景山，以其独特的园林景观，每年吸引着400多万游客。把封闭的百果园改造成新的风景点，扩大游览区域，中央领导同志为这项造福后代的工程播红栽绿。
    中央军委主席邓小平，兴致勃勃地拉着孙女羊羊和孙子小弟，祖孙三人来到一个大树坑边。他笑着说：“来这边，这棵树大，我们一起来劳动劳动。”小平同志一气培了50多锹土，陈希同劝他休息会儿。小平挥了挥手，一边继续干着，一边说：“绿化就是要提倡尽义务，我第一次尽义务是在玉泉山，而后在大兴、十三陵、天坛……连羊羊都种了6年树了，小弟资历浅，这是第二次。”聪明的小弟钻到爷爷身下用小手帮着倒水，顿时，水声、笑声溶在了一起……
    天气阴沉，春寒未消。赵紫阳今天特意穿着紧身夹克衫和胶鞋。他干得猛干得快，十多分钟，身后己立起了5棵油松。树下小憩，赵紫阳和万里从景山公园的园林布局一下扯到了全国的绿化工作。赵紫阳对陕北地区承包沙荒绿化治理给予了高度评价；对群众因地制宜采取上办法实施科学育苗栽培表示极大的兴趣；对运用电视一类新闻手段传播植树造林经验给予了热情赞扬。他诙谐地笑着对一同劳动的宋任穷同志说：“种树要讲究成活率，要保证成材，创造经济价值。我们每年都种树，也搞不清哪些是我种的了。要问，人家总是指着那些长得最好的，说是我栽的。”这深沉的笑声告诉人们，对绿化工作成绩要实事求是评价。
    李先念和胡启立、秦基伟合种了几棵树后，眺望景山一片春绿，赞扬北京市的绿化工作做得不错。
    甬道旁新栽的翠柏已连成了片。李鹏连着栽了8棵桧柏，是今天栽树最多的。
    最后走出绿化工地的是军委常务副主席杨尚昆和他的小孙女靓妹。
    今天在景山参加植树活动的党和国家领导人还有乔石、姚依林、田纪云、李锡铭、李铁映、吴学谦、宋平、丁关根、芮杏文、阎明复、温家宝等。
    又讯 今天，中共中央直属机关、中央国家机关和驻京部队的350多名部级、军职以上领导干部，出席全国人大七届一次会议和全国政协七届一次会议的420多名代表和委员同首都150万军民来到街道两侧、机关、庭院、郊野荒山并肩参加绿化劳动。其中，百万青少年成为绿化的生力军。50多名台胞台属和台籍青联委员在圆明园栽下了盼望祖国早日统一的“相思纪念树”。100余名藏族学生在顺义栽下了近百株象征藏汉友谊的“民族团结树”。
    4月3日，赵紫阳、邓小平等领导同志到北京景山公园参加植树活动。本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
