〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮凡祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗会场内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港记者的“想象采访”
    在人民大会堂，香港记者采访之暇，闲谈中进行“想象采访”。一位记者伸开五指说，假如军队领导人召开记者招待会，我们有五个问题要提问。第一个问题是，李鹏代总理宣布军队裁员100万已经完成，下一步会不会再次裁军？第二个问题，我注意到了今年军费实际数量减少，为什么国家财政收入逐年上升，军费却逐年下降？第三，据说军队要授衔，并有一部分人改文职，请问具体何时实行？第四个问题嘛，香港人最关心，1997年军队进驻香港，现在着手于哪些准备？最后一个问题是，据传海南建省后要设海南省军区，此说是否属实？
    （本报记者简妮）
    展销会上赞家乡
    4月3日下午，我军人大代表来到军事博物馆参观山东省威海市商品展销。向孝书、邢智勇、李文卿、蔡公杰代表在签名簿上写下自己的名字，就和展厅的工作人员唠了起来。工作人员听说其中几位是荣成人，李文卿是牟平人，便很快找来了威海市市长、人大代表李文全。李市长和几位代表一一握手，不约而同地来到荣成展厅，和荣成县委书记吴龙江攀谈起来。家住荣成的代表姜德廷也来到这里。几位代表听说改革给荣成带来了可喜变化，人均收入由1980年的400元左右提高到去年的880元时，禁不住你一言我一语地夸起家乡来：是改革使家乡发生了这么大的变化。 （凡祥）
〖-ZW/正文〗
