〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“学府”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会病态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，美国第一大城市纽约，有一所新奇的学府――“乞丐学院”。
    这个学院的学制也许是世界上最短的，学生只需6个晚上便可修完全部学习内容。头4个晚上在课堂聆听理论教学，后两个晚上到繁华闹市实习，向人施展乞讨术。学院创办人兼院长，40岁的奥马届时亲临实习现场，观察每个学生的弱点，然后给以个别指导。奥马声称，他有50多种特殊教学法，能把从来不会撒谎的人训练成一个“牛皮大王”，即使那些吝啬鬼见到他的学生也会慷慨解囊。进入该学院的学生全都是无业青年，学费为100美元。据奥马说，“成绩优异”的学生毕业后，月收入可达2000―4000美元。
    授人以乞讨术毕竟不同于教人去偷去抢。这大概就是奥马的“学院”得以合法存在的原因。然而，用撒谎的手段攫取他人钱财，与诈骗也并无实质的区别。其实，奥马本人就是一个骗子手。他冠冕堂皇地首先从那些穷困潦倒的学生身上榨取了膏血。
    近年来，美国经济不景气，日益庞大的失业大军为了生计，只好“八仙过海各显神通”。有的甘愿去蹲监狱，有的卖哭卖笑，有的为人卜卦算命，有的寄希望于慈善机构的施舍，有的甚至去偷去抢……如此看来，那些低三下四的学乞、行乞者，又有多少过错呢？因为，他们做人的尊严早已被他们赖以立足的那个社会剥夺得一干二净了。
〖-ZW/正文〗
