〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦阐述外交政策时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际形势对我国的发展和建设十分有利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交政策RW：吴学谦/外长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员兼外长吴学谦日前向本社记者谈到了外交与内政的关系、中外关系现状、如何进一步办好中国外交等问题。本社记者是就李鹏代总理在七届全国人大一次会议上的政府工作报告中关于外交政策的部分，请他作进一步阐述的。
    吴学谦认为，外交是国家政治活动的一个重要方面，是内政的延续，办外交必须以正确的政策为指导，以强大的国力为后盾。
    吴学谦指出，当今世界和平力量超过了战争力量，国际形势对中国的发展和建设十分有利。中国的改革与开放同世界人民要求和平与发展的呼声是一致的，因而很得人心，引起了广泛关注。
    他说，目前许多社会主义国家都在探索改革的道路。中国日益深入的改革引起了这些国家的重视。双方在这方面交流情况和经验，互相借鉴，有很多事情可做。
    他说，现在世界经济联系日益密切。西方发达国家对中国内外政策的了解逐步加深，它们对中国的发展前景增强了信心，对中国这个巨大的市场有了更大的兴趣。它们当中的许多国家对于同中国发展经贸关系和科技交流采取积极的态度。
    吴学谦接着说，中国一向致力于加强同第三世界国家的团结与合作，同它们在一系列重大国际问题上有一致或近似的观点，双方都积极发展经济贸易关系和科学技术合作。最近五年同中国建立外交关系的10个国家都是第三世界国家，分布在亚、非、拉三大洲。这有力地说明，中国同第三世界发展友好合作关系有着广阔的前景。吴学谦告诉记者，他在3月21日同32个非洲国家的驻华使节聚会时，客人们称赞中国是“非洲可以信赖的朋友”。
    吴学谦强调，外交部作为党中央和国务院在外交方面的执行兼参谋机关，必须坚定不移地贯彻中央制定的独立自主和平外交政策，在实践中加深理解并使之更加丰富、完备。例如，关于中国不同超级大国结盟或建立战略关系是我国独立自主外交政策的一项重要内容，这一点，是在实践中逐步深化自己的认识的。吴学谦说，“这些年我们的外交搞得比较活，一个重要原因就在这里。”
    吴学谦把加强外交队伍建设视为进一步办好外交的重要环节。近几年外交部推行改革，重点是推进干部的革命化、年轻化、知识化和专业化。目前的100多位驻外大使中，绝大多数都在60岁以下，并掌握一门外语。
〖-ZW/正文〗
