〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼鹰”何以诱人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，美国V―22“鱼鹰”倾转翼飞机试飞成功，在各国军界引起很大轰动，美国陆、海、空军和海军陆战队更是趋之若鹜，迄今订数已逾千架。
    “鱼鹰”飞机如此受宠，关键在其独特的结构和性能。它的两台螺旋桨发动机位于机翼两端，既可转到垂直状态，象直升机那样扶摇直上，又可转到水平状态，象固定翼飞机那样向前飞行。这种被誉为“双形态”的飞机，兼有固定翼飞机和直升机两种机型的优点，所以各军种都能派上用场。美陆军希望用它更替现役的直升机；美空军试图用它执行低空奔袭等特种任务。最中下怀的要数美海军和海军陆战队。美海军计划将五花八门的反潜武器集其一身，以解决固定翼飞机和直升机各自反潜的不足。海军陆战队看中它的装载量大、航程远、安全度高，为垂直登陆作战展示了诱人的前景。
    “鱼鹰”服役后对作战效率可能产生的影响是毋庸置疑的，而“鱼鹰”的问世更给设计和制造部门提供了启迪。说起来，“鱼鹰”在原理上也并无大的突破，不过是两种现有技术的结合。然而结合得巧妙，便能创造出异乎寻常的奇迹来。这方面的例子在武器发展史上早已有之。第一次世界大战出现的“水柜”（坦克），就是火炮和车辆的完美结合，从而集攻击、防护、机动于一身。近年出现的潜水航空母舰，则是潜艇和航母的完美结合，从而实现了水下、水面、空中三位一体。实践证明，这种巧妙的技术结合，其效能决非简单的数字叠加。
    “鱼鹰”的出现，有可能给中小国家海军带来生机。第二次世界大战之后，航空母舰一举登上海洋舰船的“霸主”地位。美国多年来凭借十几艘航母及其编队四处游弋，推行其“炮舰政策”。许多中小国家限于航母的巨额建造费用和复杂的技术，只好望而却步。其实，航母的建造在很大程度上受舰载机的制约。使用固定翼飞机，必然要有大面积的甲板。“鱼鹰”的垂直起降和机翼折叠等特点，正可使上述棘手问题迎刃而解。对此，不少军事专家推测，不久的将来，载“鱼鹰”飞机的中小型舰艇可望出现，超级大国航母称霸海洋的日子不会很长了。
〖-ZW/正文〗
