〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大学中的军官学校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国“后备军官训练团”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事力量/后备军军官训练体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，美国的西点、阿纳波利斯等军官学校是“军队中的大学”，那么，“后备军官训练团”（以下简称“后训团”）则是“大学中的军官学校”。目前，美军在全国500余所地方高等院校中开设了531个“后训团”（其中陆军315个、海军64个、空军152个），注册在训学员11.5万人，每年可培训新军官1.5万人。80年代以来，美军新任命的军官中75％来自“后训团”。美军中30％的将军和40％的校、尉级军官是“后训团”的毕业生。“后训团”已成为美军军官的主要来源之一，在军队建设中占有十分重要的地位。
    美军有一套很好的后备军官训练体制。“后训团”在国防部由负责人力与后备役事务的助理部长领导，在三军总部由各军种负责人力与后备役事务的助理部长领导，各军种的训练部门都设有分管“后训团”事务的机构。这些训练部门负责与地方高等院校签订合同，向驻各校的“后训团”下达军种本年度招收学员和军官的任命指标，制订基本教学大纲，检查教育与训练质量。军方派人在院校内设立军事学部，在行政和业务上受有关军种训练部门和地方院校的双重领导。
    “后训团”的主要任务是使学员在完成学业的同时，接受必要的军事训练，达到少尉军官的任命要求，为现役部队和后备役部队提供合格的军官。因此，美军对志愿参加“后训团”训练的学员规定了严格的条件：必须是美国公民，年龄在16岁至21岁之间，身体健康，能够完成本科学业和接受军方任命，在法律上承担毕业后在军队服役4至8年义务的未婚青年。经考核和体检合格后与军方订立合同，才能成为“后训团”的正式学员。由于筛选严格，每报名7人，只录取1人，录取者由军方提供奖学金。目前，美军每年提供的这类奖学金人数为2.9万名。近年来，美军开始选送现役士兵进入地方高等院校学习，参加“后训团”的军事训练，享受奖学金待遇，毕业后任命为现役军官。
    “后训团”学员的军事训练分初级与高级两个阶段实施，各用2年时间完成。初级阶段每周2至3小时，学习基础军事科目，主要是军人仪表、礼节、纪律，军事地形学，队列、射击、单兵技术、战术，军事法规，武装部队编成，军史和兵种专业技能等。高级阶段每周5小时，并参加一次为期6周的夏令营集训，学习高级军事科目，主要是初级军官的职责，班、排分队战术，行政领导和部队管理，连级诸兵种协同作战的组织与火力配系等。学制不足4年的院校学员和4年制院校中未参加过前两年基础训练的学员，只学习高级阶段的课程，但在学习前必须参加一次为期6周的集训，学习基础课程。学员在上军事课和参加军训时着军服，按军队编制编组活动，班、排、连、营长由参加过高级阶段训练的高年级学员担任。学员毕业后，成绩优秀者被授予现役少尉军衔，其它授予后备役少尉军衔，根据需要服现役或后备役。要求继续攻读更高学位的学员可推迟服役。 （赵勇）
〖-ZW/正文〗
