〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美决定推迟使用B-2轰炸机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《星条旗报》最近报道，由于技术上的原因，国防部长卡卢奇已同意将空军新式绝密的潜隐式洲际核轰炸机（即B―2）的使用日期推迟一年。
    一位官员说，由于技术问题，研制和生产核轰炸机的费用可能要增长，增长额有待确定。
    在专为该项绝密计划所做的预算中，前国防部长温伯格说，研制和生产132架潜隐式核轰炸机的费用按1981年美元价值计算将达366亿美元，即每架飞机近3亿美元。一位发言人说，空军既坚持于90年代初在密苏里州的怀特曼空军基地使用该型飞机的服现役计划，又坚持其经费预算。
    这种B―2轰炸机正由加利福尼亚州霍索恩的诺思罗普飞机公司设计。由于采用不反射雷达波束的非金属结构和外壳，该机实际上很难被对方的雷达发现。
    美国军方人士认为，潜隐式轰炸机对美国武装部队来说是十分重要的。因为它不仅有希望使苏联现在的航空兵器防空系统过时，还可抵消苏联可能研制的任何新的防空系统。
    今年，苏联领导人戈尔巴乔夫和美国总统里根可能会签订一项协定。这个协定提出将核弹道导弹削减50％。如果真正达成上述协议的话，那么，一种能够“渗透”苏联防御的轰炸机就显得更加重要了。 （李东升）
〖-ZW/正文〗
