〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等交朋友协力抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师团以上领导干部和机关干部沉到连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉吴明举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟祖眉、吴明举报道：训练场上同操练，大山深处同野炊，课余饭后谈心交心。3月上中旬，成都军区某师175名团以上领导和机关干部沉到40个连队，同干部战士一起探讨加强基层建设的办法。
    这个师的各级领导和机关过去没少强调抓基层，但部队管理松懈、作风松垮、纪律松弛的问题却始终未得到很好解决。根子究竟在哪里？师党委部署新年度抓基层工作时，对此进行了分析。基层的同志指出：以往领导和机关多是靠听汇报、写材料、发指示抓基层，即位蹲到基层也是“我说你办”，当“钦差大臣”，下面的积极性调动不起来，这咋能抓好基层呢？尖锐的批评，使党委成员们意识到，只有把上下两个积极性都调动起来，才能真正搞好基层建设。他们作出决定，领导和机关同志下去，都要沉到基层，通过与干部战士交朋友，摸透情况，找准问题，实实在在帮基层解决一些问题。
    师、团领导和机关深入训练现场，和战士同吃同住同训练，以兄长和挚友的态度鼓励大家把心里话掏出来，并坚持做到解决思想问题和解决实际问题相结合，谈心和考察干部、检查工作相结合，仅20来天时间，下到连队的175名领导和机关干部就同3600多名干部战士谈了心，征求到500多余加强基层建设的意见和建议，某团九连指导员韩昆不久前由连长改任现职，对政治工作有畏难情绪。师政委段树春一边和他分析连队现状，一边教给他当指导员的经验和方法，使他坚定了做好政治工作的信心。他们还通过谈心、观察、广泛听取意见，面对面考察了70名连队主官的德才表现；帮助18个连队党支部进行了整顿，较好地解决了当前基层在官兵关系、纪律作风、骨干队伍、党支部建设及生活管理等方面存在的一些问题。
〖-ZW/正文〗
