〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳等会见中小学幼儿教师奖励基金会理事王震提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会要关心支持基础教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育基础教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天召开的基金会第二次理事会上，理事长王震提出，要花大力量把基础教育搞上去，进而提高全民族的素质。他说，中小学幼儿教育是社会主义教育事业的最基础部分，今天的中小学生和幼儿将成为开创我国21世纪大业的生力军，所以党和国家十分重视基础教育事业的发展。他指出，随着改革、开放的深入和生产力的发展，国家将逐年增加教育经费。但是，我们的国家还不很富裕，还需要通过多种渠道，动员社会各方面的力量献资出力。他强调，基金会成立的目的就是要表彰优秀的中小学幼儿教师的功绩，提高他们的社会地位，鼓励他们终身从事社会主义基础教育事业，推动全社会关心和支持教育。
    王震说，千万中小学幼儿教师肩负着培育全国两亿多青少年、儿童的重任。广大教师在比较清苦的工作和生活条件下，为祖国的教育事业含辛茹苦、呕心沥血，默默无闻地奉献着自己的一切，赢得了全国人民的尊敬。他说，正在召开的七届人大、政协会上，许多代表对如何加速发展我国的教育事业提出了许多很好的意见和建议。大力加强教育，成为举国上下的热切愿望。他希望社会各部门乃至全体公民一定要真正重视教育，为发展我国的基础教育事业踊跃献资出力。
    据介绍，基金会成立一年多来，已收到3600多人次的捐款。从国家领导人到普通工人、农民、战士，还有许多港澳同胞、海外侨胞和国际友人都纷纷捐助。91岁的革命老人帅孟奇自己准备了一个捐赠本，上写：“全社会都来关心教育事业，有钱出钱，有力出力，不论捐多少，是您的一份心意。”后面是一串长长的捐赠者名单，其中有老红军，也有小学生。
    据了解，根据王震同志建议，基金会确定到1989年建国40周年时，将对全国中小学和幼儿教师进行一次大规模的奖励活动。
    周谷城、周培源、雷洁琼、钱伟长、霍英东、马万祺等作为基金会理事或特邀理事参加了会议和会见。
〖-ZW/正文〗
