〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团调查表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“汇款单多”给教育带来新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严军兴钱冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区部队/政治工作现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严军兴、钱冰报道：3月24日，北京卫戍区某团提供的一份政治工作情况调查表明：连队汇款单多的现象值得关注。
    据统计，团收发室1988年头两个月，全团战士就接到家中寄来的汇款单1260份，款额达75600元。而1981年全国全年仅有汇款单600份，汇款额18000元。基层干部反映，70年代以前是战士往家中寄钱，而现在则是家里给战士寄钱。以一个入伍一年的新战士为例，他每月的津贴费是15元，一年就是180元，加上入伍从家中带来的200元，入伍后家中寄给他的400元共780元，一年时间全花掉了。
    战士家里为什么要给战士寄钱呢？据这些战士反映，家中对他们有三个担心：一是担心他们在部队“吃苦”。近几年入伍的战士，不少人在家是“宝贝疙瘩”，而且家里条件又多比较好，突然离开父母独立生活，父母总是担心孩子在部队受不了，寄些钱给孩子补贴补贴。二是担心战士出问题。由于一些战士在家中养成了大手大脚花钱的习惯，到了部队后，手头紧，没钱花，怕孩子走歪路。三是一些家长担心他们的孩子在部队被别人瞧不起。现在连队战士家庭的经济状况是呈多层次的，战士之间互相影响、互相攀比。一个家长给战士来信说：“我们怕你在部队被人瞧不起，每次卖掉猪，都先给你寄些钱去，可你还是嫌少。”
    战士拿着家里寄来的钱都干了些什么呢？调查表明：他们把这些钱的90％以上都花到了“吃、穿、抽、喝”上了。有的战士抽屉中装满了麦乳精、奶粉、蛋糕、饼干和糖果等食物。连队饭菜不可口时，战士下饭馆的比较多，同乡、好友相聚互相请吃的多，节假日在饭馆里打发日子的多。有些战士为了赶时髦，买了些在部队穿不上的衣物。有的战士当兵不到一年就买了3身便服。现在战士不仅抽烟的多，而且抽的都是“带把的”。讲到“喝”，有些战士喜欢和老乡一起吃喝，星期天喝，家里来人喝，你请我，我请你，循环往复，没完没了。有个战士的母亲来队10天，他就请同乡喝了4次酒。
    汇款单多的现象，对青年战士的工作、生活、学习和成长进步，都带来不良的影响。团党委研究认为，解决这一问题，首先要加强思想政治工作，搞好艰苦奋斗教育，引导青年树立正确的消费观念，养成勤俭节约的好习惯。其次，要求战士不向家中要钱，鼓励战士储蓄家中寄来的钱，对数额大的汇款单劝其退回。再就是改善连队的物质文化生活，为战士创造一个良好的生活环境，增强连队生活对他们的吸引力。与此同时，部队要同战士家中取得联系，有针对性解除家长的顾虑，请家长配合做好战士的思想工作。
〖-ZW/正文〗
