〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武装工作与经济工作相辅相成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业应在国防建设上承担义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表建议《企业法》增加民兵、兵役工作内容的呼声日高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/七届一次《企业法》（草案）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在小组讨论会上，代表们对《企业法（草案）》不提民兵、兵役工作反映强烈，纷纷陈述理由，提出建议。人大代表、山西省军区政委罗敬辉说，民兵、预备役工作是国防建设的一个重要方面。这项工作做好了，平时可以为经济建设服务；战时通过转化机制的工作，可以转化为战斗力。武装工作和经济工作是相辅相成的，不能把两者对立起来。《企业法》应当体现企业在国防建设上承担的义务，建议把民兵、兵役工作和开展国防教育的内容写上去。人大代表、总参办公厅主任王宪志发言中强调，民兵和兵役工作是属家赋予企业的一项职责和义务，在《企业法》中应当予以明确。人大代表、贵州省军区参谋长钟理明在小组会上慷慨陈词：城市民兵主要集中在企业，在常规军缩减的情况下，加强民兵、兵役工作具有重要的意义。精干的常规军和强大的预备役相结合，是建设现代化国防的必由之路。民兵预备役在平时是治安保卫力量，战时是不可缺少的武装力量，在生产中是突击力量。把民兵、兵役工作写进《企业法》理所当然。
    一些代表在发言中指出，从当前一些企业民兵工作的状况看令人担忧。总参代表刁培泽、刘振堂和沈阳军区代表王清涛发言说，从《企业法（草案）》的试行情况看，由于没有这方面的内容，一些企业便认为国家没有赋予企业这方面的义务，有的拒绝承担民兵、兵役工作任务，有的要求上交保管的民兵武器装备，还有相当一部分单位撤销或合并了企业武装部，严重影响了民兵、兵役工作的正常开展。
    许多代表在发言中还提出了具体修改意见。韩怀智等代表建议在《企业法（草案）》关于“企业的权利和义务”中增写一条：企业应当对职工进行国防教育，完成民兵、兵役工作任务。沈阳军区代表王有翰、玉宗焕、马春娃等建议在“厂长职责”中槽加做好优抚工作的内容。
〖-ZW/正文〗
