〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好这道“加减法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人大、政协两会上，许多代表、委员纷纷为本地区、本行业要钱，要“特殊政策”。
    农业战线的同志提出，要完成今后5年的第一项任务，把农业搞上去，必须增加农业投资；
    教育界的同志从惠及子孙后代、提高整个民族科学文化素质的高度，阐述增加教育经费的迫切要求；
    科技界的同志则大声疾呼，必须对科技发展给予更多的扶持和优惠……
    听其言也凿凿，察其心也耿耿。真个是：这要钱，那要钱，处处都要钱；你有理，他有理，大家都有理。
    这些合理的要求，提出已非一日，政府也确已尽量作了考虑和安排。但一个众所周知的事实是，我们国家底子薄，基础弱，有心多给大家加钱，却又苦于钱少，诚所谓心有余而力不足。
    怎么办？
    记者认为，解决加钱的问题，从根本上说是要建立在搞好建设和改革、发展生产的基础上。这是一道大的“加法”题。有了这个大“加”，才可能有各行各业的小“加”。同时，要加，还不能忘减――减少因官僚主义和制度不严所造成的重大经济损失，减少固奢侈和浪费而导致的非正常开支。以进口汽车为例，仅1981年至1986年就花费掉52亿美元。至于大笔一挥，糟踏多少万一类，也不是什么新鲜事。把这一笔笔巨额金钱省下来，可以办成多少利国利民的大事？
    为国家和人民计，这道“加减法”非算好不可！
〖-ZW/正文〗
