〖ZQ/总期〗11042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映大兴安岭火灾的摄像图集《林区扑火存真》出版〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港文汇报解放军报联合举办赠书仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾亲临大兴安岭指挥扑火战斗的国务院副总理田纪云，显然十分满意出版这样一本画册的举动。他和同坐在主席台上的其他领导人朱学范、钱昌照、屈武、迟浩田、周克玉、刘中一、徐有芳、李后、霍英东及郑洞国一起，高兴地听了香港文汇报社社长李子诵、解放军报社社长吕粱和画册的主要作者乔天富，就画册出版经过及意义所作的讲话和说明。
    今年33岁的《解放军报》记者乔天富，参加过对越自卫还击作战、向南太平洋发射运载火箭、华北军事大演习、国庆大阅兵等重大事件的采访，均有突出成绩。去年大兴安岭火灾发生后，他作为第一个从北京赶到火场的摄影记者，冒着烈焰，不顾危险，深入采访，拍摄了大量珍贵的火情照片，向读者介绍了解放军指战员奋勇扑火，各方的赈灾救灾工作和灾区人民重建家园的生动事迹。后由香港文汇报从中精选出部分照片，编辑出版了《林区扑火存真》摄影画册。为了表示对灾区人民的情意，作者和文汇报共同决定，将出版画册的所得及稿酬，全部捐赠给灾区人民。
    在赠书仪式上，沈阳军区政治部副主任白文仲致词表示感谢。该军区参加过扑火的部队和国家计委、林业部、中国红十字会的代表，接受了赠书。
〖-ZW/正文〗
