〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国寻找借口阻挠日内瓦会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫喊老挝停火“核实”后才参加会议，拒绝从老挝撤出“军事顾问团”，并继续运军火物资给老挝叛军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人怀特连日发表谈话，企图节外生枝地寻找借口，以阻挠召开扩大的日内瓦会议来和平解决老挝问题。他强调必须在老挝的停火“核实”之后，美国才考虑参加解决老挝问题的十四国会议。怀特在24日说，美国对关于老挝停火的呼吁的“初步反应”是感到“满意”，但是，他说：“我们一直清楚地表明，在要求停火和实现停火以前，不可能举行讨论老挝问题的十四国会议”。他还说，美国政府要等到停火得到“核实”以后才能对向美国发出的参加十四国会议的邀请作出答复。
    接着他在25日又说：“美国过去已经说清楚：必不可少的第一步是在召开计划中的十四国会议以前先在老挝实行停火。因此，美国将非常仔细地观察老挝现场的局势。”怀持还说：“美国希望（国际监督）委员会能够尽早前往老挝”。他说，美国认为，这个委员会的作用“将限于核实停火”。
    美国官员还以所谓“核实”停火为借口，“断然拒绝”撤出美国在老挝的军事顾问团和军事援助装备。合众国际社在24日引华盛顿“权威的美国人士”的话说，关于宣布老挝停火的建议不是非常“明确和令人满意的”。消息说，美国 官员清楚地表示，在停火肯定实施以前，美国将继续向富米――文翁集团提供武器。
    美联社25日从华盛顿发出的一条消息也说，美国官员认为，他们为“挽救”老挝而进行的努力“是一场长期艰苦的斗争”。这家美国通讯社还说：“美国战略家打算继续提供美国的援助……东南亚条约组织关于在必要时进行干涉”的计划，“据说已经准备就绪”。
    又讯 据法新社报道，美国27日仍在继续把物资和军火运送给老挝叛军。消息说，在一夜之间，共有一百四十节车厢的美国作战物资从泰国运到万象，同时，美国C――130型运输机不断地把供应品从菲律宾克拉克空军基地运到万象。据美联社报道，从26日开始的这种空运，“预定将持续好几天”。
〖-ZW/正文〗
