〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练技术练作风联得上联得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5878部通信分队在野外复杂条件下锻炼真本领〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/通信兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在什么情况下用，就在什么情况下练。5878部队通信分队从实战需要出发，进行野外训练，提高了通信联络技术，培养了勇敢顽强的战斗作风。
    这个分队在野外训练中，各种操作尽量逼近实战。比如无线电分队训练时，设置了战术背景。训练开始，教练员马海波宣布：“根据上级指示，我分队马上携带器材，随指挥员执行战斗任务。”分队全体同志立即把电台带到集合场。教练员指出这一动作的优缺点和要领后，马上开始行军。行进中，反复进行了替换携带器材的动作，并提出“换得快、换得好、不掉队”的口号，边走边练边评，练得一次比一次好，一次比一次快。走到某单位的账篷时，就进行帐篷内操作器材的练习。走到村庄，就进行在民房内器材设置和电台位置的选择、携带开设等动作的练习。最后，到达预先选好的地点时，教练员把前一段动作做了简单的小结，开始分组在野战地形上，进行电台携带、开设、调整的训练。
    在野外操作中，他们还根据实战需要，设置最复杂的情况，让大家多练几手。有线分队的第一堂课，就是在一个细雨霏霏的上午，到崎岖不平、沟壕网布的山地上实施的。他们在山地上，敷设了若干条线路，每条线路上，间隔10―50米设一处断线。课目开始，教练员提问一下线头接续的使用时机，讲了一段抗美援朝中，电话员克服困难抢修线路的英雄故事，随即实地练习。在设置的炮火声中，战士们从一百米以外的地区，以跑步、跃进、匍匐前进的动作，到达第一号断线地区，躺在弹坑里连续接好了三个断头，然后又匍匐前进，到了第二号断线地区正要动手修线，教练员突然宣布：在运动中修线工具失掉了。这时，战士们就毫不迟疑地用牙咬开线条胶皮，迅速完成接线任务，跃到第三号接线地区。这时，教练员又宣布：由于敌炮猛烈射击，各自右肩负重伤。战士们就用嘴和牙代替右手，连续完成了第三号地区五个线头的接续任务。到达最后一个接线地区，情况更加复杂了：线条不但断开，而且被炮弹炸去一段，备用线条早已用完，两条线之间相距一米多，再也无法接到一起去了。这时，教练员继续诱导情况：“一分钟以后，指挥员就要使用电话指挥射击，…50秒…。”作业场上出现了象实战样的紧张气氛。战士们深刻认识到：这一时刻是决定战斗胜利的关键。刚才教练员讲的英雄故事，极大地鼓舞着大家。于是，他们在紧张地接好前两个断头后，迅速地伸开双手，紧握着断头，用身体代替电线。
    练习完毕，战士们个个兴高采烈，一致反映：“这样上一堂课就象参加一场实战，真正学到几手硬功夫！”
    （战士报社供稿）
〖-ZW/正文〗
