〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/农业阿尔巴尼亚/农业朝鲜/经济蒙古/水电波兰/基建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联春播工作全面展开
    阳春4月，春色遍地，苏联的春播工作正在全面展开。截至最近为止，全国春播面积已经超过二千万公顷，播种速度比去年提高了一倍。乌克兰和俄罗斯联邦的向日葵的播种工作已经结束。乌克兰的敖德萨、尼古拉耶夫、刻松等州都在比去年优越的天时下完成了谷物、向日葵、甜菜的播种。库班和斯塔夫罗波尔今年播种谷物的时间比去年早得多。哈萨在的阿科宾斯克州比通常年份提早半个月开始春播。南方各地已播种了三十五万公顷的玉米。乌克兰的甜菜播种面积达到了三十多万公顷。
    在紧张春播期中，各地农业劳动者展开了以推广先进经验为中心的竞赛。城市和工业支援农业的人力也陆续在向农村进发。从春播时期起，今年将有五十万到六十万青年参加农业战线。
    阿产棉区完成春播任务
    阿尔巴尼亚主要产棉区：费里、卢什涅和发罗那等都已完成了棉花春播任务，播种完成期比去年提早了一个半月，并且全部符合播种规格。
    今年，耕作期一开始，全国拖拉机站的拖拉机手就立即投入了深耕翻地，广大棉农也响应劳动党的号召，利用一切可以耕地的牲畜和农具进行耕播。无论是平原地带或丘陵地带到处都是抢耕抢种的人群，男社员在扶犁翻地，女社员在平地送粪，不少拖拉机手在不分昼夜地干。卢什涅区的很多拖拉机手3月份中十三天的耕作量就等于前两个月工作量的总和。
    目前，棉农们正在紧张地进行播种后的田间管理工作，很多农业社都制定了增产指标，保证给国家生产更多的棉花。
    朝鲜广泛展开千里马运动
    朝鲜各地劳动人民在全世界劳动人民的节日――五一节前夕，更加广泛地展开了千里马作业班运动、千里马车间运动和千里马工厂运动。到目前为止，在人民经济各部门中有包括四十五万三千多劳动者的二万六千七百个作业班参加了千里马作业班运动，有一百一十六个车间单位参加了千里马车间运动。全国现在共有五个单位获得了千里马车是称号；包括有七百九十多人的二十五个作业班成为双重千里马作业班；包括有三万八千多人的一千六百八十四个作业班获得千里马作业班称号。
    蒙古积极兴修水利
    为了促进农牧业生产的发展，蒙古人民共和国正在积极发展水利事业。
    在过去三年中，蒙古共挖井二百零四万米深，各地方还依靠自己的力量挖井一千多眼、修理旧井一千四百多眼。同时，在中国的帮助下，在啥拉和林建设了能灌溉八千一百五十公顷耕地的灌溉工程等。由于三年来水利事业的发展，现在全国可利用的水井已达一万三千八百眼，耕地灌溉面积达到了一万六千多公顷。目前全国62％的牧场和20.7％的居民点的用水问题已经解决。
    在第三个五年计划（1961―1965年）期间，蒙古将有36％的干旱地区的牧场实现水利灌溉。要在一万一千眼水井上安装抽水机，打钻井八百眼、水井四千眼。今年国家用于水利事业的投资比去年多60％以上。
    波兰继续大力进行基本建设
    波兰今年继续大力进行基本建设。今年全国的基本建设投资达一千零六十四亿兹罗提（波币名），比去年增加9.2％。
    基本建设投资的41％用于发展工业，各个重要工业部门都将扩建和新建一系列生产项目。冶金工业的基本建设任务特别大，今年将建成四十个重要项目。著名的诺瓦胡塔列宁冶金联合企业今年将建成一座一千七百立方米的大高炉、两座年产量达五十四万吨的炼焦炉和一座平炉，并开始新建一座大型转炉车间。卡托维兹省的“巴托利”钢铁联合厂将建成一座炼钢厂，贝鲁特钢铁厂将建成两座炼焦炉。
    波兰今年在公用事业、住宅建筑、农田水利方面的基本建设投资也比去年有所增加。预计，今年全国将有二千一百个乡村实现电气化。
    德第一艘自制一万一千吨货船下水
    德意志民主共和国第一艘自己制造的一万一千吨货船已于22日下水。这艘船是瓦诺造船厂制造的。这个造船厂在七年计划期间将要制造六艘这样的货船。
    造船厂为制造这艘船，组织了劳动集体，自己绘图和进行技术设计，造价降低了二十万马克。工程师、工人们还通过改进劳动组织节省了建造时间约四千个小时。
    这艘货船将在今年年底加入德意志民主共和国远洋商船队。目前德意志民主共和国海运货轮共有五十艘，载重量共计二十四万六千多吨。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
