〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击技术要天天练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锐锋向天野崔世芬广恩觉序秉武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石立成苦练加巧练 学技术功到自然成
    石立成年方二十一岁，中共预备党员，立过二等功，又是五好标兵。1957年入伍以来，思想红，干劲足，四年如一日，练就了一身硬功夫，从他手里打出去的子弹，象长了眼睛一样，他使用过三种武器，打过四十三次靶，四十次优秀，三次良好。其中有二十多次是在夜间、雪地、风天、雨日等恶劣气候的条件下打的。
    石立成一来到部队，就决心把射击技术学到手。炎热的夏天，沥青路晒成稀泥了，他还在烈日下坚持练，汗衫和裤腰都拧出几把汗水来，他从不皱一下眉头。当他听到班长告诉他端枪不稳是臂上欠功夫时，就从托砖练起，后来又练习攀杠子拉“引体向上”。托砖头手腕子压得肿出一条红线来，拉杠子屁股被摔得青一块紫一块。班长劝石立成休息，他拒绝说：“越苦越要练，才能练出硬本事。”
    石立成总是把复杂万变的大自然当作最好的教练场，用战场上出现的一切情况来锻炼自己的本领。在正午，他专门到酷署的阳光下逆着太阳练习，头晒晕了，他就钻到水龙头底下用凉水冲一冲。为了锻炼眼力，提高瞄准精度，他专门选择活动的和固定的小目标来练习，象飞掠而过的麻雀，闪电式的火光等。在他们宿舍外边一百米远的电线杆上的小磁瓶，成了他经常锻炼眼力的目标。
    有一次，石立成在大风天的预习场上练习瞄准，班长来检查时告诉他，“光苦练还不够，要开动脑筋巧练才行。这样的天气影响射击精度，就要琢磨如何修正，练一次才有一次的收获。”石立成听了班长的话，一会儿由上向下瞄，一会儿又到下边向上看，找到了高低角变换时提高精度的办法。夏天，他还把绿色的靶子插到山坡上的绿丛中，琢磨在林海里怎样迅速发现目标。冬天，他糊一个白色的靶子插到雪地里，锻炼在雪原上打得准。
    连里的给养员记得清清楚楚，石立成每年上交的旧军衣，胳膊肘磨擦的地方补钉一层又一层。石立成的硬功夫就是这样练出来的，去年5月份，部队党委正式授予他“特等射手”的光荣称号。
    熟能生巧，石立成在各种复杂的天候地形条件下，不管是卧姿、跪姿、立姿，或者是行进间，只要目标一闪，他的枪一举，优秀是很难跑掉的。大家夸奖他，他自己可从不自满，他要象杂技演员那样把武艺练得精益求精。（广恩、觉序、秉武）
    周有贵练出好枪法 闪光射击五发五中
    漆黑的夜，狂风呼啸，寒气逼人。王指导员揉了揉眼中的灰沙，继续动员大家说：“射击条件越复杂，越能看出真本领，考核的成绩才是最可靠的。……”不多久，夜间考核骑枪第三练习就开始了，战士们迅速持枪进入了射击地线，紧握着手中的武器，瞪起两眼，搜索着目标。这时，远在三百米的山脚下，突然射出了几道光亮，照射着几个将要逃跑的“敌人”。机不可失，阵地上顿时枪声大作，子弹穿过夜空，钻入“敌人”的胸膛。
    “叮叮叮……”电话铃响了。连长拿起听筒，边哼边复诵着对方传来的话音：“一号四发，二号四发，三号四发，四号三发，五号五发……。”“多少？”连长只怕听错了，忙又追问道：“是五发吗？看清楚一点！”“五号――五发五中，一点不错，还都在正中央，方圆没有十厘米呢！”连长兴奋地对指导员说：“又是咱那位有名的小鬼，打了个五发五中啊！”要问他是谁，他就是去年在军区比武时，荣获骑枪射击第一名的周有贵。
    周有贵今年十九岁，是去年2月应征入伍的。入伍后第一次射击，他就打了个优秀，他高兴地把这个喜讯告诉正在某部当排长的表哥。表哥是共产党员，回信时，没有过多表扬他，而是再三提醒他：“要时刻虚心，勤学苦练。”从此，他就更加苦练，射击成绩也一直保持着上游的水平。
    周有贵苦练的劲头很大，一有空，他就趴在地上，枪口指着墙壁，任选一点，练习瞄准，有时手冻麻了，腰累酸了，但一想到党对自己的培养和希望，就什么困难也不怕了。在初次进行夜间射击预习时，他连缺口准星都看不见，心想：这怎么能打上靶呢？后来他看到解放军报上登的“纪昌学射”一文，受到了很大教益。古时候射箭能手纪昌，为了锻炼不眨眼，一练就是整整三年，一直练到针尖刺眼皮丝毫不动，看小虫有车轮那么大，才开始张弓射箭，结果成了百发百中的名手。周有贵就决心学习纪昌这种勤学苦练的精神。每天天不黑，就跑到射击场上把枪瞄好准，固定起来，等天黑了再去练瞄准。日久天长，终于把眼睛练得能够在夜间准确地瞄准了。他为了克服猛扣扳机的缺点，除在预习场上注意练以外，在家也用树棒代枪练习，有时睡在被窝里，还要用食指试几试，体会一下要领。功到自然成，周有贵就是依靠这种百折不挠的精神，练成了一名经得起考核的优等射手。
    拳不离手 曲不离口
    “练射击是为了保卫祖国消灭敌人，怎样才能练好，可不是一件容易的事，要靠苦练、多练、精练。”这是我入伍后不几天，志愿军特等射手、冷枪杀敌英雄张桃芳给我们作报告时讲的话。他不但给我指明了方向，同时也给我增添了无穷的力量，促使我勤学苦练射击技术。
    学好射击技术，首先就要苦练，只有苦练才能练出真本事。我在第一次实弹射击中就深深体会到，射击技术是不能掺假的，不然就会“差之毫厘，失之千里”。虽然经过了一段苦练，结果还是只打了个“及格”，跑去问排长，排长说还是练得不到家。于是我又继续坚持苦练，而且从思想上开始了刻苦钻研，瞄一枪，找出这一枪的毛病以后再瞄第二枪，丝毫不让缺点放过。就这样，我在自动枪、轻机枪、步枪的实弹射击中，都取得了发发命中目标的优秀成绩。
    其次是多练和精练。只有多练精练才能巩固提高技术，才能熟，熟才能生巧。1958年打骑枪第四练习，开始时，光注意教战士，到快要打靶时又病了，自己练得少，结果只打了个“良好”，以后注意了平常多练，成绩才又好起来。这使我深深体会到“拳不离手，曲不离口”技术要天天练的道理。
    再就是在困难复杂的条件下练习。我经常想，风大了就打不好，要是真打仗怎么办呢？敌人是不会因为天气不好挂起免战牌的。我经常利用大风、曝日、雪地、黑夜进行练习，有时眼吹得睁不开，太阳晒得头发晕，还是坚持练。在我打的全部射击练习中，有三十多次是在气候不好的情况下进行的，也取得了较好的成绩。正如有人说的“温室里培养出来的花草是经不住风吹雨打的。”在射击技术上，也只有在困难条件下，才能练出过硬的本事。
    特等射手 何锐锋
    十八般武艺全靠练 向天野
    创造优等射手、特等射手的群众运动，正在二七二一部队轰轰烈烈地展开。你看，射击预习场上，同志们互相帮助，互相检查，好生热闹。 崔世芬等摄
〖-ZW/正文〗
