〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步繁荣部队艺术创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部召开歌曲；舞蹈；美术创作座谈会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了进一步贯彻党的“百花齐放，百家争鸣”的方针，促进部队艺术创作活动，最近总政宣传部分别召开了歌曲、舞蹈、美术创作座谈会。
    到会同志认为，近年来，部队艺术创作活动，方向是正确的，成绩是显著的。歌曲、舞蹈、美术等各方面都创作了不少好的作品和节目。部队的艺术创作活动基本上都密切结合了部队的政治任务，起到了鼓舞士气、巩固和提高部队战斗力的作用。 “会议认为：当前我军艺术创作的主要问题是质量不够高，不能满足部队广大指战员的要求。
    为了克服这个缺点，会议对部队今后的歌曲、舞蹈、美术等艺术创作活动提出如下要求：（1）要密切结合部队当前中心任务进行创作和开展艺术活动，使艺术工作真正成为部队政治工作的有力助手，成为进行活的思想教育的有力武器；（2）继续坚决贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针，努力提高艺术创作的质量，既要注意思想内容，也要注意艺术形式，力求在政治思想一致性下的内容、题材的广泛性，和形式、风格的多样性；在今年争取创作出一批以两忆三查、三八作风、四好连队、五好战士为内容的优质的艺术作品，为部队服务；（3）继续提高部队艺术创作队伍的水平，在这方面，政治学习、深入生活、提高艺术修养三者要结合进行，不可偏废。
    （总政宣传部文艺处）
〖-ZW/正文〗
