〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了公社福无边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在湖北省京山县会亭人民公社莲山生产大队欧家冲。这一带原来全是小块梯地稻田，堰塘很少，缺水灌溉，十天半月不下雨，稻苗就会干死，下一场大雨，山洪暴发，稻苗就会被水冲走；遇上刮大风，稻田里就会盖上一层黄沙土，把稻苗压死。家乡曾流传过这样一首歌谣：“穷山荒岭欧家冲，怕旱怕雨又怕风。十年难遇一年收，穷人逃荒村里空。”遇上最好的收成，每亩平均只产稻谷一百一十斤，穷人也得过糠菜半年粮的日子。一九三七年，这里闹了一次旱灾，六十天没有下过透雨。全村三十二户人家，有十七户外出逃荒，九户卖儿卖女，冻死的、饿死的、共有五十九人。
    解放后，家乡人民的生产和生活有了明显的改变。但是，穷山沟面貌的彻底改变，是在公社化以后。一九五八年冬，在公社党委的领导下，在家乡的会亭山脚下筑起了拦洪坝，建成了能灌溉十几万亩稻田的水库，挖工长达十九华里的大小水渠二十二条，使山区变成了稻田河网化，平均亩产稻谷达到四百七十斤，比解放前最高的平均亩产量增加了三百多斤，比一九五七年丰收年平均二百七十斤的亩产量，增加二百斤。一九五九年和一九六零年，连续遭到大旱灾。但是由于公社有了水库，又组织了社员抗旱，使灾情大大减轻，两年的稻谷平均亩产量，都比一九五七年增产一成以上。公社还因地制宜，利用水库、堰塘，养鱼二十八万六千多尾，年产鱼十四五万斤；遍山坡栽种了桃、杏、李、枣等果树；另外，还经营了烧木炭、烧石灰等副业。
    现在，在我家乡，家家户户安居乐业，谁也看不出这里是遭受过连续两年旱灾的农村。家乡的人们编歌歌颂人民公社：
    人民公社力量大，
    天灾人祸咱不怕；
    荒山变成花果山，
    穷山成了米鱼乡。
    有了公社福无边，
    好似矮子上高楼，
    生产生活步步高。
〖-ZW/正文〗
