〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梭发那・富马首相在河内记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国“军事顾问团”必须撤出老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗必须让老挝成为中立和平的国家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝和美国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内27日电 老挝王国政府首相梭发那・富马亲王，今天在这里举行了记者招待会。
    梭发那・富马首相在会上发表声明指出，老挝的政治上的中立地位已在国际上得到了日内瓦会议的确定。他说：“但遗憾的是，东南亚条约组织的某些国家不愿意承认老挝中立的可能性，特别是美国，它不肯在日内瓦协议上签字，不承认一个中立国家可以存在。”
    他接着说，必须结束老挝目前的混乱状态。必须让老挝成为一个中立、和平的国家，这样它就可以为世界和平作出贡献。
    梭发那・富马亲王在记者招待会上谈到最近美国在老挝成立“军事顾问团”的问题时，重申他同周恩来总理在北京发表的联合声明中所表明的意见。他指出，他对于在停火前夕采取这一行动深表遗憾。他说：“美国军事顾问团必须从老挝撤出去，日内瓦协议并没有规定这个军事顾问团可以在老挝出现。”
    梭发那・富马亲王在回答记者提出的关于东南亚侵略集团所谓“保护”老挝的问题时指出：“这是一种单方面的‘保护’。别人并没有征求过老挝对这件事的意见，老挝也并不想请求这种‘保护’。”
    他强调说：“我们希望老挝奉行严格的中立政策。这样，我们将接受不论来自何方的一切援助，只要不附加任何政治条件。”
〖-ZW/正文〗
