〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社就是家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士郑自福接到二哥的来信，说他和父亲都病了，并说公社对病人照顾得十分周到，父亲已经送到大队卫生院休养，他自己领到黄豆、红糖、猪肉、猪油，社里干部让他好好地在家休息。
    看完信，郑自福心里虽然也为二哥和父亲的病感到难过，但更多的却是感到甜滋滋的。解放前有年家乡闹旱灾，全家饿得皮包骨头，祖母吃草糠哽死，母亲带病领着几个孩子讨饭。去年家乡闹了严重旱灾，公社对有病的父亲和二哥照顾得这样好，心里怎么不感到甜滋滋的。他想起两忆三查中谈甜思源的情景，心里更觉得亮堂。对，这也就是因为有党和毛主席的领导，有三面红旗的照耀。于是，他拿着信到指导员那里，指导员以为他要请假回家看看父亲。没等指导员问，郑自福却坚决地说：“公社就是我的家，还有什么不放心的。我要努力学习，练好本领，积极拥护三面红旗，报答党和毛主席的恩情。”
〖-ZW/正文〗
