〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是公社化后产量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们到江苏省无锡县羊尖人民公社作了一次调查。这个公社在一个贫瘠的山区。由于发挥了人民公社的优越性，粮食的总产量和亩产量，每年都超过公社化以前的1957年的收成。1957年，这里的粮食总产量是二千零二十一万斤，1958年是二千五百八十二万斤，1959年和1960年虽然遭到严重的自然灾害，粮食总产量也都达到二千二百余万斤。粮食的亩产量以水稻为例，1957年平均亩产水稻四百四十五斤，1958年是五百七十六斤，1959年是五百一十六斤，1960年是五百二十六斤。年老的社员记忆犹新，1934年，这里只有四十二天不下雨，许多农民便被逼得离乡背井，卖儿鬻女。社员们说，要不是有了人民公社，日子真不知怎样过呢。
    羊尖人民公社的林业、畜牧业、渔业、副业等生产，逐年都有很大的发展。比方养鱼，公社化以前，养的鱼很少，到1958年，产鱼四百七十担，1959年是五百二十担，1960年是六百五十四担；蚕茧1957年产十三万三千三百一十三斤，1960年是二十三万八千七百七十六斤；生猪1957年是三千一百头，1960年是九千七百五十头；鸡鸭平均每户社员养了十几只。社员们形容他们的养殖业是：“鸡鸭成群，鱼菱满塘，猪羊满圈。”  公社还办了农具、化肥，针织等工厂十九个，这些工厂是为农业服务和满足社员的生活需要的。公社不但能修理一般的农具，还自制了自动脱粒机六部，半自动化脱粒机五十一部，插秧机八十部。1960年，公社工业总产值达到二百九十四万元，比1957年的十七万元，增加了十七倍。
    随着生产的发展，社员的收入也逐年增多了。1957年，社员平均每人的收入只是四十一元，1958年增到六十二元，1959年增到六十六元，1960年增到六十九元。社员的购买力提高了，这光从这里的供销部门卖给社员的物资款额就可以看出。1957年供给社员的物资是一百一十万元。1960年是一百四十万元，增加了三十万元。
    现在公社正在进一步贯彻执行党的政策，干部和社员都在全力投入生产，他们信心百倍地争取今年的农业大丰收。
〖-ZW/正文〗
