〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴政府就美国武装侵略威胁发表特别声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国胆直接出兵古巴必将战斗到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯特罗说古巴人民誓死保卫祖国不惜流尽最后一滴血〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那27日电 古巴总统多尔蒂科斯今晚十一时在总统府接见了驻古巴的各国外交代表，并且交给他们一份古巴政府致各国政府的特别声明。
    古巴政府在这项特别声明中“紧急地揭露使我们的祖国目前正在遭到美国的一次直接武装侵略威胁的这种特殊的和引人注目的状况”。
    声明说，“在由美国政府所组织、装备、指挥和给予军事援助的反革命雇佣部队对我国的入侵迅速地遭到完全失败以后，在美国政府的官员和美国总统本人以少有的公开方式承认他们参加违反最基本的国际法准则和联合国宪章基本原则的这一活动以后，美国执政集团的行为、针对我国的明目张胆的战争准备活动以及美国报纸所进行的关于美国国务院与拉丁美洲各国外交部进行协商和研究以便要求它们支持对我国的直接武装行动的报道，都证明了美国政府准备进行这种直接武装侵略的企图。”
    声明说，“我们的明确的立场是：
    第一：我们准备进行一切必要的讨论来解决在两国之间存在的紧张状态和寻求和平共处、建立外交甚至友好关系的方式，如果美国愿意的话。
    第二：如果他们进攻我们的话，我们准备战斗，并将战斗到流尽最后一滴血。”
    声明最后说，“我们谴责对我们祖国进行的骇人听闻的国际罪行，并且唤起世界的良知对这种侵略所意味着的对世界和平的威胁保持警惕。
    古巴人民准备以无比的英雄主主和爱国热情斗争到底，但是，古巴革命政府认识到，这不仅牵涉到一个国家的命运和领土的完整，而且牵涉到世界和平，因此有责任及时地揭露正在准备中的这次侵略并同时重申我国人民抗击这次侵略的意志。”
    古巴政府的这项特别声明由多尔蒂科斯总统和卡斯特罗总理签署。
    据新华社哈瓦那27日电 古巴总理卡斯特罗今天说，古巴起义军士兵和民兵都守卫在他们的战斗岗位上，以便在肯尼迪一旦实现他的关于使用美国武装力量来干涉古巴的威胁时，为保卫祖国而斗争到流尽最后一滴血。他说，美国侵略者无论在四十八小时或四十八年内都不同能占领古巴，“因为只要还有一个古巴人，他就会为反对外国人侵者而斗争。”
    卡斯特罗总理是在今天清晨举行的一次控诉美国雇佣军俘虏的罪行的集会上说这番话的。古巴各家电台和电视台转播了这次集会的实况。
    卡斯特罗总理谴责美国雇佣军在古巴进行名副其实的罪恶的海盗活动。他追述说，美国雇佣军象纳粹分子一样，不事先通知就发动进攻，他们不仅攻击起义军士兵和民兵，而且屠杀和平居民。
〖-ZW/正文〗
