〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥连队干部主动精神从各方面关怀爱护战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师调动积极因素创造四好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队党委介绍他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风阮沾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队党委在最近召开的一次电话会议上，介绍了某师调动连队积极因素，创造四好连队的几项有效措施。
    沈阳部队党委曾经认真细致地调查了这个师的工作。这个师在今年训练开始前，总结了以往训练的经验教训，认为师团机关领导卡得过紧过死，从年度计划一直到连队每天干什么，都由师、团规定得死死的，用一个框子把各种不同情况的连队框起来，使连队没有一点机动的余地，事事等待上级指示，不能很好地发挥积极性与主动性。过去，曾认为这种作法很严密，现在看来，有很大的主观主义，没有走群众路线。在总结中，他们学习了党关于人民公社的各项政策和林总关于加强连队工作的指示，更加深刻认识到大走群众路线、充分调动连队的积极因素的重要。充分调动连队的积极因素，是当前各级领导的一个重要任务。根据这一认识和连队的实际情况，他们提出了一系列的措施。
    他们决定要切实做到70％的连队干部在连队，并采用三种办法来保证：（1）尽量配齐连队干部；（2）不论调学调干，抽调连队干部不能超过30％；（3）必须由连队抽调干部时，由机关派干部下连补缺。此外，三分之一以上机关干部要经常在连队工作，他们规定：（1）师经常有三分之一、团有三分之二机关干部在连队工作，营的干部全部分片包干在连队工作；（2）师训练指挥所到连队第一线指挥，各级都要有主要干部抓训练先行连，充分利用先行连经验指导全盘；（3）团实行面对面领导，不发文件，少打电话。
    其次是充分发挥连队干部的主动精神和创造精神。要改变过去那种使连队干部事事依赖和等待上级指示才去办的情况。他们规定，今年在训练工作上，师只订阶段计划，提出阶段的任务、重点和要求。团订月计划，提出具体任务和要求，并提出每周的重点。营不再作计划，只根据师团计划分工帮助连队实施。训练周表由连队制订，每天活动由连安排，每个课目要用多少时间、如何教练，由连自己解决，团营在帮助中发现问题，与连队商讨研究改进。连队在组织训练中，还要特别强调实行群众路线，官兵互教，评教评学。这样做的结果，连队干部的主动性和创造性就逐渐调动起来了。
    另外，他们还提出了从各方面关心战士生活，解决战士实际困难，充分发挥战士积极性的措施。他们规定认真实行劳逸结合，一般情况下保证每天八小时训练（正课七小时），八小时睡眠，坚持星期假日制度。平时每天战士有一个半小时或两个小时的自由活动时间，让战士到俱乐部玩玩，看看书报，写写家信，洗洗补补，谈谈心。在伙食方面，他们规定：（1）切实做到干部下伙房，政治进食堂，从师到连，各级都有一个干部管伙食；（2）粮食定量到连，由连自行调剂安排；（3）选优秀的战士当炊事员；（4）司务长相对固定下来，不常调换，以便使其熟悉和钻研业务；（5）开展农副业生产；（6）安排好军官家属生活。在开展文娱活动方面，他们提出：做到连队每周有晚会，干部战士同乐，俱乐部大力组织学唱歌、射击比赛和体育活动等。
    他们还特别提出干部要从思想上、政治上、生活上关怀爱护战士。战士有病，要做到：（1）给假休息；（2）进行安慰；（3）尽可能使病号吃到满意的饭。战士家属来队后，连队一定要做到：（1）给战士假期一天；（2）干部亲自探视问候；（3）设法让战士与父母同宿，与妻子同居；（4）家属离队，干部送出营房，安慰、送别，让战士送到车站。
    这几项措施实行后，效果很好。领导工作安排留有余地，连队能因地制宜订计划组织工作，使工作符合实际情况，连队干部的积极性也更好地发挥出来了。特别明显的是关心战士生活，大家有了自由活动时间，文化生活大为活跃，练兵的精力更为集中和旺盛。在一天紧张训练之后，自由活动丰富多采，战士们特别愉快。大家说，过去每天不是训练，就是集体活动，一天忙到晚，衣服也洗不了，想找人谈谈心也没时间，训练时心总安不下来。现在，自由活动时间把事都办完了，训练中精神更集中了，干劲更足了。许多食堂都按照规定配备了干部，调整了炊事人员，伙食大为改善。如连队坚决执行关心病号的规定，某团六连专门为病号准备了细粮和充分的副食品。二班战士陈思柱发高烧，指导员、班长亲自打水打饭，半夜几次起来盖被子。战士家属来队，连队也都是热情接待。某团九连战士王义保的父亲、陈玉国的母亲同天来队，干部一起欢迎他们进宿舍，指导员亲自给打热水洗脸，专门做了客饭，晚上连长、指导员又来问候，并向老人介绍两个战士进步情况，亲切地谈叙家常。第二天请老人作人民公社大好形势的报告，对部队教育很大。家属离队返家时，又热情相送。战士们看到这些情景，情绪更高，干劲更大了。都表示一定要练好本领，保卫祖国。 （叶鲁风、阮沾）
〖-ZW/正文〗
