〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务于连队方便给连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤各行各业工作到连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章燕含〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械员下连修武器，包取包送，不误训练
    处长带修鞋工下连，现场摆摊，随到随修
    给养助理员进伙房，修理炊具，改建炉灶
    医生背着药箱下连，定时巡诊，送药上门
    本报讯 某团后勤各行各业全面展开一切工作到连、技术上门的活动，全力做好连队的物质、技术保障工作，保证更好地实施军事训练。
    在这个部队的连队里，随时可以看见后勤人员热情地为连队服务的情景。在伙房，后勤助理员和炊事员一起研究做饭、烧煤的技术；在操场，遇到修械人员为战士排除武器故障；走近营舍，那些修鞋工正在替刚刚从操场上回来的战士补鞋；医生背着卫生包到宿舍为战士看病。后勤各行各业都把自己的工作做到连队了。战士们喜悦地称他们是“早知道”、“及时雨”。
    两忆三查运动以后，这个团后勤部门的各行各业普遍提出了改进工作的要求。但是从哪儿着手？后勤领导派出大批干部到连队调查研究后，认为：当前连队正处在轰轰烈烈的创造四好连队的运动中，后勤工作必须围绕着这一工作做好连队的物质和技术保障。尤其是在我国经过两年的自然灾害，物资供应比较困难的情况下，更要求后勤人员充分发挥主观能动性。因而决定在后勤各行各业开展工作到连、技术上门的活动。并且在后勤人员中，进一步进行教育，大张旗鼓地宣传后勤工作的重要意义，帮助后勤人员正确理解后勤和训练、后勤和连队的关系。组织大家学习毛主席“纪念白求恩”、“为人民服务”等文章。邀请在战争时期作过后勤工作的干部讲述我军在战争环境里后勤工作的情况，使后勤人员认识到：后勤一切工作内容要为训练和打仗服务，树立起面向连队、服务于连队、把方便送给连队的思想。
    在一片工作到连的热潮中，后勤各行各业边制订措施，边下连开展工作。军械部门为使部队武器装备经常处于良好状态，采取每个技术人员包干一个连队的办法，组织军械人员下连，利用一切时间和机会，深入教练场、车炮场、兵器室及时进行维护保养，就地小修、大修包取包送，保证不误训练。同时，还为连队培养了一批称职的义务军械员，能够随时检查，杜绝武器损坏现象。军需助理员张镜湖带领一个炊具维修小组去各连修理炊具。给养助理员倪钦贵为改变榴炮四连超煤情况，亲自蹲在食堂和大家研究试验，改建了炉灶，使原来每人每天用煤二斤多，降低到用煤七两。后勤处长也亲自组织修鞋工下连工作，管收管送包修理，现场摆摊随到随修。最近，他们又挑着工具担，去二百里以外的高炮营修补。马车班在日常运输中，开展了“多装快跑包运包装卸”活动，作到不占连队人手，不误事。财务部门为方便连队，每月亲自把薪金、津贴送到连队，帮连队清理和结算账目，大大减轻了给养员、食堂主任的负担。卫生队除经常深入连队检查卫生，及时组织粪便无害化处理等预防工作外，做到下连治疗，定时巡诊，送药上门，并且坚持军医昼夜值班制度，随叫随到，有求必应。在训练时，他们配合卫生员到现场，做到哪里有部队，哪里就有卫生人员。营管干部经常下连检查营具、水电使用情况，及时组织电工、木工下连。这就使连队各项保障工作做得及时，解决问题。
    为了把这一工作经常坚持下去，及时发现和满足连队的需要，他们又派出大批干部下放、蹲点，了解连队的要求，同时继续加强对后勤人员的教育，帮助他们克服工作中的困难。
    为了推动这一工作进一步开展，最近后勤领导对各行各业的工作进行了总结和评比，树立标兵，并且进一步制订了改进措施，号召全体后勤人员人人争作红色管家人，在连队扎根，作出更大的成绩。 （章燕含）
〖-ZW/正文〗
