〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍姆谈英国对日内瓦会议的态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声称在会议前要尽快在老挝“核实”停火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦27日电 英国外交大臣霍姆25日在上院谈到他和苏联外交部长作为日内瓦会议的主席昨天就老挝问题发出的三个文件时说：“这些文件是进行了许多谈判的结果”，他认为：“这些文件本身还留下许多问题没有回答。”
    霍姆说：“英国政府不会愿意在军事行动的威胁下在日内瓦进行谈判”。“在我们看来，这意味着，实现停火的有效步骤必须现在就在老挝的土地上开始。”他还说：“必须使国际委员会尽快去老挝核实各种（停火）安排。”
    英国外交部政务次官戈德伯24日在下院谈到同一问题时也说：“还需要许多工作，然后才能召开（十四国）会议。”他特别谈到英国的态度说：“当然，在会议举行以前我们必须确知停火的有效性。”
〖-ZW/正文〗
