〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策落实干劲倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我回到浙江临安太阳公社。现在把我在家乡所见所闻的一些事介绍给同志们。
    在家乡，可以看到党的关于农村人民公社的各项政策已成了鼓舞群众积极生产的巨大的物质力量。乡亲们一谈起党的政策，就眉飞色舞地说：“毛主席真英明啊！”“三包一奖”的政策已经落到了实处。干部和社员认识到超额完成生产任务对集体对个人都有好处，都以超产受奖为荣。下太阳生产大队有个名叫“卫星排”的生产队，去年一百多亩田平均亩产粮食七百多斤，超产一万多斤，得到了粮食和现金的奖励，分得的口粮比其他的生产队都多，家家有上百元的存款。没有超产和超产不多的生产队都十分羡慕，决心把“卫星排”生产队当作自己争取超产的榜样。生产队在保证完成包产任务的前提下，还积极组织人力，在田边、地角和其他闲散的土地上种植。乡亲们也利用早晚及休假的时间，垦荒积肥，料理自留地的蔬菜和家禽。
    南方春早，家乡早忙着春耕了。今年争取农业得到好收成有许多有利条件：如党的政策已经深入人心，社员提高了觉悟，干部改进了领导作风，开了不少荒地，扩大了种植面积，公社修的三十六个水库已经能灌溉全社土地60％……乡亲们满怀信心说：“今年准能多增产啦！”
〖-ZW/正文〗
