〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“五一”国际劳动节前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都呈现一片欢乐景象〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 “五一”国际劳动节前夕，首都呈现出一片欢乐景象。
    天安门城搂正在披饰传统性的节日盛装。在天安门广场和东西长安街上，工人们正在竖立领袖象和标语塔。镶在高大建筑物上的连串电灯，入夜灿烂辉煌。许多机关、工厂、学校、商店和公共场所，已经装饰起庆祝节日的牌楼和彩旗。广大劳动人民纷纷练习歌舞，积极准备参加节日的集会和游行。
    首都的工人以新的生产成绩迎接自己的节日。许多工厂张贴着开展竞赛迎接“五一”节的标语。各个煤矿和钢铁广的工会俱乐部正在积极安排京剧、电影等文娱活动，这些厂矿的工人们都准备就地举行盛大的庆祝集会。
    在各高等学校里，学生们正在练习歌曲、音乐，他们还排练了舞蹈、话剧等节目，准备在节日举行庆祝会和联欢会。北京大学东语系学生排练了揭露肯尼迪丑恶面目的木偶戏，北京航空学院的学生将表演合唱‘欢呼载人飞船上天”。
    全市的颐和园等八大公园和工人体育馆等七大运动场所，连日都在进行整理和布置，准备迎接节日的游人和观众。新栽种的鲜花和新装饰的彩灯，使这些公园增添了节日的气氛。
    节日里，首都将有音乐、舞蹈，京剧、评剧、曲艺、魔术、拉洋片、杂技、水上音乐会等丰富多采的文艺演出，现在各专业和业余艺术团体正在紧张进行排练。各区的电影放映队将到工矿企业、郊区公社为工人和社员放映电影。许多优秀运动员将在节日为体育爱好者表演足球、篮球、乒乓球、武术和航空模型等项目。荣获第二十六届世界乒乓球男女单打冠军的庄则栋、丘锺惠将在北京工人体育馆再次表演精湛的球艺。来自全国各地的十几个甲级足球队的分区联赛也将同时举行。
    在“五一”之夜，欢度节日的人们将在天安门广场、石景山、门头沟观赏各种美丽的焰火。
    广大居民都洒庭院，进行了节日前的卫生突击运动。
〖-ZW/正文〗
