〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军无线电运动参加首都友谊赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/通信兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由中国人民无线电俱乐部、北京市无线电俱乐部、解放军“八一”无线电俱乐部三个单位运动员参加的无线电考核表演友谊赛，26日下午在首都开幕。
    这次友谊比赛是为庆祝“五一”国际劳动节，检查训练质量，交流经验，由中国人民无线电俱乐部发起主办的。中国人民国防体育协会主任李达、副主任林恺出席了开幕式。开幕式后立即开始了无线电发报竞赛。
    这次竞赛包括无线电快速收发报、无线电多项和无线电测向三个项目。无线电测向（也叫捉迷藏，外国叫抓狐狸）运动，是一项无线电技术综合运用的新项目，是利用无线电接收机来测定事先装置在某一地的发射机的方向和位置。无线电多项包括开设电台、核对波长、无线电通话等，是一种有趣的无线电运动项目。
    （中国人民无线电俱乐部）
〖-ZW/正文〗
