〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部调查食堂工作抓两头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找出办好连队伙食的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贻斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某部队派人为炮兵团两个连队进行了调查。发现这两个连队在对食堂领导、管理和对改善伙食有直接关系的农副业生产，持有两种不同的态度，因而产生两种不同的结果。
    这两个连队是战炮二连和迫炮三连，去年都是担负施工任务。战炮二连今年1月份返回营房，食堂饭菜多样，经常保持两菜一汤，农副业生产是蔬菜四季常青，禽畜满栏，战士吃得饱吃得好，训练劲头大，完成任务好，调查了十名1960年入伍的新战士，平均体重增加了四斤半。
    战炮二连认真贯彻了军委扩大会议的决议。他们对搞好伙食与部队各项工作跃进的关系认识明确，坚持了“一手抓训练，一手抓生产”。早在施工期间，连里就组织在营房留守人员从事生产，部队施工回来以后，党支部接连开了三次会，研究生活问题。建立了伙食管理责任制和干部帮厨制度。支部虽然分工由副连长抓生活，但每个连的干部都管。副连长外出时，支部就指定其他干部负责。因此，干部对食堂的情况和问题了如指掌，有了问题能及时解决。如战士反映：炊事员炒的菜麻嘴。指导员在帮厨时发现原来是炒菜时，先放菜后放油，油没烧熟的缘故。他就亲自动手示范，炒出的菜不但不麻嘴，而且有色有味。连的干部对炊事员的生活也十分关心。如一次中央实验歌剧院去慰问演出，连长崔嘉成、指导员杨德纯都主动留在家里做饭，喂猪，让炊事员去看演出。
    这个连的领导非常重视炊事员配备和思想教育。早在去年，他们就选配了思想好、作风好的同志下伙房工作，组织他们学习毛主席的著作，随时对他们进行思想教育。因此，给养员和炊事员个个思想进步，生龙活虎，全心全意为办好伙食而积极工作。
    战炮二连有健全的经济委员会。副连长陈代远亲自领导经济委员会的工作，每周都能召开会议，研究改善伙食，审查各种账目，月底账单上墙，让战士了解家底。除了经济委员会收集群众意见外，连里经常组织各班、排开会，听取群众意见，改进伙食管理工作，制订食谱。伙房建立了一套必要的制度。如每日消耗登记、用粮、领粮过秤等，先算后吃，计划用粮。由于建立了这样一些制度，堵塞了浪费粮食的漏洞，因此在吃饱吃好的原则下，粮食还有节余。
    战炮二连对发展农副业生产以改善伙食的意义认识很明确，千方百计发展农副业生产。现在有猪二十八头（一百五十斤以上的肥猪三头、中猪六头、小猪十七头、母猪两头），菜牛一头，鸡鹅五十七只。食堂烧的木柴都是战士利用业余时间打的。两亩多菜地，各种蔬菜套种间作，品种多样，四季常青，天天有收，还晒了干菜，腌制了咸菜。由于生产搞得好，家底丰厚，不但过年过节有鱼有肉，平时每人每月也能吃肉两斤多。
    迫炮三连是去年6月结束施工任务返回营房的，客观条件和战炮二连大致相同，但是他们的食堂却办得不好：炊事员的思想问题很多，经济委员会没有起到应有的作用，各种制度不健全；农副业生产是猪瘦菜少，由于副业生产搞得不好，底子薄，直接影响了伙食的改善。
    现在，营党委书记李潜荣亲自深入迫炮三连抓思想、抓生活。团后勤业务部门也决定派人到迫炮三连蹲点。迫炮三连正在采取措施，发愤图强，迎头赶上。 （梁贻斌）
〖-ZW/正文〗
