〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据实践需要确定训练重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信兵院校会议研究教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/通信兵院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 少而精方针如何在院校训练中落实，最近通信兵部召开所属院校训练会议作了研究，认为中心环节在于从实际出发，选择好训练重点，使院校训练切合实战和部队需要。会议认为，在具体贯彻执行中，要正确处理训练中的五个重要问题。
    第一，专业理论训练必须和实际紧密结合起来，达到“既说得出又做得到”的要求。专业理论训练贯彻少而精的方针，首先要树立学以致用的思想，根据实际工作的需要，来确定重点，学好重点，不能把学习当中的难点和重点混淆起来。在训练内容中，有些问题既是难点又是实际需要的；有些问题不是难点，但却是实际所需要的；有些问题是难点，但不是实际所需要的。这样，属于前两类的问题，必须狠抓大抓，属于后一类的问题，则不要花费很大力气。关于学习方法，大多数同志认为不一定把每个问题都从头到尾学一遍，最好抓住带有普遍意义的典型问题，认真学习，从而达到举一反三，触类旁通。例如，无线电技师学习专业理论，可以八一型机器为主，通过简化了的线路图讲透收发信机的每一级工作原理，并介绍这一级的其他军用机线路图。事实证明，这样做，理论讲解和实际运用结合紧密，用的时间少，学习收效好。同时，由于围绕实际需要学习理论，也就自然地把重点问题突出起来。
    第二，指挥系学员要重点学好专业战术。专业技术的学习，要服从专业战术学习的需要。在学习专业技术中，应该侧重学习器材、装备性能和使用方法。在精通这些专业技术的基础上，达到熟练地组织指挥。
    第三，正确处理重点课程和一般课程的关系。大家认为，抓重点课程是对的，但不能忽视一般课程，而把重点课程孤立起来。必须做到有主有从，主次分明，使学员学的技术“配套成龙”。例如，一个无线电技师，要学会熟练地维护和中修无线电机，能够在各种情况下紧急沟通，这是学习的重点。但对其他技术，象使用和维护主要无线电机的电源设备，排除常见故障，掌握主要通信规律、天线性能，在各种条件下选用不同天线进行架设等等，也必须掌握。否则在实战中就不能保障通信联络。同时只孤立地抓重点课程，而忽视一般课程，重点课程也不可能突出，这样训练，也就不符合实战要求。
    第四，对通信分队基层干部（排长）的培养，应以训练本行专业（报务）为主，同时重视提高管理教育和组织指挥能力。例如，对无线电排长的训练，首先要培养他们在专业上具有独立的工作能力，能在各种情况下亲自上机工作，熟练地完成通信联络任务。这样做，一方面是为了满足实战需要；另一方面，就部队目前训练情况来看，培养技术能手主要靠排长，他们技术不熟练，就不能更好地训练部队。他们的组织指挥能力，应主要依靠到部队实际工作中去锻炼提高。
    第五，一专多能训练，要坚持以专为主。大家提出，目前对于能的要求，应有两个方面：一方面是学会与自己本行有关的技能，在不影响主要科目的前提下多学几手。另一方面，就是要在本行范围内多能。例如一个技师不但能在良好条件下修护机器，而且要能在野外、夜间、风雨交加的情况下完成任务；不但能用电烙铁，而且还会用火烙铁和各种各样的代用器材。
    会议根据少而精的训练方针，对教学要求、教学大纲和教学方法作了初步安排，但认为还要进一步到实际中间去深入摸索，查明情况，了解需要。对于需要学习的东西，要集中力量学好，不需要学的就坚决砍掉。为此，会议确定各通信兵院校要大搞调查研究，了解院校训练是否符合部队实际情况和战争需要，研究改进教学的措施。这种调查应由负责干部带队，组成工作组，每年到部队实际调查不少于三次。同时各个院校要建立与毕业生联系的制度，并经常和部队以及通信部门联系，交换资料，参加有关会议和部队演习。（朱培）
〖-ZW/正文〗
