〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿军风纪迎接五一节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5049支队检查情况提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁隆河杨殿隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了迎接“五一”劳动节，5049支队检查了贯彻总参谋部“关于军容风纪的若干规定”的情况，布置了加强军容风纪的工作。
    支队党委根据林彪元帅对管理教育工作四条指示的精神，针对检查出来的问题，采取有效措施。例如，有些同志遵守军风纪在营内较好，在营外单独活动时较差，他们就从思想教育入手，大讲我军的光荣传统，提高大家遵守纪律的自觉性。又如，有的同志军人姿态不够好，礼节不周到，各连党支部就从活的思想教育入手，树立标兵，宣扬先进。支队党委还针对薄弱环节，提出一些具体要求，动员干部和战士认真贯彻执行。主要是：（一）机关作榜样，干部作表率，开展互相监督的群众活动；（二）加强制式教练，进一步培养良好的军人姿态和讲礼节的良好习惯；（三）结合培养三八作风，建立评比检查制度，表扬好人好事，总结经验；（四）节日期间，建立各级纠察值班员。
    现在，各级干部认真贯彻党委指示，做到眼勤、嘴勤、手勤和腿勤，部队出现了团结、紧张、严肃、活泼的新气象。指挥连测地二班军风纪较差，队列动作不够好，指导员王聚宝帮助找原因想办法，使这个班很快克服了缺点，成为全连的标兵班。连长廖得洪看到有的战士没有把风纪扣钉好，就一边给战士讲注意着装整齐的意义，一边帮助战士把风纪扣钉好。 （粱隆河、汤殿隆）
〖-ZW/正文〗
