〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国南方连降暴雨主要河流出现洪峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地人民大力抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前天气放晴洪水下泄受灾区继续排涝抢苗补苗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 4月中旬以来，我国南方不断出现暴雨，广西、广东的珠江，湖南的湘江、资江，江西的赣江以及福建的闽江都出现了今年的首次洪峰。26日，降雨地区天气逐渐放晴，江河洪水也已下泄。现在各河下游和发生了洪水的局部地区还在继续防汛和排涝。
    4月中旬，湖南湘江、资江上游，江西赣江上游和闽西地区就多雨，而且不断出现暴雨。4月19日，从贵州的黔东南山地起，经广西东部到广东东部的广大地区又出现了一次特大的暴雨。这场暴雨一直下到21日下午。暴雨中心桂林地区、广东珠江三角洲以西的漠阳江上游和三角洲以东汕尾一带沿海地区下得特别大，如漠阳江上游和汕尾雨量都在三百毫米以上。这场雨在不少地区引起了山洪，并引起了西江支流柳江、桂江和广东北江猛涨。这场雨刚过去，23日到24日广西东部、广东中部和沿海地区又下了一场暴雨。这两场雨使汕尾一带降雨量达五百多毫米。从16日到21日，贵州南部、广东北部、湖南南部、江西南部到福建南部地区的暴雨，雨量一般都有一百五十毫米到二百毫米。
    由于连降暴雨，广西的柳江、桂江，广东的北江、漠阳江，湖南的湘江、资江，江西的赣江，福建的闽江等江河都一度猛涨，出现洪峰。22日、23日，北江在清远的水位超过警戒水位。湘江在衡阳、湘潭、长沙等地的水位也在警戒线以上，衡阳水位并一度超过1954年最高水位，赣江上中游的洪水也超过了警戒水位。经过沿江各地各级党委领导群众的大力抗洪抢险，现在洪峰在大部地区已安全过去。洪水已分别泄入了珠江三角洲、洞庭湖和鄱阳湖。
    目前，因暴雨造成洪涝的地区正组织群众大力排水、洗苗、抢播早稻，千方百计夺回洪水所造成的损失。
    这次暴雨和洪水出现时，各地党委和有关领导部门本着“从最坏处打算。向最好处努力”的精神，都积极采取措施，建立防汛机构，组织防洪抢险队伍，迅速地展开了防洪防汛斗争，广东省江门、佛山、韶关等地有七十多万人投入了抗洪斗争。许多地方还组织了抢险队、巡逻队等，日夜上堤密切注视水情，加强防洪防汛。广西许多地方在狂风暴雨来临时，也采取紧急行动，从地、市、县至公社，都成立了防汛指挥机构，由各级党委书记亲自领导，组织公社社员、机关干部、职工、学生投入抗洪斗争，全力进行抢救。这次当江西赣江洪水告急时，江西吉安市出动了机关干部、学校师生、解放军官兵和市民等二万五千多人上堤，在市委书记带领下，把全市十里长的赣江大堤加高一米多，挡住了洪水保证了市区的安全。此外，在紧张的防洪斗争日子里，许多地区的工业、商业、交通等部门，从物资、车辆等方面也大力支持了防汛斗争。
〖-ZW/正文〗
