〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0970部队大批工作组下基层办食堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摸思想 摸物资 摸管理 帮助健全制度安排生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢长怀顾秉和〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0970部队各级后勤机关，抽出二分之一的干部，组成十八个工作组深入基层，以点带面，三摸四帮，使部队食堂普遍改变了面貌。
    三摸是摸思想、摸物资、摸管理。工作组的同志摸清这三方面的情况以后，既当指挥员又当工作员，对症下药进行四帮：帮助基层后勤人员提高政治觉悟和技术水平；帮助建立和健全伙食账目和管理制度；帮助推广先进经验，改进工作作风；帮助安排生活。在工作组的帮助下，基层食堂工作普遍大有进步。多数食堂都具体地制订了改善伙食的计划；少数物质条件比较差的食堂，也千方百计开源节流，使大家吃饱吃好。许多先进食堂都更上一层楼，比较差的食堂也迎头赶上。某部干部食堂以前有三多三少：吃饭的人多，管事的人少；粮煤超支多，伙食调剂改善少；群众意见多，研究改进少。工作组的同志去了以后，依靠党委，发动群众，动口又动手，这个食堂很快变成了三好三满意：服务态度好、粮煤节约好，伙食调剂改善好；领导、群众、业务部门都满意。  为了进一步搞好部队伙食，0970部队党委最近又作了专门研究，指示各级党委要分工一个委员专门抓生活，后勤机关要集中力量作好抓生活的指挥部。目前，各级后勤部门正在积极贯彻党委指示，切实把生产、生活全面抓起来。 （谢长怀、顾秉和）
〖-ZW/正文〗
