〖ZQ/总期〗1487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社里的好领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王篇舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回到家乡――广东省琼山县云龙公社，我看到党的政策在农村中扎了根。
    党的关于农村人民公社的政策，干部一条一条地念给社员听，又把它写成大字报，贴在食堂里，让社员天天吃饭的时候看得见。每个社员对党的政策都听了一遍又一遍，看了一遍又一遍。社员反映：党的政策越听越有味，越看越想看。一位老大爷激动地说：“毛主席呀！您说出了咱们农民的心里话。” 干部和社员的关系更密切了。他们和社员一起劳动，一起商量哪块地该种稻谷，哪块地该种红薯。“三包一奖”的生产指标、措施，都是干部和社员一起制订的。社员称赞干部“五少”了，“五多”了。“五少”是指会议少，表报少，坐办公室少，埋怨群众少，批评社员少；“五多”是指关心群众多，和老社员商量多，地里跑得多，活干得多，情况了解得多。  社员的干劲可大啦。去年上工，还要人嘟嘟嘟地吹海螺。现在“三包”落了实，“四固定”落了实，社员一个心眼：争取超额完成生产计划。不等吹海螺，各个生产队都争着上工了；吹海螺倒成了催人休息的信号了。一天，社员从早上七点插秧到过了正午，还不肯休息，干部只好嘟嘟嘟地吹起海螺，逼着大家回来休息。
    今年，公社的春耕抓得多，春节前就积了一堆堆的肥，插下了60％早稻秧。社员说，有党的政策引导，今年即使遇到比去年更大的灾荒，也有办法战胜它。
〖-ZW/正文〗
