〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的一顿饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岫昆黄崇实力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题RW：李玉春/事迹吴金漳/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬的一天，台风，暴雨，遮天扑地地来了。
    福建前线某部一连的伙房，是在高山上，屋顶是瓦片，两头是草席。风一到五六级，如不用绳子扎住就会席飞瓦翻；伙房的人，就是两个。一是共青团员李玉春，另一个是共青团员吴金漳。两人都是年年立功受奖的五好战士。今天接到台风警报，就预料到战友们和风雨会有一场热闹的搏斗。两人商量给同志们做顿发汗解寒的面条吃，由吴金漳下山去轧面条。
    面条轧好了，台风卷着暴雨已到了十级。吴金漳把雨衣和上衣盖上面条，只穿件背心，挑起担子就走，一出门就被风顶了回来。轧面厂的老乡拉住劝他道：“同志，停会再走吧！”吴金漳说：“不行，同志们等着吃。”说罢，他挽起裤腿，紧一下腰带，一手抓住一只筐子，冲出了门。
    两只重四十来斤的筐子象皮球似的，被风抛来甩去。曾当过五炮手人称大力士的吴金漳，走了不到百来米，就大气直喘。一阵风来，象大甩鞭似的，抽得他转了两三个圈，险些掉进水沟里。他三步一趔趄地向前拔动，心里只想着“把面条担回家，叫同志们吃上。”
    吴金漳来到阵地山下，抬头向山上一看，伙房东墙的草席已不知去向，西墙的席子被一根绳牵着东扑西打。瓦片从房顶飞起，房顶东头的瓦已经被揭光了。他心里喊了声“上！”可是一连上了两次都被风顶下来。接着，他连喊了两声：班长，班长！
    这时，班长李玉春正在冒着头顶上横飞的瓦片盖米盖面，把盆碗藏到床底下，又怕瓦片把锅砸坏，特地搬来木板盖上。指导员綦九如从阵地上跑来，一看伙房成这个样子，生怕人受伤，就叫他暂时搬到山下避险。他斩钉截铁地说：“不走，同志们能坚守在阵地上，我就能看住锅，叫大家吃上饭。”李玉春耽心吴金漳在路上出事，想去接又怕家里出事。这时，吴金漳正象艄公拉船，扁担横在胸前，两手抓住筐子艰难地前进，前进！
    面条挑来了。可是怎么做呀，伙房里到处漏水。
    已经十一点多，风更紧雨更大。炮排的战士们已经和台风战斗了三个小时，刚把器材抢收好，指导员又跑来伙房。一看，吴金漳端着盆子接着漏下来的水，李玉春冒着雨在烧火看锅。他心想：真不愧为共青团员！李玉春看见指导员来了，高兴地跳起来说：“指导员，对同志们说吧，按时开饭！”
    战士们还在嚷嚷着中午饭能不能吃上，李玉春，吴金漳挑着担子来了。李班长喊道：“同志们，姜末面条吃了御寒！”战士们先是一楞，有的人还认为是谁开玩笑。一看是真的，立即欢跃轰动。老战士李永才感动地抱住李玉春。李玉春红着脸说：“同志们吃不好，我们心里就不舒坦。叫同志们吃不上饭，还算什么革命的炊事员。”
    力模
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
