〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检修为主 合理调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九一七零部队积极准备冬训物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九四六一部队抓紧车辆冬防工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商夫湘张进忠张集富朱煦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训练保障/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冬季训练就要开始了，9170部队训练部门和各勤务部门积极准备必要的物资器材。
    他们以检修为主，尽量不添或少添新的器材，最近修理了各种靶子四百多个，体育器材二十余套，新制靶子三十七个，还修理了许多射击、战术训练用的教具。在检修过程中，他们力求节约，少用新材料。如有的靶子挡板破烂了，他们便把破板子的边缘截下，一块一块地拼接起来，长度不够，就用营建剩余下来的碎木条代替。
    这个部队还把长年累月积压在仓库里的各种器材、教具，配发给缺少这些物资的单位。与此同时，他们调整了各种军事教材，修整了训练场地，改善了场地设施，尽量使教材、器材、训练场地配套成龙，适应冬季训练的要求。 （商夫湘）
    本报讯 9461部队抓紧时间积极做好车辆冬防工作，以保证冬季训练任务胜利完成。
    这个部队是八年没有发生车辆事故的单位。他们最近对全体驾驶员进行了一次冬季防冻保温教育，并将八年来冬防工作的经验进行了总结，表扬了过去冬防工作做得好的同志。同时号召大家保持荣誉、发扬荣誉，做好今年的冬防工作。
    他们要求各级干部加强责任心，认真贯彻执行车辆保养检查制度，每周检查一次封存的车辆，经常检查动用的车辆水箱里，水是不是放净，保暖套使用是不是适用。
    目前，他们已开始对全部动用的车辆进行换季工作。并规定从11月起，车辆回场后，必须将电瓶放入保温室，把散热器中的水放净吹干。 （张进忠、张集富）
    朱煦
    图为某部队防化连整修滑雪器材，迎接冬季训练。（朱煦 摄）
〖-ZW/正文〗
