〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝叛军继续在各地挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内6日电 “老挝之声”电台今天广播：沙湾拿吉集团继续向老挝爱国军民挑衅，它在10月29日把二十四名南越军官空投到沙湾拿吉省距车邦十五公里的班富甘地区。
    电台说，沙湾拿吉集团在万象省对杜拉空和丰少埃两地区的爱国军民进行“扫荡”后，又在这两个地区建立了许多据点。仅在丰少埃、富昭哈和富琅多就集中了五百名军队，由三名美国军官和一些泰国军官指挥。
    电台说，沙湾拿吉集团在10月底派谴土匪和别动队侵入桑怒省的班他色，抢劫和破坏人民的财产，老挝爱国战线党武装力量和当地人民立即给予有力的还击，打死打伤敌人十二名，其余溃逃，缴获炮两门，及其他军用物资一部。
    电台援引来自地方的消息说，11月1日十四时，东南亚侵略集团国家的一架喷气式飞机，侵入老挝解放区的甘蒙省容马拉县上空进行挑衅。11月2日十三时，东南亚侵略集团国家的一架B26型飞机，再次侵入容马拉县上空。
〖-ZW/正文〗
