〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高认识 耐心帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连教育新战士自学遵守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周纪渊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9728部队工兵连又教又帮，积极培养新战士自觉遵守纪律的优良作风。
    工兵连党支部认真分析研究了新战士的情况，认为他们入伍前虽然经过集体生活的培养，具有一定的组织纪律性，但要养成高度的组织纪律观念，还需要一定时期的教育和锻炼。因此，支部采取各种措施，积极地耐心地对新战士进行自觉遵守纪律的教育。
    他们首先从思想教育入手，提高新战士的思想认识和遵守纪律的自觉性。有的放矢地组织学习了毛主席的《反对自由主义》等文章，又有重点地学习了《连队管理教育工作条例》。学习后，新战士普遍认识到：军队必须有严格的军事政治纪律，它是我军战斗力的重要因素，是团结自己战胜敌人的保障。
    教育过程中，支部注意了抓活典型，对新战士进行活动育。他们组织学习了邱少云烈士生前在战场上，不顾烈火烧身，自觉遵守潜伏纪律的英雄事迹，又向新战士介绍了连里的尊干守纪标兵、老战士黄绍玉。他有一次冒着大雨，步行一百二十里，按时完成了连首长交给的抢修机器的紧急任务。新战士受到感动，表示要学习老战士自觉遵守纪律的精神。
    连里干部还非常重视在日常生活中，严格要求和耐心帮助新战士养成遵守纪律的习惯。一次集合，新战士何学礼把衬衣角露在外面，排长就亲自帮助他扎好，并给他讲三八作风，要他以后注意军容风纪。从这以后，他就注意服装整齐了。 （周纪渊）
〖-ZW/正文〗
