〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联四十四年来科学研究成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支强大的科学干部队伍已经形成；研究机构普及全国各地；同生产实际联益加强〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6日电苏联的科学研究事业在苏维埃政权年代获得了显著成绩。一支强大的科学干部队伍已经形成，科学研究机构也已普及全苏各地，科学研究同生产实际的联系正在日益加强。
    苏联对科学干部的培养已占世界第一位。现在苏联已拥有三十五万四千多名科学工作者，而在革命前的1914年，全国只有一万多名。最近二十年来，科学干部培养特别迅速。在上述的三十五万多名科学工作者之中，有二十五万六千名都是在这个期间培养出来的。
    科学研究机构的大批建立和分布地区的广阔，是苏联科学事业蓬勃发展的特征之一。现在全苏联已有三千八百多个科学机关，这相当于革命前的1914年沙皇俄国所有的科学机关的十三倍多。革命前沙皇俄国根本没有科学研究所。而现在全苏已拥有一千七百多个科学研究所和科学院分院。过去的那种只有俄罗斯西部才有为数不多的科学机关的情况现在也已彻底改变。在今年苏联最年轻的摩尔达维亚共和国科学院建立之后，全苏十五个加盟共和国就都已有了自己的科学院。象革命前文化十分落后的哈萨克，现在也已有一百三十八个科学机关，就连几年前还是较偏僻的新垦地边疆区，现在也已有十三个科学机关。
    在苏维埃年代，苏联科学研究工作一向是同生产密切联系的。这不但使许多研究成果及时采用到生产中，并且还促进了实际生产者在理论上的提高。例如，古比雪夫州的许多高等学校在国民经济委员会的帮助下已组织了三十五个各种不同学科的实验室。这些实验室科学家根据工业企业的实际要求，同工程技术人员共同配合，解决了许多生产上急待解决的问题，同时还使近三百名工程师提高到了副博士水平。在科学研究同生产联系方面成绩特别好的苏联科学院西伯利亚总分院，现在已同二十一个国民经济委员会和一百六十八个生产企业，高等学校有着密切联系，科学工作者和实际生产者的合作已创造出了不少先进技术和生产方法。
〖-ZW/正文〗
