〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争成为精通专业的能手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮五连干部发愤学技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某高炮部队五连干部，积极学习技术，力争成为精通本职专业的能手。
    五连副排长以上干部，只有少数人在炮校系统地学习过专业技术，多数人是从炮连中成长起来的。自从领导上提出干部过技术关的要求，特别是少而精方针在部队逐步落实以后，对干部技术水平的要求更高了。他们感到如果不精通技术，就很难训练出能在技术上过硬的战士。迫切要求提高自己技术水平的愿望，在五连干部中普遍地发展起来了。党支部抓住这一有利形势，制订了干部过技术关的具体规划。
    他们的学习是按照“能合则合，应分则分”的原则组织的。全连干部组成一个学习组，根据学习内容和便于互助，又编成几组：连长和炮排正副排长的难点相同，都学炮，就编为一个组；仪器排长懂指挥仪不懂测高机，仪器排副排长懂测高机不懂指挥仪，他们编在一起正好互助。对于共同性的难点，如射击预先准备，射弹散布的理论等，就组织集体学；在一般情况下，就根据每个人的难点分散学。分散学是基本的，集体学只是在必要时组织。他们在学习上既抓“整块”时间，也不放过“零碎”时间。值夜班、备课等机会，都被充分利用起来了。
    教员问题是按“能者为师”的原则解决的。他们不仅在干部之间开展了互教互学活动，而且向战士学习。五连干部把连队当成一个“处处都是课堂，时时都能学习，人人都是教员”的学校，所以技术水平和指挥能力都提高得很快。原来技术水平、指挥能力较低，不能参加值班的副指导员，已经能在一般情况下指挥全连作战，并参加值班了。仪器排长李伟兴任职仅三个来月，已经了解了指挥仪的一般构造和原理，学会了所有测手的操作动作和质量检查方法，对于测手手法的要领也能看出点“名堂”来了。干部提高了技术水平，反过来又有力地推动了部队的训练。这个连在上半年实弹射击考核时，曾因指挥仪班技术水平低而评为不及格。下半年开训以来，干部战士合力猛攻指挥仪的技术难点，很快取得了成效。在最近一次执行射击任务中，他们取得了突出的成绩。（刘建国）
〖-ZW/正文〗
