〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部书记谈集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧丰塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，0216部队召集几个连队支部书记，座谈了如何加强党支部的集体领导问题。
    如何才能发挥党支部的集体领导作用呢？大家觉得应从下面几个环节入手。
    树立坚强的集体领导观念
    大家总结了这方面的三点经验。（一）加强教育，组织学习。今年各支部普遍结合连队实际，学习了军委扩大会议决议和毛主席《关于纠正党内的错误思想》、《党委会的工作方法》等文章，以及党章的有关部分。学习方法有的是支部指定文件学习，有时是在会前根据需要先学上一段。不少连队的支配骨干在学习后，逐步养成了集体研究工作的习惯，使集体领导形成自觉的行动。（二）在实际工作中对违反集体领导原则的行为开展批评，从中教育干部。如有的连队支部经常检查集体领导和贯彻支部诀议的情况，发现问题立即改正。（三）通过实践，使大家体会到集体领导的好处。
    发扬民主健全工作制度
    支部书记们举出好多事实证明：有些支部集体领导不强的重要原因之一是党内民主发扬不够。一是个人决定重大问题，甚至连民主检查这样大的工作都不经支委会研究；二是在支部大会上只布置工作，不组织讨论，或者只是分开小组讨论如何执行，忽视支部大会职权；三是以“碰头会”、“一揽子”会代替支委会或支部大会，不尊重党员的民主权利，削弱了党的领导观念。为克服这些不正常现象，必须强调发扬党内民主，开好党的会议，坚持连队干部向支部大会汇报工作的制度。关于开好党的会议，大家总结了三点体会：首先是做好准备，事先通知与会人员会议内容，进行调查研究，连队主管干部之间统一思想。其次，会议中心目的要明确，认真地展开讨论，多启发诱导大家发言，支书不要轻易下结论，要善于听取不同的意见。再是在统一认识的基础上做出决议，订出措施。总之，要使党的会议开得活跃，解决问题。
    增强骨干团结
    经验证明：骨干的团结，是搞好连队工作、加强集体领导的重要因素。几个过去由于骨干不团结而影响了工作的连队，由于加强了骨干团结，进步很快。座谈会上，大家总结了过去有些支部骨干所以不团结，主要是骄傲自满情绪作怪；工作中不商量，有了问题不及时解决，计较个人得失。为增强骨干团结，大家觉得重要问题是党支部管好干部。党管干部是多方面的，如管思想，管工作，管作风，管学习，管生活等。支部要随时注意搞好干部团结，这是党支部管好干部的重要标志。
    如何搞好党的骨干团结呢？在座谈中，大家总结了五条经验。首先是从加强教育提高认识入手，不断增强干部的思想修养。不少单位通过整顿支部，四好连队初评等学习了毛主席有关著作和刘少奇同志《论共产党员的修养》，受教育很深。有的同志学习了《关于纠正党内的错误思想》和《反对自由主义》以后说：“毛主席的文章好象是针对我写的，真解决问题。”表示决心搞好团结。其次，通过集体领导，统一思想，统一工作步骤，及时解决工作中的问题，保证行动一致。第三，相互谈心，及时交换意见，特别是连长和政指更应如此。第四，正确开展批评与自我批评，坚持团结――批评――团结的原则。一般能个别解决的问题也可以不拿到会议上来，从团结的愿望出发，方式要灵活。第五，生活上相互照顾，不计较细节。要强调支书胸怀宽广，作团结的模范。
    支部书记当好“班长”
    支书是集体领导的核心，责任重大。如何当好“班长”，在座谈中，大家一致认为，支部书记，应有高度的原则性，处处以身作则，起模范作用；认真研究上级的指示，经常调查部队的思想动态，及时提交支委会讨论连队的重大问题，树立良好的民主作风，发挥其他委员的积极性；很好地组织支部决议的执行，并与其他委员取得密切联系，形成团结的核心。
〖-ZW/正文〗
