〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体委召开航空俱乐部工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙元帅号召发展业余航空事业为国防服务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了进一步贯彻航空俱乐部为国防和生产建设培养后备力量的方针，国家体委在10月25日到11月1日召开了华北地区航空俱乐部工作会议。
    会议期间，国务院副总理兼国家体育运动委员会主任贺龙元帅接见了到会同志，他鼓励大家热爱本职工作，要牢固树立使航空俱乐部为国防服务的思想。并且要求大家在目前的条件下，为我国的业余航空事业多作一番艰苦工作，争取在三五年内做出更显著的成绩。国家体委副主任李达、荣高棠、赵正洪和北京部队首长罗元发空军中将等，也先后在会上讲了话。
    这次会议总结交流了航空俱乐部的工作经验，研究了加强航空俱乐部工作的具体办法，进一步统一了航空运动为国防和生产建设服务的思想。到会同志认为，航空（滑翔）运动是我国国防体育运动中的一个重要项目，是人民武装工作中的一个重要方面。开展这项运动，不仅使广大青少年从中学到航空理论基础知识，初步掌握飞行技术，培养他们热爱祖国、热爱航空事业的思想；而且对于积蓄国防后备力量、开辟我国飞行员的来源和加速飞行训练等也有着重大意义。几年来，我国的航空（滑翔）运动，有了很大的发展，在航空俱乐部的组织建设、思想建设和业务工作建设上，都取得了显著成绩，空、地勤人员的技术水平也有了明显的提高。
    会议对于今后航空俱乐部工作的开展提出，在组织建设方面，随着各地航空运动的开展，相应地充实俱乐部的机构和人员，使航空俱乐部有名有实。在训练活动中，继续贯彻“因陋就简、先土后洋、由小到大”的方针，教育全体人员树立勤俭办航空事业的思想。为此，会议要求全休同志，在今后的工作中，很好地学习三八作员和发扬解放军艰苦奋斗的光荣传统，要在条件差、困难多的情况下，做出更好的成绩。在具体实施方法上，会议认为，除了要进一步深入广泛地宣传航空俱乐部工作的重要意义外，还要很好地贯彻军队和体委双重领导的原则。在业余滑翔运动中，不仅要很好地和当地驻军挂钩，求得支持与帮助，而且要和各地人员武装部门搞好协作。
〖-ZW/正文〗
