〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奔舍那和冯维希发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国阻挠老挝成立联合政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦5日电 出席扩大的日内瓦会议的老挝王国政府代表团团长贵宁・奔舍那和老挝爱国战线党代表团团长富米・冯维希今天在这里说：美国正在阻挠老挝联合政府的组成，并且唆使诺萨万集团在老挝各地对爱国军队进行军事挑衅。
    贵宁・奔舍那和富米・冯维希是今天下午乘飞机到达日内瓦的。他们在机场对记者指出：诺萨万集团企图在老挝联合政府组成以前就派出以培・萨纳尼空为首的老挝统一代表团出席扩大的日内瓦会议，这是违反原则、违反常识和违反苏黎世公报的，是绝对不能接受的。
    贵宁・奔舍那和富米・冯维希严正谴责诺萨万集团炮击川圹和不断向老挝解放区空投土匪的挑衅行为。他们说：这些挑衅行为都是为了阻挠老挝联合政府的组成，证明诺萨万集团毫无诚意。
    今天到机场迎接贵宁・奔舍那和富米・冯维希的有中国代表团代理团长章汉夫、代表团成员张彦、代表团顾问陈叔亮，越志民主共和国代表团代理团长阮基石和苏联代表团成员马尔丁诺夫等。
〖-ZW/正文〗
