〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联国民教育获得巨大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和十月革命前相比；高等学校学生人数增加近二十四倍；中小学生增加二倍上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6日电十月革命以来的四十四年中，苏联国民教育得到了巨大发展，到目前为止，苏联的在学人数已达五千二百万人，比1914―1915年增加了四倍以上。目前，每四个苏联人当中就有一个人在学习。
    据统计材料。现在，苏联高等学校在学学生达二百六十万人，中小学生近三千六百二十万人，比十月革命前1915年分别增加了将近二十四倍和二倍半以上。
    十月革命前，沙皇俄国的国民教育是很落后的。1915年，俄国只在二十一个城市总共有一百零五所高等学校。而现在，全苏联已经在二百四十六个城市中建立了七百四十所高等学校。在十月革命前，在哈萨克、乌兹别克、吉尔吉斯、塔吉克和土库曼等地区连一所高等学校都没有，而现在，在这些共和国里，在学的大学生人数已达二十三万人，平均每一万人中就有九十二名大学生。这比法国、意大利、西德等资本主义国家按每万人平均的大学生数多二倍左右。
    在苏联，高等函授教育和夜大学教育的发展也极为迅速。目前，全苏联有一百三十八万五千名大学生在函授学校和夜大学中学习，占全部苏联在学大学生的一半以上。
    苏联高等学校培养的专家人数正在逐年增长。革命前的1914年，从高等学校毕业的大学生人数总共才有一万二千多名，而1960年高等学校培养的专家人数就达三十四万二千多人，而高等和中等专门学校培养的各种专家人数总共达八十二百多名。目前，在苏联，每十个人中就有一个脑力劳动者，在各个国民经济部门中具有高等教育水平的专家有三百八十万人，比沙皇俄国时期多二十五倍。
    在苏维埃政权年代里，苏联已经建立了一个密布全国各个角落的普通学校教育网和一支人民教师的大军。1914―1915学年度在沙皇俄国总共只有一万四千所普通学校，二十八万名教师。而在1960―1961学年，苏联普通学校的数目已达二十二万四千多所，教师人数达二百零四万名以上。目前，平均每十七个学生就有一名教师。
    莫斯科高等技术学校教员在指导学生使用快速电子计算机。 （新华社发）
    苏联马格尼托哥尔斯克钢铁联合企业的工人，利用电视装置掌握炼钢情况。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
