〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部团结紧 工作日日新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线某部二连争得四好初胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭喜文丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建前线部队/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部二连原是一个基础较差的连队，由于干部团结好，全连拧成一股绳，开展四好运动以来，进步很快，被初评为先进单位。
    在今年研究开展四好连队运动的第一次支委会上，新调来的连长（副支书）尹子明就提出：要争取四好连队，首先要搞好支部骨干之间的团结。支部书记（指导员）曹志勇也表示：正副书记团结好了，才能更好地发挥支部的集体领导作用，更好地团结全连，上下一心，拧成一股绳，争取赶上先进。由于有这种加强团结改变连队面貌的强烈愿望，尹连长和曹指导员处处以工作利益为重，互相协作，互相支持。指导员不仅重视训练中的政治思想工作，而且深入炮场，协助连长进行技术指导，检查战备工作。连长也很重视政治工作，主动上政治课，业余时间找战士谈心。
    他们在工作上能互相支持，有了缺点，能帮助克服。一次部队进入阵地前，连长指示各班做一个煤油灯，晚饭后，连长检查二班没有做，就在班长会上严厉地批评了二班长，当时二班长觉得连长批评太生硬，心里不痛快。指导员马上对二班长说：“连长批评得对，平时不养成坚决执行命令的习惯，打起仗来就要吃亏，连长严格要求，是为大家负责。”会后，又找二班长个别谈话，讲清严格要求的道理；同时也对连长的批评方式提出了意见。
    他们在日常生活中有了意见，能摆到桌面上来，坦率交心。有一次，为了加强炊事班的工作，指导员提议把一班五好战士于新泮调到炊事班工作，连长不同意，主张留在炮班作骨干。指导员把炊事班的情况摆开，说明加强炊事班的必要。最后统一了认识，把于新泮调到了炊事班。
    连长指导员对副职干部很支持，遇事各和他们商量，有了缺点主动检查自己。一次营里检查各连副连长夜间赋予射向为动作，副连长错了一百密位，连长主动检讨自己组织干部学习不够，副连长很受感动，决心苦练技术。此后他经常拿着方向盘和排长们一起到炮场练赋予射向的动作，后来测验，成绩达到良好以上。指导员几乎每天晚上都和副指导员江玉南碰碰头，研究第二天的工作。连长指导员对副职的支持帮助，激发了副职干部的工作积极性和主动性，副连长调学，副指导员主动把副连长分工的生活管理抓起来。
    由于连长和指导员亲密团结，全连上下关系融洽，心情舒畅，充分调动了群众的积极性。开展四好运动以来，干部战士政治觉悟提高了，军事训练取得总评良好成绩，生产生活搞得好，蔬菜已经作到完全自给，全连生气勃勃，战士们说：“在咱连真是越干越痛快，越干越有劲。”（谭喜文、丛乐天）
〖-ZW/正文〗
