〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员与党支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刻玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六，某连党支部进行党日活动。二排党小组在谈到党的民主集中制原则的时候，对指导员和支部委员会以及支部书记的关系问题讨论得很热烈。有的同志认为指导员比支部委员会的职权大。因为：指导员一般都是党支部书记，是党支部的代表；本连支部委员中除连长以外，职务、军衔都没有指导员高；指导员又是营党委委员。有的同志不同意这个看法，认为，指导员应该在支部委员会的领导下进行工作，他的职权不能超过支部委会。还有的同志觉得两方面说的都有理由。
    二排党小组对这个问题的讨论，看起来只是一个简单的党的基本知识问题，但实际上却很重要。因为这些关系搞不清楚，就会影响到党内正常的民主生活。
    应该怎样认识这些问题呢？首先就要弄清指导员的职责和任务。军委扩大会议决议明确地指出：指导员是政治机关派到连队 痛进行党的工作和群众工作的人员。指导员是在政治机关、上级首长和本连党支部的领导下进行工作的，他和连长同为全连人员的首长。他要负责对部队进行政治教育和思想工作，进行党支部工作，贯彻执行党和国家的政策法令，保证部队完成作战、训练及其它一切任务，他的责任是十分重大十分光荣的。
    指导员一般的都是党支部书记。按照我的体会，支部书记是可以代表党支部讲话的。但是，他的讲话必须遵循支部决议的精神，特别在重大问题上，没有经过支部大会或支委会的讨论决定，支部没有委派或授权，支部书记是不能随便用支部的名义讲话的。因此，笼统地说指导员或支部书记是党支都的代表，是不符合组织原则的。
    支部书记在党内也是一个普通的党员，他享有和普通党员一样的权利，履行和普通党员一样的义务。从行政关系上说，战士、班、排干部与指导员是下级上级的关系，在党内，都是党员，则是完全平等的关系，没有上下级之分。支部书记也不能因为军衔、职务较高而在党内有任何特殊。支部书记的任务是在支委会的决议下，组织进行支部的经常工作。在支委会上讨论问题，必须按照少数服从多数的原则办事，支部书记不能个人决定问题，也不能擅自推翻或更改支部的决定。指导员根据支部的决定和分工进行工作，在工作的过程中要接受支部的监督，而不能超越支部的领导。在紧急情况下，连队首长可以机断处置，但在事后要向支部报告。
    支部是由全体党员组成的，每个普通党员都要积极参与党支部的集体领导。但是，支部书记和普通党员又有不一样的地方，这就是责任比普通党员更重大。因为支部书记在支委会里，正如毛主席说党委书记是党委会里的“班长”一样。支委会的领导坚强与否，与支部书记党的观念强了强、模范作用和民主作风好不好、工作方法适当不适当等有相当大的关系。毛主席在1928年就指出，“事实证明，那一个连的党代表较好，那一个连就较健全。”毛主席的话对现在连队的指导员和支部书记，也是一个莫大的鼓舞和鞭策，每个指导员和支部书记都应该兢兢业业，努力学习，完成党所交给自己的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
