〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好战备教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育/图片/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战备教育是连队重要的思想建设。战备教育做得好，部队敌情观念强，斗志旺盛，平时训练和工作就可以搞得扎实，战时就能打胜仗。相反，战备教育抓不紧，和平麻痹，松松垮垮，训练和工作就不可能搞好，战时就会吃败仗。
    今天本报介绍的9652部队六连的经验，适用于在时间比较集中的情况下，进行比较系统的教育。他们的特点是：目的明确，重点突出，从形势教育和忆苦教育入手，提高部队的阶级觉悟，激发斗志，结合实际，步步深入，因而有力地推动了训练和工作，掀起了苦练勤练的热潮。
    战备教育首要的问题是要求指战员认清帝国主义的本质。六连采取了大摆当面敌情的方法，讲述帝国主义扩军备战，威胁我国安全和世界和平的情况，又结合形势教育发动战士忆民族苦，使战士从亲身的经历出发把新仇旧恨连在一起，把个人和阶级、祖国的命运联在一起，在提高阶级觉悟的基础上，认清帝国主义的本质，激起对帝国主义的仇恨。为了使指战员深刻地认清当前国际形势，他们还从一些根本观点上提高战士们的认识。教育战士学会用阶级斗争的观点分析帝国主义侵略和战争的本性；既看到帝国主义疯狂地扩军备战的冒险性和发动战争的突然性，又看到帝国主义内部矛盾重重的虚弱性；正确领会毛主席指出的帝国主义对待人民“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”的逻辑。这样就不仅从感性上而且能从理性上认清帝国主义的本质。
    为了使战备教育落到实处，六连引导指战员正确对待形势和任务。他们大讲革命战争经验和我军的优良传统，结合讲解毛主席的有关论述，弄清人和武器的关系，使全体指战员树立敢于斗争敢于胜利的思想，坚信手中武器，认识两百米内的硬功夫在现代战争中的重要作用，从而鼓舞了战士满怀信心地练好过硬本事。
    深入战备思想教育，必须抓好两头。即以毛泽东思想为指针，针对部队思想实际，有的放矢地学习毛主席的有关论述和中央军委的指示，用阶级斗争的观点和阶级分析的方法，来武装我们的战士，回答和解决教育中的现实问题。六连在这一方面也是做得比较好的。
    搞好战备思想教育是部队的经常任务。各部队可根据自己的情况进行，方法上不必千篇一律。时间允许时，可以象六连这样，进行系统教育。经过系统教育之后，仍然要根据国际形势的发展变化和任务的要求，随时随地充分运用活的教材，运用群众路线的教育方法，如经常的读报、政治讲话、举办展览、绘制地图摆当面敌情、放映有关电影和幻灯、参观访问革命遗址、历史文物等，从多方面大抓活的思想，不断提高部队的阶级觉悟，使部队保持经常的战备观念。
〖-ZW/正文〗
