〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚劳动党队伍不断发展壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现有党员和预备党员五万三千多名；并有劳动青年联盟员十四万名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚劳动党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那6日电阿尔巴尼亚劳动党的队伍不断发展和壮大。
    据阿尔巴尼亚劳动党中央委员会的统计，现在劳动党共拥有五万三千多名党员和预备党员，同二千年前建党初期相比，党员人数增加了将近二百倍。
    阿尔巴尼亚劳动党成立于1941年11月8日。它是在反对法西斯占领者和国内反动派的斗争的火焰中成立起来的马克思列宁主义政党。仅仅在党成立之后的两年中，党的队伍在疯狂的白色恐怖下，就扩大了十倍多。
    党员在反对国内外敌人的残酷斗争中，在社会主义革命和建设的过程中，都始终站在最前列。据统计，全国80％的人民英雄和90％的社会主义劳动英雄都是阿尔巴尼亚劳动党党员。
    解放以后，党很重视吸收从社会主义革命和建设斗争中涌现出来的先进工人和农民。大批的优秀妇女也加入了劳动党。
    和这同时，作为党的助手和后备军的劳动青年联盟组织，在党的领导下也迅速成长和壮大。根据劳动青年联盟中央委员会的统计，目前，劳动青年联盟盟员已达十四万人。许多优秀盟员和先进青年已不断被输送入党。
〖-ZW/正文〗
