〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让先进连队好上加好 让后进连队发愤图强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮团领导四好运动切实帮两头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伯丁周漠元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团党委在领导四好运动中，一头抓先进连队，帮助他们克服薄弱环节，争取好上加好；一头抓后进连队，帮助他们调动积极因素，争取赶上先进。
    五连是个先进连队。干部战士干劲很足，施工作业成绩好，食堂是“五好食堂，四好初评时被评为四好连队。在这种情况下，有和干部骄傲起来了。团党委认为五连如不及时扭转这种自以为“不错”的情绪，迟早会有掉队的危险。于是派出工作组检查五连的工作，发现他们在施工中，劳动情绪虽高，但巧干精神差，组织不够严密，党支部对干部的思想领导抓得也不够紧。工作组摆出这些问题，使五连干部们吃了一惊。他们针对存在的问题，分别地检查了骄傲自满情绪。工作组又向他们介绍了全国的施工情况，说明用石量和采石量还相差很远，必须采取积极措施，保证工程需要。随后带领他们参观防化连的大爆破，开阔了干部的眼界，学来了先进经验。
    九连是个后进连队。部分干部战士对创造四好连队的信心不足。团党委派领导同志亲自调查研究。发现这个连队问题虽多，但班长质量很好。当时就向连队干部提出：这是九连搞好工作的有利条件。张政委是这个连的老指导员，他向干部们介绍了这个连队的光荣战史，勉励他们珍惜连队荣誉，发扬光荣传统。九连干部受到了启发，决心发愤图强，赶上先进。以后，这个连队只要有了微小进步，党委就注意宣扬，只要工作方法对头，党委就积极扶持。部队转移到新驻地以后，九连指导员宋海滨曾经调查了一个排的思想情况。领导上觉得他做政治工作比以前主动了，当即表扬了他，号召各连干部学习这种解剖麻雀的方法。这个连烧出的砖质量很好，领导上把他们的经验推广出去。他们受到很大鼓舞，工作越干信心越足，苦干加巧干。半年大转变，现在己变成先进连队了。（王伯丁、周漠元）
〖-ZW/正文〗
