〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军光荣传统 为部队作出榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部领导机关野营处处爱护群众利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队领导机关在野营训练中，模范地遵守群众纪律，为部队作出榜样。
    演习前，他们就了解到预定演习的地区比较偏僻，还是十三年前解放时驻过解放军。当时，我军的严明纪律给群众留下了深刻的印象，至今群众还念念不忘。他们就以此事对干部进行教育，要求干部发扬我军光荣传统，作好群众工作。为爱护群众的庄稼，他们把演习场地选择在未种庄稼的山地上。通信分队架线，遇到一块熟透了的豆子地，宁肯绕道一千多米，多趟两道河沟，翻了一道山梁，避免踏豆子地。在紧张的野营训练中，他们还开展了“缸满地光”的活动。科长李光生每天清早替群众打扫院子，副科长高德望在演习中扭坏了脚还坚持替房东担水。医生林祥煊在紧张的演习空隙时间里，为十三名社员治了病。
    由于处处爱护群众利益，使群众更加热爱自己的军队。社员们听说部队住房拥挤，就主动让房子给部队住。通信分队住的房子有些透风，社员就请他们住进自己的好房子。临走时，社员们依依不舍，社长特地从三十多里以外赶来送行。（史亭）
〖-ZW/正文〗
