〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里有底 眼里有数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记炮兵连长李龙则苦练目测技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋正隆张哲西陈阵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急雨横扫，连绵的群山象起伏在雾露下的海涛。在一座山头上，炮兵连长李龙则正接受一次严格的考核。他必须透过雨帘，目测出前方的三个点。雨点射得他睁不开眼，望出去天地间一片浑沌。但考核的同志指示目标后，他果断地伸平右手，竖起大拇指，用“跳眼法”立即判出三个点的距离。考核的同志经过精确测地，证明他的目测精度很好，在二千五百米的距离上，误差不到1％。这手硬功夫使同志们称赞不已。
    李龙则是9839部队野炮一连的连长，他原来的射击基础并不好，虽然过去下过一些功夫，但是多从打优秀考虑，没有从实战需要来要求自己，所以学的东西不能过硬。今年他明确地树立起了为实战而练兵的思想，决心要掌握最过硬的本事。
    什么是实战中最过硬的本事呢？他从上级的指示和本连干部在技术上存在的问题得出的结论是目测距离。因为简易法、目测法、图上定点、按方位行进等都需要它。同时，这又是最难掌握的一手。李龙则在这方面是有体会的，过去指挥实弹射击时，依靠侦察兵的器材和目测，不但时间长，有时侦察兵测错了还打不中目标。他常想：在战斗中万一器材损坏，或者侦察兵不在场，特别是在战斗情况比较复杂，不易开设交会观测的时候，难道就不打炮了吗？由此，李龙则明确地认识到，目测是硬功夫。除了侦察兵要学会以外，更重要的是自己要掌握。于是每次侦察班出去作业时，他就跟着去，一边指导训练，一边参加学习。他叫战士们检查自己目测距离的准确性，虚心听取战士们的意见。在平时，他也从不放过一点可以学习的机会。比如在和战士一起出公差的道上，他就身背望远镜，手执地图，边走边测视界内的各种明显物体。他练习目测的时间，有时在清早，有时在傍晚；天下着大雨，他就披上雨衣跑到旷野里，锻炼复杂条件下的目测能力。
    在苦练中，他很注意动脑筋。按照他的话说：“多看看，多想想，有调查，有研究。”驻地周围，凡是具有特征的物体，他都作过调查。比如：山上坟圈石柱的高度，石碑的长度，等等，他都测量。有一次，为了弄清楚庙顶上的葫芦尖有多高，他还亲自爬上去测了测。他对太阳照射角度的变换给目测的影响，以及晴雨阴雾给目测带来的错觉，都作了摸索和研究。
    这样，他的目测就越来越灵。有一次，他和一个班长、一个侦察兵走在野外，随意指了一个点让大家测。班长测得三千五百米，侦察兵测得三千二百米，他测得二千九百米。各有各的理由，班长说：“目标是山上的大树，平时我走到山脚下的村子，要半个多钟头。”侦察兵说：“每天走还不知道这点路，我估的是直线距离。”李龙则却说：“我看了几个东西，第一，那棵大树枝干看来模糊，不会在二千五百米以内；第二，树边有农民劳动，虽然是个身影，但能分别出蓝白衣服，不会超过三千米……。”他们实测的结果，刚好不到三千米。战士们说：“连长的眼睛真神！”连长笑了笑说：“练多了心里就有了底，眼里也就有数了。”
    陈阵
    练目测 张哲西 陈阵摄
〖-ZW/正文〗
