〖ZQ/总期〗1649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克杰火工于锡志江沛路宗岐胡乐桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受欢迎的练习室
    空军某炮校一中队在学员宿舍区建立了一个练习室，室内设有简易的指挥所标图设备、各种飞机模型，还有射击口令表、兵器面板构造图等。课余时间，学员三三两两，自愿结合练习，有的练想定，有的练射击指挥，巩固了正课练的效果。 （张克杰）
    教员苦练技术动作
    某工程兵学校在教员中开展练技术活动。渡河教员在急流中苦练操舟、架桥，爆破、地雷教员通过送炸药、探测地雷体会动作要领。他们还参加兄弟兵种组织的演习，或到部队学习有关技术。经过实际练习，教员的技术水平都有了提高，在教学中能正确做出示范动作；纠正学员动作时，也能抓住要害。 （火工）
    安全大队安全标兵多
    曾经连续保持四年六个月安全飞行的某航校二大队，最近结合四好初评，树立了十一名飞行安全标兵。其中有大队、中队干部。有飞行教员，也有飞行学员。他们的共同经验是：飞行前充分做好思想、技术准备；飞行中严格遵守教令和操作规程；飞得顺利时不麻痹、不自满；遇到特殊情况时沉着、果断；出现了危险动作时，认真分析原因，接受教训，把事故征候当作事故看待，一丝不苟，严格要求。 （于锡志）
    到工地实习效果好
    某后勤学校曾先后两次组织道桥队学员参加修理大小木桥两座，并到深山密林里勘测路线，锻炼和培养学员实际工作能力。在进行各式混凝土桥梁教学时，他们又把课堂讲授和实地演练结合起来，到某架桥工地实习。刚到工地时有些学员还看不懂图纸，经过实习，不仅能看懂图纸，而且对每一道工序和每一部件都“心中有数”。他们说：“过去看图一大片，现在看图龙活现。” （江 沛）
    实际作业见功夫
    某工程兵学校在学员毕业考试前，进行了一次实际作业的锻炼。三中队在构筑门桥渡口作业时正遇天雨，河岸泥滑。由于他们指挥果断，动作熟练，比教范规定时间提前五十一分钟完成作业。经过坦克通过试验，码头、门桥各部完好。 浆其他作业也都进行了载重或轻重火力试验，质量合格，初评成员都在良好以上。
    这次作业，从工程侦察、作业方案、组织指挥到作业结束全部由学员处置，比较实际地考核和锻炼了学员的组织指挥能力，增强了学员出校后完成工程任务的信心。（路宗岐）
    结合业务学习战斗条令
    某步校机关干部、教员，从十月初开始利用干部学习日学习战斗条令。他们根据干部、教员业务不同的特点和需要，学习内容各有侧重。许副校长作了有关条令基本精神的报告。学校的中心组决定每月集中学习一次，交流经验，研究和解决学习中的疑难问题，并准备在年底前组织一次考试。（胡乐桥）
〖-ZW/正文〗
