〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军内外专家学者和实际工作者聚会一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨人防发展战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马思山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防建设/专家讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过三十多年的努力，我国已初步建成了全国性的人防系统，人防建设在保证国家安全和提高我国的战略地位方面发挥了积极作用，在平时开发利用人防工程方面取得了很好的社会和经济效益。在全国人防情报网主办的这次讨论会上，来自高等院校、科研单位、城建规划部门、人防系统以及北京国际战略问题学会的军内外专家学者和实际工作者多侧面、多层次地探讨了人防建设发展战略的一系列重大问题。对我国人防建设总体规划、防护系统分析，科研和人才培养的目标与方向、人防机构的编制体制和组织指挥等问题，都提出了有启发性的见解。
    有关方面的负责同志认为，这个为期一周的讨论会为领导机关决策提供了丰富的科学依据和咨询建议，将对我国今后的人防建设和进一步改革产生重要影响。
    会议从近百篇学术论文中选出了四十五篇进行交流，并评出一等奖五篇、二等奖十篇，三等奖十一篇。其中，军队同志的论文有三篇获一等奖、九篇获二等奖、两篇获三等奖。总参工程兵部三十五岁的参谋吕小泉的论文《我国人防建设发展战略设想》，得分最高，名列一等奖榜首。
〖-ZW/正文〗
