〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看待得失问题不能简单化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有位团长，是1960年入伍的“老海岛”，前不久，组织上确定让他转业。由于安排的职务明显低于同地区同等条件的人，他心中有点想不通，跟领导谈了自己的想法。可是领导却认为他不能正确对待个人得失，要他不怕吃亏，服从分配。周围的同志说起这件事却不以为然。
    干部转业，自然有个正确对待组织分配的问题。将个人得失放在第一位，只想去舒适的地方，不愿干艰苦的工作，职务只能升不能降，那当然不对。但是，对干部也有个合理使用、合理安排的问题。一个团长，在海岛艰苦奋斗二十余年，转业时想得到合理安排是可以理解的。如果明明安置得不合适，还要让干部毫无想法，否则就说人家“不能正确对待”、“计较个人得失”，那是难以叫人心服的。
    在得失讨论中反映出来的问题，是各种各样的，应作具体分析，不能把什么问题都看作是“不能正确对待”的表现。在这个问题上，也要避免简单化。
〖-ZW/正文〗
