〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士需要信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗正确看待军人的“得”与“失”――关于“如何增强为国防建设献身的事业心和责任感”的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想战线》版刊登的《理解战士，信任战士》一文，虽然是针对干部如何带兵、如何爱兵讲的，但字里行间流露出了我们八十年代战士的心里话。
    在连队时常听到某些干部抱怨讲：“观在的兵越来越难带了”。果真如此吗？其实不然，正如那篇文章所说：八十年代的兵并非难带，关键在于你是否理解战士，信任战士。
    我们八十年代的年轻人，怀着锻炼自己、保卫祖国的抱负，来到解放军大学校，投身到祖国四化保卫者的行列之中。我们渴望的是理解，需要的是信任。
    有些老战士曾教我们如何在部队为人处事的“经验”，诸如：“干部叫做什么你就做什么，别管对与错，没讲的就别做”，“有话多往心里去，别往嘴上来，讲多了不好”，“适当做些表面工作，只要领导看见就行，别给干部抹面子”，云云。诚然，如果我们这样做，也许会得到某些干部的赏识，但对部队建设是不利的。我们出于为部队建设多做贡献，出于对领导的关心，有时对干部的某些不妥的地方提出意见和建议，这本来是正当的，却往往被视为“出难题”、“找岔子”，而得不到某些干部的理解。战士敢于提意见，说明他们关心部队建设，愿意为此操心出力，这难道不好吗？
    作为一个战士，我不否认我们有这样那样的缺点，但有一点可以肯定，我们对部队没有什么成见，谁也不是想来混日子的。我们思想比较活跃，接受能力强点，这就需要干部积极正确的引导，而理解和信任是前提。任何不信任战士的举动，都会挫伤我们的自尊心，都会在干部和战士之间垒起一堵无形的墙。
    我们希望个个干部都能成为我们的“知己者”，在官兵之间形成一种密切融洽的气氛，相互之间推心置腹，没有隔阂。那时，干部一定会好当，兵也一定会好带的。
〖-ZW/正文〗
