〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哄笑，使他成了发明家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逸馥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《新观察》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江天台县青年裘君茂高中毕业后，三次考大学都名落孙山，得了个“落第秀才”的雅号。但他并没有气馁。由于他肯动脑筋勤钻研，1983年被调到县科委工作。
    到县科委报到的头一天，人们发现他是一个口吃的人，便发出一阵哄笑。
    他自卑、羞怯、难堪。突然，一个设想在这哄笑声中产生了：难道我就不能发明一种仪器来矫正口吃？
    他白天在单位工作，晚上回家就钻在阁楼里翻阅资料，翻阅中他得知全国有一千万口吃患者。他开始拜访老师，请教行家。根据巴浦洛夫高级神经学说，口吃多数是后天形成的不良习惯，可以通过语言重新训练，改变原来的讲话方式，建立新的条件反射。他开始试验了。
    他收集、整理大量的资料，试着设计，并私下里借了一千元，请假去上海、杭州采购工具和元器件，最后制出了矫正器整机。他把耳机戴在头上，用自身做试验。开始由于组装过程中的问题，试不了几次就心慌、头昏、恶心。但他没有停止，拆开机器，按线路一点一点查改，终于搞出了样机，并成功地矫正了自己的口吃。
    经过技术人员测试和患者使用，一致认为矫正器电路设计基本合理，多项指标均合要求。它突破了矫正口吃时难掌握的语速、音量、节拍三大难关，为我国医学界的这门科学闯出了新路子，为患者带来了福音。现在，这种电子口吃矫正器已成批生产。小裘又在研究它的第二代、第三代产品。
    （摘自《新观察》，作者逸馥）
〖-ZW/正文〗
