〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的无产阶级革命家军事家刘伯承同志永垂不朽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一代元戎功高勋著――刘伯承同志军事生涯片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴植刘峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念刘伯承同志/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初试锋芒 威震川东
    1915年12月，袁世凯称帝不久，年轻的刘伯承受孙中山为首的中华革命党之命，从上海回到四川，组织讨袁斗争。 一到四川，他立即联合各方面的力量，成立了川东讨袁护国军。此时，唐继尧、蔡锷等也宣布云南独立，并成立护国军讨袁。袁世凯非常惊恐，便于1916年1月5日任命曹锟为总司令，前往镇压云南和四川的护国军。
    刘伯承率领的川东护国军几次遮断长江，侧击张敬尧、曹锟和李长泰的部队入川。1916年3月中旬，川东护国军攻打长寿县。由于准备作内应的警备队发生变故，未作响应，城内的敌人进行了激烈的抗击，护国军伤亡很大。刘伯承当即把部队撤了下来，向和长寿位置相似并很重要的丰都前进，准备伺机夺取丰都。他派康云程进丰都城内侦察敌情。
    康云程潜入丰都后，发现敌人的兵力约有两个团，他怕如实报告敌情会动摇刘伯承攻打丰都的决心，就谎报了军情，说城内只有袁军的两个营。于是刘伯承决定：康云程继续潜入城内作内应，部队于3月19日夜间行动，20日拂晓突然发起攻击。
    袁军被打垮了。刘伯承由于在战斗中身先士卒，带头冲锋，不幸颅顶和右眼负了重伤，被士兵抢救出来。
    为了治伤，刘伯承改名换姓，由康云程护送潜入重庆就医，找一个德籍医生做手术。当时，他拒绝施行麻醉，对医生说：“救国救民，来日方长，怎能损及神经？”手术中，医生用手术刀将他右眼球摘除，将周围坏肉一刀刀挖去。刘伯承扶着柱子，满头大汗，没吭一声。手术后，这位外国医生翘起大拇指对旁边的人说：“真不愧为英雄。我当了这么多年的外科医生，还没遇见一个象他这样的人，他真有你们中国古代关云长刮骨疗毒的气概！”
    后来，护国军首领蔡锷任四川总督，他的部将熊克武寻找到刘伯承，任命为第九旅参谋长。回到部队后，刘伯承立刻参加了扫清袁世凯余孽的战斗。熊克武知道他能指挥，会打仗，只要碰到顽固的袁军，都派刘伯承的部队前往解决。他的部队走到哪里，袁军就望风而逃或缴械投降。没多久，刘伯承的名字就在护国军和四川乡民中广为流传了。
    精心谋划 顺泸兴兵
    1926年，刘伯承加入中国共产党，走上了完全新的道路。
    这年11月，为了争取地方军阀反对北洋政府，倾向国民政府，根据中共中央的指示，四川地委军委决定发动顺庆（南充）、泸州起义，刘伯承担任了总指挥。他受命后，即作了周密而细致的准备工作，并亲自去泸州组织起义。
    泸州驻军有三个旅。一个是第四混成旅，旅长袁品文，曾是刘伯承属下的一个连长，思想比较进步，倾向革命。这个旅成了泸州起义的基础力量。另一个是第十混成旅，旅长陈兰亭与刘伯承有旧关系，这个旅是起义的联合力量。第三个是第二混成旅。旅长李章甫思想顽固反动，是这次起义的主要障碍。刘伯承根据不同情况，分别对这三个旅做工作。可起义尚未开始，袁部的一些动静已被察觉。袁品文和陈兰亭二人立即决定：先发制人，提前起义，并派人去重庆向刘伯承汇报。
    承新的指示，袁品文就诱李章甫到兰田坝自己的旅部，将其扣留，宣布起义T品文、陈兰亭分头率领部队解决了总司令赖心辉的直属炮兵营和李章甫的三个团2⒃俅闻扇说街厍煜蜓睢ZI/字符〗565
    顺庆驻军秦汉三、杜伯乾两个旅由于行踪被师长何光烈察觉，也不得不提前举行起义。为了做好顺庆方面的具体组织工作，刘伯承立即率领干部去顺庆附近的合川，督促江防司令黄慕颜率部去顺庆会合。途中，刘伯承和部队一起行动，他既不乘马，也不坐轿，跑前跑后照应部队，起义军战士见了都感到惊奇，无不尊敬。部队于9日到达顺庆。这时起义已经过了六天，顺庆正处于强敌压境，部队人心开始浮动。刘伯承到达后，即向起义军官兵发表鼓舞人心的演说，扭转了混乱局面。各路义军一致推举刘伯承为国民革命军四川各路总指挥。
    在敌人的重兵围攻下，由于起义军上层发生动摇，部队逐渐被分割蚕食。但是，顺泸起义的影响是巨大的，它沉重打击了封建军阀的统治，在四川广大人民中宣传了革命，为迎接更大的革命风暴的到来准备了力量。
    南昌起义 身负重任
    1927年7月15日，武汉国民党汪精卫集团公开叛变革命。蒋汪合流，疯狂地屠杀共产党人和革命人民。为了反对国民党的反革命活动，党中央决定举行南昌起义，成立以周恩来为书记的前敌委员会，负责领导这次起义。党中央通知正在武汉的刘伯承，要他前往南昌参加这次起义的组织领导工作。
    7月下旬，刘伯承到达南昌。周恩来非常信任刘伯承的军事才干，提议刘伯承为参谋团参谋长，担负了起义军最高军事决策机关的领导责任。刘伯承深知这次起义对于今后革命前途的重要性，日以继夜地协助周恩来、贺龙、叶挺审查起义的具体行动计划。对于计划的每一个细节，他都做了充分的考虑；对于可能出现的不利情况，他都提出来做了认真的研究。
    1927年8月1日凌晨二时，伟大的南昌起义开始了。起义的官兵们勇猛作战，奋勇杀敌，向着各自的目标顽强冲击。
    贺龙和刘伯承的指挥部设在西大街，同敌朱培德的第五方面军的总指挥部仅隔一条街。敌指挥部前面有一座高达十几米的鼓楼，起义军要接近敌人，就必须要先通过鼓楼下的门洞。敌人强大的火力封锁住门洞，起义部队的进攻受到了挫折。
    贺龙、刘伯承和在松柏巷的周恩来对此十分着急。他们都知道，南昌周围有好几支敌人的部队正在火速地向南昌压来。如果不迅速解决敌人的总指挥部，消灭南昌的全部敌人，尽快地结束战斗，那么整个形势会变得非常不利于起义军。
    “不行！必须想办法把这个大钉子拔掉。”刘伯承对贺龙说：“总指挥，我去看一下。”
    “好！我们一起去。”贺龙和刘伯承双双走出了指挥部的门口。他俩刚踏上门前的青石台阶，二百米外敌人的子弹就飞了过来，直打得台阶火星四溅。他俩似乎谁都没注意这些，迅速来到前沿，顶着密集的弹雨，仔细地观察了敌人的火力情况，然后指挥部队重新调整了进攻的方向，采取正面压制、两侧迂回的战术，对敌人展开了新的、更加猛烈的进攻。
    前沿的起义军官兵，看到总指挥贺龙和参谋长刘伯承亲临指挥，深受鼓舞，更加勇敢和顽强。正面出击的战士，在强大的火力支援下，架起长梯，跃上了鼓楼，向敌人猛扫。敌人被迫撤进了院子。侧面迂回的部队，翻墙跳院，很快接近了院内，与敌人展开白刃格斗，逐屋争夺。敌人大部分被消灭，其余全部缴械投降。
    经过四个小时的战斗，起义军将城内敌人全部歼灭，占领了整个南昌。
    参预运筹错中取胜
    1933年2月，蒋介石亲自指挥，以顾祝同为总司令、陈诚为前线总指挥的五十万军队，分左、中、右三路对我中央根据地发动了第四次“围剿”。
    面对敌人的猖狂攻势，作为总参谋长的刘伯承，在周恩来、朱德的指示下，主持起草了作战计划，决定采取前三次反“围剿”中总结出来的“诱敌深入”、“声东击西”、“大兵团伏击”和在运动战中消灭敌人的灵活机动的战略战术。但是，王明“左”倾冒险主义却指责这是“纯粹防御路线”，是“游击主义”。他们不顾敌我双方力量对比的悬殊，公然提出要“先发制人”、“主动出击”，攻击敌人所占城镇，威胁中心城市抚州、南昌，以调动敌人，破坏其进攻部署等错误方针。
    刘伯承深知这是败军之策，再三向中央、军委申明，结果无济于事。作为党所领导下的军事干部，必须执行中央的决定。于是，他们指挥红军对南丰进行强攻，部队伤亡很大，攻了一天没攻下来。这时，敌人三个纵队向南丰、广昌收拢，南城、宜黄的敌人也迅速向南丰增援。红军腹背受敌。在此紧急情况下，周恩来、朱德、刘伯承研究后，立即改大部队强攻南丰为小部队佯攻，主力撤向南丰、理塔圩一线的山地，待机歼敌。以后，又派出一支部队伪装主力，东渡抚河向黎川前进，诱使敌人追击。红军主力部队则迅速南移，隐蔽于东韶、南团、吴村地区山中。当敌人急于寻找红军主力决战，分三路向广昌推进时，东西两路暴露于红军面前。敌五十二师进入了红军左翼部队在黄陂、蛟湖一带的伏击地。红军突然出击，将敌全部歼灭，师长李明重伤后被俘虏。敌五十九师被红军右翼部队在霍源附近山地围住，大部被歼，敌师长陈时骥被俘获。至此，红军打了一个漂亮的黄陂战役。
    黄陂战役的胜利，迫使陈诚改变原来的三个纵队为前、后两个纵队，向广昌大举进犯。当敌人的后纵队集中于东陂、黄陂一带，前纵队向新丰前进时，红军立即以优势兵力，对敌实行大包围，又取得了东陂、黄陂战役的胜利。这样，国民党的第四次“围剿”就基本被打破了。
    亲临指挥 巧渡金沙
    四渡赤水之后，红军甩开数十万敌人追击，掉头南下，进军云南，准备北渡金沙江入川。
    金沙江是长江的上游，江水从深山峡谷中流过，水深流急，地势险要。这时，蒋介石发现了红军的企图，一面命金沙江北岸的部队全力以赴占领沿江各渡口，一面命其他围追红军的部队也都向金沙江边收拢。
    鉴于这种情况，中央军委于4月29日发出了关于迅速渡江的指示，并根据这一指示，命令红一军团抢占龙街渡；红三军团抢占洪门渡；中央军委干部团抢占绞平渡。但是，由于缺乏实地考察，一军团进至龙街渡时，因江面太宽，加上地形有利于飞机低空骚扰而无法渡江。三军团在洪门渡也因水流太急，渡江未成。新的情况出现后，毛泽东、周恩来、朱德和刘伯承立即召开紧急会议进行研究，决定全军从绞平渡渡江。
    会议结束后，刘伯承立即赶到干部团，随先遣支队一起，经过两个昼夜的急行军，抵达距绞平渡四五十里远的一个村子里。部队刚停下，刘伯承就不顾急行军的辛苦和疲劳，抓紧时间访问当地群众。他从群众口中得知，敌人担心红军渡江北上，已把这一带的大小渡口都控制起来，把南岸的所有船只掠过江去。根据这种情况，刘伯承命令肖应棠率领的先遣支队前卫连，立刻轻装急进，突袭绞平渡。
    太阳落山时，前卫连赶到江边，发现江边停着两只小船。原来这是敌人的两只过江来侦察情况的船。前卫连侦察员们走到江边，敌船夫以为是自己人回来了，毫没在意，结果当了红军的俘虏。这时，刘伯承、宋任穷赶到了。他们通过船夫了解到对岸镇子上驻有国民党正规军一个连，另有一个管收税的厘金局和三四十名保安队员。由于敌人没有估计到红军这么快赶到，因此戒备不严。
    刘伯承立即命令前卫连：“迅速渡江！”遵照命令，肖应棠带领两个排登船向对岸划去。前卫连很快消灭岸上守敌，控制了绞平渡，为大部队渡江开辟了一条重要通道。
    为保证大部队安全渡江，刘伯承又命令干部团沿北岸向东西两侧派出部队，一方面寻找船只，一方面准备阻止敌人可能从两侧向渡口的进攻。经过干部团的努力和当地群众的支持，又从上游和下游收集了七只小船，加强了运输力量。刘伯承还召集有关人员组织了渡江委员会，指挥整个部队渡江。并派人到附近村庄，雇请和动员了一批内行的船家帮助摆渡。整个渡江工作，井然有序。
    经过整整九天九夜，红军全部人马（九军团从巧家渡口渡江）渡过了金沙江，把几十万国民党部队远远地甩在了后面，取得了战略转移中具有决定性的胜利。
    5月3日，毛泽东、周恩来和朱德等人过了江。他们对刘伯承指挥渡江战斗的巧妙倍加赞赏。毛泽东风趣地说：
    “前几天，我们一些同志还担心，怕我们渡不过江去，被人家挤上绝路。当时我就对恩来、朱德同志讲，没关系，四川人说刘伯承是天龙下凡，江水怎会挡得住呢？他会把我们带过去的。”
    誓师出征 首战告捷
    1937年7月7日，日本侵略军发动了芦沟桥事变。7月15日，中共中央向国民党提出了《中国共产党为公布国共合作宣言》，随后将红军改编为国民革命军，开赴抗日前线。
    1937年9月6日，八路军一二九师在陕西省三原县城以西的石桥镇召开了奔赴抗日战场的誓师大会。刘伯承师长领读誓词后，就率部渡过黄河，转战同蒲、正太沿线，挺进到太行山地区。
    10月19日夜，七六九团采取秘密而迅速的动作，出敌不意地袭击了阳明堡机场，将机场上的二十四架敌机全部焚毁，并歼灭日军警卫部队百余人。这是刘伯承率领一二九师出师抗日取得的第一个重大胜利，震动了全国。
    为挫败日军的进攻锋芒，稳定太行民心，刘伯承决心侧击沿正太路西犯太原之敌，于10月22日至28日，连续以袭击、伏击和阻止等手段，先后在井陉的长生口、东石门、马山村，平定娘子关以南的七亘村等处四战四捷，给进犯之敌以沉重打击。紧接着，刘伯承又指挥一二九师部队在昔阳以南、以西屡次设伏，给敌人以重创。
    11月2日，刘伯承根据情报得知日军一○九师团一三五联队由九龙关经北界都、黄崖底向昔阳进犯，即指挥部队迅速转移阵地，日夜兼程，在地势险要的黄崖底布置口袋。当日军进到黄崖底河谷时，突然给敌兵以火力袭击，毙伤日军三百余人，战马二百余匹。日军仓皇退走。
    11月7日，一二九师主力和一一五师再次设伏于广阳、户封地区。刘伯承和李达为了更好地指挥战斗，带着无线电台，冒着炮火登山察看。日军在实施火力侦察后，采取一伸一缩的方法行进。当进至正面河沟中央，我军突然发起迅雷不及掩耳的猛烈攻势，又一次重创日军……
    自10月22日至11月8日，刘伯承指挥一二九师在正太路南侧的一系列战斗中，共歼敌千余人。这些巨大胜利，消除了国民党军所散布的“失败”和“恐日”的影响，鼓舞了群众的抗日热情，对开辟太行山根据地做出了贡献。
    龙韬虎略 决胜淮海
    解放战争第二年，中原逐鹿、南线决战的时机已经成熟。中共中央军委和毛泽东果断地指示中原野战军速即东出徐蚌，确定由邓小平、刘伯承、陈毅、粟裕、谭震林组成总前委，统一领导指挥华野、中野两军，以徐州为中心，与蒋介石最大的战略集团进行大规模的决战。这就是淮海战役。
    淮海大战，无论是从战役的规模，还是从双方投入的兵力和战场的范围来看，都是空前的。对这次战役的打法，刘伯承在战役的两个月之前就有所考虑。他在和陈毅、邓子恢、张际春的一次谈话中说：“到那时候（指淮海战役），假如粟裕在东边挟住敌人的额，我同子恢、李达就在这里揪住敌人的尾巴，陈毅和小平上去截断敌人的腰，置敌人于死地！”
    挟其额，揪其尾，截其腰，置敌于死地――这就是刘伯承设想的具体打法。淮海战役就是按照刘伯承的这个设想实施而取得胜利的。
    1948年11月6日，声势浩大的淮海战役打响了。
    第一阶段，按照毛泽东的指示，陈粟大军首先在徐州、海州间的新安镇地区夹住蒋军的头，围歼黄伯韬兵团。陈毅和邓小平指挥中原野战军和华东野战军各一部，向蒋军战略态势上的腰部猛烈攻击，控制以宿县为中心的徐蚌间广大地区，有力地保障了围歼黄伯韬兵团的胜利。
    围歼黄伯韬兵团的节节胜利和截断蒋军战略中枢的成功，使徐州的刘峙集团完全陷入孤立，面临着全军覆没的危险。蒋介石急令黄维、李延年两兵团驰援徐州。刘伯承等人决定，对东援的黄维兵团首先采取追击、侧击和迎击的战术，设法诱其进入我预设战场。黄维兵团于11月19日进到南坪集附近遭到阻击，伤亡颇大，其主力遂强渡浍河，企图速援徐州。当黄维渡过浍河后，才发现这里有解放军的大纵深阵地，便于11月23日下午令其主力向浍河南岸退缩。中原野战军乘其混乱之际，于11月24日夜起全线出击，到12月2日完成了对黄维兵团的包围。
    从12月2日夜至15日，刘伯承、邓小平指挥中原野战军进入淮海战役第二阶段――发动对黄维兵团的阵地歼灭战。
    歼灭黄维兵团是一场硬仗。中原野战军指战员浴血奋战，前赴后继，至12月13日完成对黄维兵团的压缩。与此同时，中野发动了强大的政治攻势，使蒋军整连、整营、整团倒戈，甚至八十五军二十三师师长黄子华率师部及两个团向中野投诚。黄维于15日黄昏率残部企图向西突围。中原野战军当即坚决堵击和追击，于当日二十四时全部歼灭蒋军精锐黄维兵团十万余人，生俘兵团司令黄维、副司令吴绍周。
    接着，在淮海战役的第三阶段，陈毅、粟裕、谭震林领导华野于1949年1月6日发起总攻，经四昼夜激战，至10日全部歼灭了杜聿明集团。至此，淮海战役胜利结束。
    淮海一战，歼敌精锐二十二个军五十六个师，共五十五万五千人。这一决战的胜利连同解放军在东北、华北和西北的胜利，奠定了人民解放战争在全国胜利的坚实基础。
    呕心沥血培育人才
    1950年10月间，毛泽东、朱德和周恩来决定由刘伯承主持筹办中国人民解放军陆军大学。10月27日，刘伯承乘飞机从重庆到达北京。此后，周恩来三次邀见刘伯承，一起商讨了创建陆军大学的有关事宜。
    1950年11月中旬，刘伯承肩负重任，前往南京，开始了中国人民解放军军事学院的紧张筹建工作。
    当时，创办军事学院的一个突出困难是非常缺乏师资。刘伯承为解决这个问题，四处奔波，动员有关方面（部门）调出优秀人才，加强学院的师资力量。尽管如此，仍是满足不了需求。就在这时，有关方面给军事学院推荐了二百多位在战争年代起义或被我军收留（容）的国民党军官和军事理论研究人员。刘伯承认为，这些人所掌握的军事理论知识和实战经验，除去反动的战争史观及其他糟粕，是可以参考和惜鉴的。得到中共中央军委批准后，刘伯承接收了这二百多名人员，根据不同的情况，安排以教学和研究工作，解决了缺乏师资力量的问题。
    正规化教学展开后，刘伯承经常深入教学第一线，直接领导教学，严格要求，精密组织。一次，刘伯承亲自带领学员进行强渡江河的演习，突然收到天气预报说，这天将有大雨。训练部负责人请示演习是否暂时停止？刘伯承严肃地说：“不！下雨怕什么？下炮弹也要演习。训练就是打仗，打仗还能选好天气，岂有停止之理！”演习中，果然大雨滂沱。训练部负责人担心年已花甲，多次负伤的老院长被雨浇病了，就把一顶草帽戴在刘伯承头上，刘伯承当即摘下，说：“古代军事家讲：‘夏不张伞，冬不着裘’，你不知道吗？我们自己不以身作则，鬼才会相信你讲的那一套呢！”刘伯承的模范行动，使在场师生无不敬佩。
    从1950年底到1957年9月，刘伯承一直在军事学院工作，他为治军办校呕心沥血。他本人写作和翻译了大量军事理论著作。军事学院的各项工作取得了巨大成绩，成为我军军事学术研究和培养人才的中心，向部队输送了大批高、中级优秀指挥员。杨得志、杨勇、张震、刘震等一大批我军的高级指挥员都曾在这所学院学习过，他们的考卷，刘伯承都亲自查阅过，有的还写过评语。刘伯承为我军培养现代化军事人材做出了重要的贡献。 （本版文章摘自公开出版的有关书籍）
    1946年6月部队大练兵时，刘伯承司令员带领所属领导干部练习射击。
    1947年8月挺进大别山途中，在三角山顶。
    裴植摄
    1961年8月，刘帅接见北京军区某工兵三连的干部战士。
    刘峰摄
〖-ZW/正文〗
