〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主持仪式并设宴热烈欢迎英国女王访华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：李先念/国家主席/伊丽莎白二世/英国女王〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京10月13日电 中国政府今天举行仪式，隆重热烈地欢迎首次访问中国的英国国家元首――英国女王伊丽莎白二世。
    李先念主席主持了欢迎仪式。
    今天上午在人民大会堂，李先念主席会见英国女王伊丽莎白二世和她的丈夫爱丁堡公爵菲利普亲王。
    外交部新闻发言人介绍说，会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    李先念在会见时说，中国人民期待已久的女王陛下的访问终于实现了，我代表中国人民向女王和亲王殿下以及其他英国朋友表示热烈的欢迎。我相信，女王陛下的访问对促进中英关系将起重要作用。这是英国国家元首第一次访华，将在中英关系史上有光荣的记载，也可以说是一个里程碑。
    李先念欢迎女王在中国多看一看，并重申中国政府欢迎女王的妹妹玛格丽特公主及其家人明年访华，欢迎王储夫妇在他们方便的时候来华访问。
    女王说，我十分高兴到中国访问，这是我长久以来的愿望。我热切地期待着在中国多看些地方。在英国，人们对我这次访问怀有极大的兴趣，新闻界作了大量的报道。
    今晚，李先念主席在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎英国女王伊丽莎白二世及其一行。国务院总理赵紫阳出席了宴会。宾主在宴会上讲话，共祝两国关系不断得到发展。
    在欢迎宴会上英国女王伊丽莎白二世宣布建立皇家学会对华研究员奖学金，女王把有关这项奖学金的文告交给了李先念主席。李先念代表中国人民向女王和英国人民表示感谢。
〖-ZW/正文〗
