〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二十字召回一颗心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司锦泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《工人日报》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作的对象是人，做人的思想工作，要了解人、熟悉人，把握对方的心理活动规律。科学史上曾流传过“二十字召回一颗心”的佳话，说的是法国医学家卡雷尔在美国获得诺贝尔奖金后回欧洲讲学，被那里的同人深情挽留，里昂大学还特地为他兴建了一座研究所。卡雷尔心一热，真有点舍不得离开故乡了。就在这时，他收到美国同事们津博士的一份电报，上面写着“几颗心还活跃地在玻璃瓶子里，等候着你的归来”。卡雷尔接到电报的第二天就启程赴美了。寥寥二十个字，为什么会有此种神奇的效力？原来那是几颗鸡心，是卡雷尔为了试验心脏移植，特地用营养素培养在试瓶里。但津博士正是抓住了卡雷尔热爱自己所从事的事业的心理，使他义无反顾地回到了自己的身边。如果我们的政工干部是一个有心人，对自己教育对象的心理活动规律了如指掌，谈话的内容都能打动对方的心，又善于审时度势，把握被教育者思想转变的关节点，我想，一两次的谈心、家访，也是能够收到“四两拨千斤”之效的。
    （摘自9月25日《工人日报》，作者司锦泉）
〖-ZW/正文〗
