〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙中山不让他大哥涉足政坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕器〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《人物》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙中山的哥哥孙眉早年侨居美国，经营商业，并有大片牧场和农场。为了支持孙中山的革命活动，他拿出了全部家产，并加入了兴中会，直接参加了组织武装起义等革命活动。武昌起义胜利后，广东光复，有人拥护孙眉为广东都督。孙中山对孙眉说，政治非大哥所长，大哥勿涉足政坛。
    1911年12月29日孙中山当选临时大总统。他陆续收到广东各方人士举孙眉任广东都督的电文一百多通，当时九部部长之一的蔡元培也是热心支持者之一。孙中山在就任总统的第十天，复蔡元培一信说，任人“唯才能是称”，同时电复广东各界，解释不能委任大哥的理由，说：“爱之适足以害之。”而这时孙眉却亲自来探听他弟弟的打算了。孙中山劝孙眉说，你是办实业的人，这方面很多人不如你。你最好还是发挥这方面的特长，否则就及时息影林泉，以娱晚年。孙中山并告诉大哥说，他自己也准备辞去临时大总统职务。孙眉憋着一肚子气，回翠亨村去了。
    孙眉虽走，可是举孙眉为广东都督的函电还是雪片般飞来。1921年2月21日，孙中山亲拟一电文，拍发给大哥，电文说：“粤中有议举兄为都督，弟以为政治非兄所熟习……为大局计，兄宜专就所长，专任一事，如安置民军，办理实业之类，而不必当此大任。且闻有欲用强力胁迫他人以举兄者，从此造因，必无良果。尤不可不避也。”
    孙眉接到电报后，勃然大怒，把房间里挂的兄弟俩合影的照片镜框摔得粉碎。孙中山直到辞去临时大总统，始终没让他的大哥孙眉涉足政坛。
    （摘自《人物》第5期，作者吕器）
〖-ZW/正文〗
