〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协常会举行十三次会议习仲勋受中共中央委托发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述十二届六中全会基本精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/第六届/全国委员会常务委员会/第十三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电 中国人民政治协商会议第六届全国委员会常务委员会第十三次会议今天上午在政协礼堂开始举行。
    根据会议议程，这次常委会议主要是传达、学习和贯彻中共十二届六中全会精神，听取关于孙中山先生诞辰一百二十周年纪念活动筹备工作情况的汇报和有关全国政协工作情况的汇报。
    今天的会议由全国政协副主席刘澜涛主持。会议开始时，全体委员起立，对深受全党、全军和全国各族人民爱戴、功高德重的无产阶级革命家、军事家刘伯承同志的逝世表示深切悼念。会议还对自上次常委会以来逝世的常委刘鼎、陆士嘉、黎玉，表示悼念。
    中共中央政治局委员习仲勋受中共中央委托，在会上向大家介绍了中共十二届六中全会的情况和基本精神，并就当前经济形势和经济工作的情况作了简要通报。（讲话全文见第四版）
    全国政协副主席陆定一、程子华、康克清、钱昌照、杨成武、吕正操、周培源、包尔汉、王光英、赵朴初、屈武、马文瑞、茅以升、钱学森、雷洁琼和一百六十九位常委，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
