〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做精神上的富有者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑化改石令狐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年，我刚来到军营时，感到一切都是那样的新鲜。绿色的军营、绿色的军装，好象进入了漫无边际的原野，唤起了我从小就向往的当“艺术家”的追求。当时，我是测地兵，训练间隙，我把战士们生龙活虎的形象画出来，办黑板报、绘制幻灯片……就这样，入伍第一年，部队给我记了个三等功，当时高兴得我难以形容。
    随着岁数的增长，部队的教育，我渐渐地明白了一个道理：一个有理想的人，追求的应该是事业；在事业上有所追求的人，他的精神才是富有的，是不容易衰老的。
    我的事业是什么呢？我爱好绘画，爸爸在我五岁时，就摄下了一幅我拿笔作画时的镜头。在部队这几年，我画的面广，剪纸、版画、人物肖像，无所不画，我的绘画水平有了长足的提高。后来，我发现自己画漫画要比其它画略高一筹。于是，我就选择了漫画作为主攻方向，苦心钻研人物造型、人物变形等创作技巧。为了捕捉各种人物的形态，我常常把所碰到的人物瞬间的变化，采写到小本上；有时在吃饭时，发现“理想”的形象，也毫不犹豫地放下筷子，拿起画笔。1982年第二期《中国青年》杂志发表了我的第一幅漫画《一字两用》，高兴得我就象吃了蜜似的。这是我在漫画事业上的一个突破。我心里暗暗盘算：我没有进过大学，可我要成为对人类有用的人。要实现这一目标，必须付出更大的努力才成。因此，我先用一年时间打下语文知识基础，第二年又阅读了六十余本古今中外名著。对时间我是比较计较的。有时有人找我聊天，我一边应付，一边搞自己的剪贴，不让自己的时间白白流逝。我创作漫画大都是在晚上，有时困劲上来了，想“原谅”自己一次，我就提醒自己：“懒惰是不会成功的！”抖擞精神，继续创作。有一次，我构思了一幅漫画，画着画着竟忘记了开饭时间。等我画完，觉得肚子饿了，到饭堂去吃饭，炊事员告诉我，开饭时间已经过去一个多小时了。虽然我把别人认为可以用来享受的时间都用到漫画的创作上，但我觉得，这也是一种享受，因为我看到我的画对提高人们的精神境界起了作用，更激励着我奋发进取。1984年10月，我收到中国美协河北分会吸收我为会员的通知书时，又一次领悟到了这种进取的乐趣。去年底，部队精简整编，我做好了转业的准备。后来领导找我谈了话，让我继续留队，用自己的一技之长办美术班，培养美术人才。我愉快地服从了组织分配。由于部队刚刚组建，条件艰苦，当时，正值隆冬，暖气时有时无，我常常是披着大衣创作漫画，手冻得又红又痛，搓一搓继续画。有人说，我这是跟自己过不去，有福不会享。也许是吧，可我的乐趣也就在于此。
    我担任了美术班教员，不少战士给我写信，要求学漫画创作。战士们求知与创作的欲望，触发了我的灵感：何不办一份专登部队干部战士漫画作品的《军营幽默》呢？我把这个想法报告了领导，得到了支持。于是，今年初《军营幽默》创刊了。
    这份油印小报很快得到漫画界知名人士的关怀，画家华君武还特意为小报写了报头。这样一来，我除了自己创作漫画和给美术班授课以外，每月还要出两期《军营幽默》，从排版到复印全是自己干。有的同志风趣地说：“化改既是主编又是报童。”今年4月，我因公到家乡附近出差。领导考虑我家确有困难，让我在家多住几天，我考虑到小报刊期快到了，在家只住了三天就返回了部队。
    我入伍十四年了，虽然职务不高，但在精神上是充实的。我买了两千多册书，发表了一百多幅漫画。当然，对我来说，还仅仅是个起步，还要在不断学习和创作中充实和提高自己。
    （石令狐整理）
〖-ZW/正文〗
