〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让不计个人得失者少“失”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴志〖HH/换行〗DW：“临汾旅”某团团长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们单位对一些埋头工作、不计个人得失的基层干部，往往是精神上表扬鼓励多，对他们的实际困难关心不够，许多好同志当典型站排头，提拔时没有份。几年下来，他们功立了一大串，职务却仍在原地踏步，许多个人实际困难也长期得不到解决。到头来，不仅影响了这些同志的积极性，也使其他同志产生了“先进可学不可当”、“老实人老是吃亏”等消极想法。后来，我们为了改变这种状况，注意从多方面关心照顾那些长期在基层兢兢业业工作、不以个人得失为念的同志，收到了很好的效果。如有些同志的妻子没有工作，生活有困难，就安排她到部队家属工厂做临时工，使他们的困难得以缓解。对有些职务偏低的优秀基层干部，我们也根据有关条件，在力所能及的范围内，尽量予以调整。由于我们尽可能地使基层同志多“得”少“失”，进一步调动了他们的积极性。他们说，我们的个人得失，领导上都考虑到了，能解决的也解决了，我们应该把心思全用在连队建设上了。
〖-ZW/正文〗
