〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要善拿“行”的主意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍东友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位团长到连队检查工作，当他发现某连的训练计划贪多求全时，当即指出“不行”，随后又和这个连的干部一起，研究制定了一个切实可行的训练计划，收到了好效果。
    既能看出下面的问题说“不行”，又能拿出“行”的主意，这是称得上一个好领导的重要标志。遗憾的是，现在有的领导同志不大注意这一点。他们对下面拿的不准的主意，只简单地说一句“不行”就完事，至于怎样做才行，则不置一言。这种事不必多，有那么两三件，下面的锐气就挫得差不多了。
    一般地说，当领导的与下面的同志相比，视野开阔一些，信息量大一些，因而主意也就多一些。当下面的同志在工作中遇到难处、挫折和失败时，应当多帮助拿“行”的主意，不要当局外人，更不能打官腔。当然，帮下面拿主意，也不是盲目乱拿，必须是在尽可能掌握全面情况的前提下，拿出切实可行的主意来，这在当前的改革中尤为重要。
〖-ZW/正文〗
