〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要“失”在前“得”在后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘承炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部/“得失观”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队长年驻守在昆仑山。比起团里的其他领导同志，我的军龄要长几年，任现职时间也最长。在团里，同志们都很尊重我，我说的话大家都愿意听。这倒不是因为我有多大的能耐和多高的威信，而是因为在某些方面我比他们“失”的东西更多一些。
    我曾有一位朴实贤惠的农村妻子，她患较严重的心脏病。因我远在昆仑山，照顾不上，她的病日渐严重，七年前，留下幼儿去世了。我很悲痛，后悔自己选择了军人这个职业，没能在她身边多照顾她几天。几年后，经人介绍，我又与西安市一位女同志结婚，她对我的唯一要求是早点转业回西安。婚后，我暗自下决心，争取早点转业，尽到做丈夫的责任，决不能再难为妻子了。特别是去年回西安探亲时，儿子整天缠着我：“爸爸，回来吧，我做梦都在想你！”归队那天，妻子眼里含着泪水说：“你是四十好几的人了，当那个‘娃娃头’干啥，还是快回来吧！进西安，找个理想的工作，哪样不比你在昆仑山强？难道你不顾身子，不顾妻子，还不顾儿子吗？”我听着，心里阵阵发酸。是的，我到底图个啥呀，我的下级和同乡有的早比我高几职了，有的同乡早进西安市干上了称心的工作，自己蹲在这条件恶劣的山沟，上顾不了老，下顾不了小，何时是个头？当时我向妻子、儿子表示：“现在部队正精简整编，这次再不回来，你们就赶我出门！”
    可是一到部队，我的决心又慢慢地软化了。还没容我向上级提转业要求，下面要求转业的干部就找到我的门上来。有的知道了我也准备转业的消息，就对我说：“政委，你是我们‘牛郎织女’的代表，你最理解我们的心情。既然你这次也要走了，那就请你也放我们走吧！”我很清楚，他们并不是想“将”我的“军”，而是反映他们不安心部队工作，不安心边疆生活，想趁部队精简整编之机，实现自己离开边疆的愿望。针对这个问题，我在给大家上党课时，着重讲了共产党员和党的干部要有吃苦在前、享受在后的自我牺牲精神。但效果并不明显，找我要求转业的人依然不断。我深深感到了我这个被称为“牛郎织女”代表的责任。我想，我们担负一定领导职务的人，在课堂上向别人讲自我牺牲精神，讲正确看待得失，我们自己是不是都具有自我牺牲精神，都能正确对待个人得失？如果我们自己不愿带头做有所“失”的事，不是“失”在前，“得”在后，而是光在口头上号召、教育别人勇于献身，那末，即使你说得头头是道，也是不会有人信服的。我还是个党员、领导干部，部属的眼光都在看着我，我不能光想着满足家人的要求，更要想着部队建设和自己的责任。于是，我又改变了原来向妻子儿子表示的决心。我在一次大会上明确地向大家表示：不恋大城市，只要组织需要，我愿继续留在边疆。我觉得，要说这是一种“失”，也不过是“失”去了一次转业的机会，失去了同家人团聚的幸福，但对部队建设却是有益的。当时，转业工作已经开始，我没找领导提转业要求，这样，有些原来不太安心部队工作的同志也不再找上门来要求转业了。
    领导的行动是最有力的号召。在得失的问题上，领导带头“失”在前，“得”在后，部队的同志也就能自觉地正确对待个人的得失了。
〖-ZW/正文〗
