〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚乒赛混双冠军属我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男单女单胜券在握男双女双尚有一拚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在观看了今晚的最后一场比赛后，得出如下结论：男女单打已风平浪静，男女双打桂冠属谁尚有一番龙争虎斗。中国队在亚乒赛单项比赛中将获大面积丰收。
    男子单打剩下的四名选手全是中国选手。14日的半决赛将由江加良对王浩、滕毅对陈龙灿。在此之前，南朝鲜的安宰亨二比三被陈平西淘汰，金浣一比三输给了中国的横板削球手王浩。刘南奎是唯一闯进前八名的外国选手，他今晚迎战滕毅，以○比三失利，被挤出决赛圈。
    女子单打的前四名为戴丽丽、何智丽、焦志敏和耿丽娟。在争夺前八名的比赛中，南朝鲜的玄静和以三比二险胜朝鲜队的李粉姬，但在进入前四名的争夺时，以○比三输给戴丽丽。南朝鲜队的梁英子已因病返回南朝鲜治疗。
    男子双打前八名的选手中，中国队占了三对：滕毅和惠钧，江加良和孙建伟，陈龙灿和韦晴光，其余的有南朝鲜的金浣、刘南奎以及日本和印度各两对选手。男双历来是中国队的弱项，决赛胜负难卜。女双比赛中国队占了三对，其余为日本、朝鲜、南朝鲜、香港、印度尼西亚选手。中国选手的真正对手是朝鲜队的李粉姬和赵贞姬，夺魁尚有一拚。
〖-ZW/正文〗
