〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见惠特拉姆时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凡对亚太国家有利的事中国都将尽力去做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中澳（澳大利亚）关系RW：邓小平/中共中央顾问委员会主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平是今天上午在人民大会堂会见由澳大利亚前总理、澳大利亚一中国理事会主席高夫・惠特拉姆率领的澳中理事会领导人代表团时说这些话的。惠特拉姆在会见时问邓小平，中国在未来太平洋地区的经济合作中将起什么作用。
    邓小平说，中国实行对外开放政策，当然也对所有亚洲、太平洋国家开放。他说，中国现在同亚太国家的合作情况是令人满意的。
    在亲切的交谈中，邓小平向客人们介绍了中国经济发展的规划。邓小平说，中国今天所起的作用虽然有限，但它是一个维护世界和平的重要力量。中国奉行独立自主的和平外交政策，中国发展了，会对世界和平作出更大的贡献。他说，中国始终把自己看成是第三世界的一个成员，将来发展了，也仍然属于第三世界。中国现在穷，对第三世界的穷朋友尽力很小，将来发展了会尽更多的力量，对解决南北问题可以比现在起大得多的作用。
〖-ZW/正文〗
