〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立系统观念科学指导育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师培养两用人才工作向深度和广度发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悬挂在师、团首长办公室的军政一体化训练图，体现着这个师各级领导的整体观念和协调矛盾的艺术。他们在学习和推广南京军区某师经验的基础上，对军、政、文、民训练通盘考虑，确立时间比例、统一制定计划和组织实施。这种“四位一体训练”，使民用训练和其他工作互相贯通，有机联系。一方面改变了过去育才搞突击，大呼隆的现象，战士服役期内经过文化补习、民用基础理论、民用实用技术实习这样三个“台阶跳”，提高了育才质量。另一方面也防止了民用训练影响军事训练的矛盾。他们把完成军事训练任务作为转入民用技术训练第一标准，又对优秀骨干、训练尖子给予奖励，使军事训练质量也有了可靠保证。眼下，正逢第一训练期，各团普遍成立了一个临时性机构――民用训练办公室。这些人员来自司、政、后有关业务部门，在一名团领导的组织下，负责组织教学，管理学员，把“主抓共管”落到了实处。
    部队育才工作不能搞“一厢情愿”。“才用何处”的问题，逼着这个师开拓育才、荐才、用才的新路子。他们充分发挥驻地军民共建的优势开展军民共育活动。接着，他们又开展了与部队、驻地县和战士原籍县“三方共管”培育两用人才活动，同战士原籍比较集中的三十七个县签定了培养使用两用人才协议书。由战士原籍县负责提供当地人才需求信息并负责两用人才的开发使用；驻地县为部队提供师资力量和部分实习场所，帮助考核、发证；部队负责教学管理、保质保量培养人才。这样，人才信息摸准了，育才工作中的随意性减少了，“上下篇”衔接了，提高了育才工作的社会效益。
    与此相适应，这个师因陋就简，经过四年的艰苦创业，使民用训练的教材、教具、课堂，试验场所成龙配套。全师现有八个育才基地，设有四十八个制式教室，八十二个实习场地，有近万件实习器材。大多数教室开通了闭路电视，能进行电化教学，一次可容纳两千余人就学。为保证全师即将开始的二十四种专业班训练，师制定了教学大纲，对学习内容、时间分配、考核标准都有了明确规定。
    通观全局，环环紧扣，用系统论的观点抓育才，使这个师取得了丰硕成果。近几年来，八千七百余名战士参加了民用技术训练，有七千余人获得了军地签发的合格证书。有一千三百五十名退伍战士两用人才，被地方录用为正式工、合同工，三百多人当了厂矿、农村基层干部，一千多人成为专业户，开发使用率达62％。
〖-ZW/正文〗
