〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒过来想想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗正确看待军人的“得”与“失”――关于“如何增强为国防建设献身的事业心和责任感”的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物理学家、天文学家伽利略临终前说过，“科学是在不断改变思维角度的探索中前进的”。这里揭示了一个创造思维的规律。按照这一规律，当人们在思维过程中遇到障碍时，不妨改变思维角度，倒过来想想，往往会获得意外的成功。
    非欧几何学的诞生就说明了这一点。两千多年前欧几里得创立的欧氏几何学，其完美的形式和周密的论证，至今仍个人叹服。但他的第五公式即平行公式，却缺乏直观的、不证自明的显然性。为了弥补这一缺陷，许多科学家辛勤探索，均告失败。到了十九世纪，俄国数学家罗巴切夫斯基一改前人从正面论证的常规，而从它的反面来证明，即索性放弃平行公式，假定它并不存在，结果得出了非欧几何，开辟了几何学研究的新天地。托勒密的地心说在解释许多天文现象时遇到了困难，哥白尼倒过来思考、研究，提出了具有划时代意义的日心说。在宇称普遍守恒定律的指导下，解释不了基本粒子衰变时出现的一些疑难，杨振宁、李政道倒过来研究，提出了宇称弱相互作用下不守恒定律，从而使炎黄子孙第一次获得了诺贝尔奖。
    社会科学领域中也是如此。在敌强我弱的情况下，搞中心城市武装暴动，通过先夺取中心城市然后夺取全国政权的俄国式的革命道路在中国行不通，以毛泽东同志为代表的中国共产党人从实际出发，反过来思考，创造了一条农村包围城市、武装夺取政权的新道路或新理论，终于取得了中国革命的胜利。
    日常生活中也不乏这样的例子。以前，圆珠笔的漏油现象使人深感头痛。许多专家从圆珠、油墨、结构等方面攻关，虽然奏效，却又使圆珠笔的价格陡然上涨。后来，有个叫渡边的日本青年，只是把圆珠笔杆做得短一点，就不仅解决了漏油问题，而且性能改进、价格便宜，备受国际市场的欢迎。当人们询问渡边获得成功的奥秘时，他说：“我只是在思维的穷途末路中，换个角度想一想罢了！”日本丰田公司的经营管理取得了很大成功，它的第一任老板丰田章一朗说：“我这个人如果取得了一点成功的话，是因为我什么问题都要倒过来想想”。
    “倒过来想想”，属于一种反向思维或异向思维方式，它遵循辩证思维的规律，在按照常规的理论、模式思考问题行不通时，倒过来思考，另辟蹊径，可以使人开拓思路，萌发新的思想，更好地发现和解决问题。在我国，由于长期封建传统的因袭和思维定势的影响，人们往往唯权威是从，把传统的一套理论、方法视为金科玉律，因而导致了人们的盲从、思维方式的守旧，这对科技发展和社会的进步都是不利的。今天，改革的事业需要人们本着科学的态度，大胆解放思想，打破陈规，勇于开拓。我们不妨“倒过来想想”问题，提出更多的改革良策，多一点发明创造，这对于我们这一代人的思维发展，对于整个社会的文明、进步，都大有裨益。
〖-ZW/正文〗
