〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛阳营的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三能”训练/“洛阳营”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻舟山群岛某部“洛阳营”的几位干部，争先向记者谈起一年来在部队开展智能、技能、体能“三能”训练的做法。
    在“洛阳营”，育才活动已不满足于让战士涉猎一两门简单的技术，而上升到注重全面提高人的素质、能力；各种文体活动已不仅被作为娱乐消遣，而被当作部队教育训练的第二课堂。在营办的“战士文化宫”里，由地方教师主讲的各门课程和讲座，军事研究、电化教学等活动，各项体育锻炼和竞赛，都被纳入教育训练整体范畴来计划实施。同时，有意识地使整个教育训练成为全面提高战士能力的手段。各项工作给部队面貌带来变化，如最早开展“三能”训练的三连，参加上级组织的军事考核、文艺汇演和军校招生时，都在未作突击准备的情况下取得了最优成绩。上级一位首长说：“洛阳营的兵，个个都显得特别灵气！”
    记者在沿海采访中，他对战士基本素质有所注意，并看到一些被认为带普遍性的现象：
    某营战士共二百三十一人，其中高中生仅九人，实际水平则还需“挤水分”。
    某海测船大队新兵整二百人，在理论知识摸底测验中，仅有三人知道《为人民服务》是“毛主席写的”。
    某团的调查发现，战士体质呈下降趋势。一些城镇入伍的新战士尤其畏惧单双杠、跳马等“力量型”锻炼课目。
    抽查战士手中的音乐磁带，几乎全是较低层次的“流行”之类。
    因此，是否需要坚定这样的认识：进入和平建设时期，军队的教育训练要重视人的素质的全面提高。记者沿途走来，看到少数单位把组织文化体育活动当作是“能吸引住战士”“不乱跑不出事”的措施，这种认识层次似嫌偏低。
    记者感到，向现代化迅速迈进的社会要求有现代化的人。立足现有条件去全面培养提高人的素质，是国防建设和经济建设的共同需要，是精神文明和物质文明建设的共同需要，是向现代化迅速迈进的需要。
〖-ZW/正文〗
