〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏首脑会谈不欢而散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方未达成任何协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雷克雅未克10月12日电 美国总统里根同苏联领导人戈尔巴乔夫今天结束了在这里举行的四轮共十一个多小时的会谈，由于双方既没有在美国的战略防御计划（即“星球大战”计划）问题上达成一致意见，也没有确定戈尔巴乔夫访问美国的具体日期，这次会谈最后不欢而散。
    会谈结束后，苏联领导人戈尔巴乔夫和美国国务卿舒尔茨在这里分别举行了记者招待会。
    戈尔巴乔夫说，会谈中，苏联方面提出了包括苏美双方各减少50％战略武器、完全销毁双方在欧洲的中程导弹、冻结华约的射程在一千公里以内的导弹、苏联在亚洲和美国在其本土上各保留一百个弹头的中程导弹等“大规模削减军备的一揽子计划”；苏联还主张，在开始销毁核武器后，应实行三方监督，使苏美均不能利用这个时机谋求军事优势，双方在十年之内不得退出反弹道导弹防御条约，只允许在实验室研究和试验太空武器。
    戈尔巴乔夫说，在这次会晤中，苏联作出了巨大让步，而美国却是“空手而来”，使这次会谈再次出现了“追求军事优势的幽灵”。
    这位苏联领导人还说，这次会晤“曾经处于采取重大历史性决定的边缘”，最后却因美国方面“企图通过战略防御计划取得军事优势”，并坚持继续进行核试验，致使在军备控制方面已达成的部分协议也被埋葬了。
    美国国务卿在举行的另一个记者招待会上说，美国力图希望达成一些“彻底的、实质性的、重要的”协议，但最终还是失败了，因为苏联人把注意力一直放在“星球大战”计划问题上，他们的目的就是要“扼杀”美国的“星球大战”计划。
    会谈结束后，美国总统里根立即前往北约设在冰岛凯夫拉维克岛上的军事基地发表讲话。他说，在这次会谈中，他没有也不会放弃“星球大战”计划，来就军备控制问题同苏联达成一项协议。
    里根说，会谈中，双方在几个关键性的问题上取得了“一些进展”，其中包括双方削减中程导弹和进攻性战略导弹的数量等方面。但是他说，由于会谈结束时双方在美国的“星球大战”计划问题上的意见不一致，从而断送了已经达成协议的成果。
    里根还说，在会谈中，他向戈尔巴乔夫提出了“一个崭新的建议”，即美国推迟部署太空反导弹武器系统，作为交换条件，苏美两国必须彻底消除所有弹道导弹。他又说，“只要美苏保证年年销毁核导弹，我们就不会实施‘星球大战’计划”。然而他指出，戈尔巴乔夫却坚持要美国将“星球大战”计划的一切工作限制在实验室研究，这就“会置美国的防卫盾牌于死地”。
〖-ZW/正文〗
