〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际时事讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃以塔巴争端的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗埃以塔巴争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，埃及和以色列经过艰难的、马拉松式的谈判，终于就塔巴争端提交国际仲裁达成了协议。从而为埃以关系正常化排除了最后一个障碍。双方决定国际仲裁法庭由五人组成：埃以各出一名法官，再从中立国家选三位深孚众望的国际法律师，并由三人中的一人担任庭长。法庭将在双方达成的协议生效后一个月内开庭，一年半内作出最后裁决。
    塔巴，位于埃及西奈半岛，和以色列的埃拉特城毗邻，是一块面积不到一平方公里的“弹丸之地”。然而，它战略地位重要。身居塔巴，可以俯瞰亚喀巴湾，监视来往船只。另外，塔巴有一块沙质细腻的海滩，是理想的游览疗养的胜地。
    1967年，以色列乘第三次中东战争之机，占领了塔巴以及整个西奈半岛。1979年，埃以签订和约，规定以色列在三年内分三个阶段从西奈半岛撤军，把西奈全部归还埃及。但是，1982年4月，以色列在第三阶段撤军时却拒绝归还塔巴。从此，塔巴的归属成为埃以之间一个悬案。埃方认为，在以色列占领西奈以前，塔巴一直是埃及的，这是无可争议的事实，表示如果双方不能通过谈判解决争端，就进行国际仲裁。以色列把塔巴占为己有是根据1906年土耳其和英国绘制的一张地图。1985年，埃以双方先后进行了五轮谈判，但没有取得任何进展。
    多年来，以色列奉行侵略扩张政策，同阿拉伯国家结怨甚深，在国际上极端孤立，日子很不好过。解决塔巴问题，同埃及改善关系，可以使它在阿拉伯世界这盘棋中变得灵活一些。今年初，以色列内阁会议终于决定接受埃及提出的对塔巴问题进行国际仲裁的主张。今年10月，以色列总理人选将要更换，现总理佩雷斯急于在交权前搞出点外交成就，以提高工党声望和为个人捞取政治资本。这些因素促成以色列于9月10日同埃及就塔巴问题达成了协议。11日，佩雷斯到埃及的亚历山大市同埃及总统穆巴拉克举行了首脑会晤，双方发表的声明说，埃以双边关系进入了一个新纪元。
    埃以关系虽已正常化，但经过国际仲裁，塔巴将划归谁有，塔巴问题的最后解决对中东问题会产生什么影响，还有待观察。
〖-ZW/正文〗
