〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热心为新闻写作爱好者服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《新闻与成才》成为抢手杂志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱京津〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《新闻与成才》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10日上午，当《新闻与成才》宣传站刚刚支起摊子，一群上衣别着大学校徽的男女学生立即围了上来，他们认真翻阅了几期杂志的目录，耳语一番之后，每人买了一套。
    随后，几个身着武警制服的战士也挤到摊前，他们拿到第十期杂志说：“瞧，封面照的威武战士是咱们‘金水桥班’的。”他们称《新闻与成才》是辅助战士成才的好刊物。
    从天津专程赶来采访报刊宣传日活动的《天津日报》记者董建津，用相机拍下了人们购买《新闻与成才》的情景。他说：“我曾是北京军区某部业余报道员，在写新闻的学步中，没少得到《解放军报通讯》（《新闻与成才》的原名――编者注）的帮助。今天，我看到这本杂志比以前办得更好了，十分高兴。”临走时，他把《新闻与成才》邮局发行代号“82―204”记在了采访本上。
〖-ZW/正文〗
