〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻之间的自由度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗繁子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《羊城晚报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夫妻之间的关系，从紧密的程度来分，有三种类型：一是各人顾各人，互不相扰；二是对方的什么事都要管，都要过问；三是大事情要过问，要一致，小事情悉听尊便。
    这三种类型，第一种夫妻关系太松散了，自由度太大了，就不太象个“共同”生活的样子。第二种类型，两人之间不留一点缝隙，紧密度很大，也并不理想。
    过去，人们常常强调夫妻之间的“同”，要“心心相印”。其实，“同”不是绝对的，夫妻只要在大的方面“同”，就很不错了；“心心相印”也不可能百分之百地纯粹。“一切都属于”对方，很难做到，也不必要。
    夫妻之间也是“人际”关系，总要有一点空隙。这样，关系反而能久远地保持正常。灌热水进热水瓶，不要装得太满，留一点空隙，反而有利于保温。夫妻相互之间要给对方以一定的自由度，不是“亲密无间”，而是既“亲密”，又“有间”。当然，大的方面要“同”，要一致，例如不能背叛夫妻之间的爱情，做事不能违反家庭与社会的根本利益等等。但是在这个前提下，各人可以有点想干什么就干什么的时间，有点可以自由支配的一定数额的钱，有些事一时不愿说也不必去追问，这是夫妻相互尊重、相互信任的表现。如果相互之间逼得太紧，就会使人产生“憋得慌”的感觉，夫妻关系反而可能走向反面。
    （摘自《羊城晚报》，作者繁子）
〖-ZW/正文〗
