〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将隆重纪念孙中山诞辰120周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平胡清海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗隆重纪念孙中山诞辰120周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电 （记者何平、胡清海）在今年11月12日伟大的革命先行者孙中山先生诞辰一百二十周年之际，我国将举行隆重纪念活动。目前，各项纪念活动的筹备工作已经基本就绪。
    据悉，11月12日，首都各界一万人将在人民大会堂举行纪念大会。一些在港澳地区和海外的孙中山先生的直系亲属、部属或部属子女，以及曾经支持过孙中山先生进行革命活动的国际友人或其子女，将应邀前来参加纪念大会和其他纪念活动。
    孙中山先生诞辰一百二十周年纪念日到来之前，在广州，将举行历史上规模最大、海外知名学者应邀出席最多的孙中山研究国际学术讨论会。在北京中山公园，将举行孙中山先生塑像揭慕仪式。此外，中国革命博物馆筹办的“孙中山先生诞辰一百二十周年展览”，届时也将举行开幕式。
    为配合这次规模盛大的纪念活动，有关方面还编辑出版了一些纪念书刊。
〖-ZW/正文〗
