〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老木工与蘑菇云结下不解之缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗楚玉奇为我国核事业默默奉献二十八年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是这样一件事吸引了我：1984年6月，老楚突然患病，昏迷，抽搐，病情十分危重。消息一传开，整个基地都惊动了。老司令员夫妇俩连夜赶到医院，一陪就是半夜，副司令员、参谋长也来了，后勤部部长、政委都来了。赶来看望的群众有三五相约的，也有集体乘大轿车来的，慰问的物品摆了一堆又一堆。一切都超“规格”，就连他垂危时赶制的寿衣也是用毛料做成的。仿佛是受到一种强烈的爱的驱动，老楚在停止呼吸五十六分钟后又奇迹般地被抢救了过来。
    一名普通职工生病，为什么牵动了这么多人的心？寻觅着老楚走过的足迹，记者找到了答案。
    提起老楚，人们都忘不了他为我国核武器事业作出的贡献。早在1958年8月，二十多岁的楚玉奇就随第一批进点的勘察大队来到戈壁，投入了筹建核试验基地的工作。当时，他是商丘步校的木工，家中有妻子和年幼的孩子，但他毅然舍弃内地城市，搁下家小，严守着“上不告父母、下不告妻子”的规定，踏上了西去的列车。茫茫戈壁，冬冷夏热，干旱缺水，风沙不断。楚玉奇与同志们一起住帐篷，喝咸水，吃干菜。他对工作十分负责，无论是领导交办的还是群众委托的，无论是份内的还是份外的，凡是能做到的都尽力去做，认真做好。许多老同志依稀记得：在那创业的日子里，部队居住条件差，是他从柴禾堆里挑出圆木，帮助大家盖起简易房；勘察人员乘车带马灯和暖瓶容易颠碎，是他精心设计，做出固定的木箱安放；运水的木桶由于风吹日晒经常干裂，是他一次又一次修补好，保证了运水需要……基地成立后，他更成了大忙人，跑材料，搞营建，修营具，建筑观测核爆炸的工号，哪里需要哪里就有他的身影。同志们都说：“别看老楚干的工作不起眼，但哪一样也少不了，基地建设离不开他。”
    老楚对基地的贡献是公认的，但他从未以此为资本向组织伸过手。二十八年过去了，当初一起来的同志有的调回了内地，有的走上了领导岗位，而老楚却依然在戈壁滩上当一名普通的木工。记者见到他时，他正系着围裙在木工房里修理书柜，他还是那样热爱自己的工作。他说，自己虽然已是快六十的人了，但身体还硬实，还可以干上几年。记者来到他的家――一座十分简陋的平房，在周围林立的高楼衬托下，显得那样矮小。老楚告诉记者，他家刚搬来时住的是一间地窖，遇到雨天，外面大下里面小下，外面停了里面还滴嗒，现在比过去强多了。由此看得出他别无所求的坦荡心地。
〖-ZW/正文〗
