〖ZQ/总期〗10504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正负电子对撞机电磁铁制成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦高度评价这一成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正负电子对撞机和电磁铁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志高度评价这一成就：“谨向攻克这项先进尖端技术的同志们致敬。无数事实说明：只要我们善于组织和领导，把工程技术人员、技术工人再加上某些科学家、企业经营者的积极性和创造性发挥出来，许多当今的国际先进技术，我们完全可以自力更生攻下的。”国务院有关部门也给先锋电机厂发来贺电，表示热烈祝贺。
    我国正在建造的正负电子对撞机，是标志一个国家当代科学技术水平的尖端科研工程项目。这批70B储存环弯转电磁铁，是这一项目中难度最高、生产批量最大的关键设备。这种设备共四十二台，每台设备中都有一块重八吨的磁铁，磁场要求均匀，机械加工精度要求非常高。上海先锋电机厂接受这项重大研制任务后，经过两年零三个月的艰苦攻关，全部完成了四十二台的批量生产任务。经国内有关专家测试、鉴定，其性能已达到或超过国际同类产品的水平。
    先锋电机厂在试制70B储存环弯转电磁铁过程中，得到了江南造船厂、上海机床厂、上海市计量局等单位的积极支持。著名科学家钱伟长等专家，先后到厂里帮助研究攻关。
〖-ZW/正文〗
