〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练造就合格军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区守备某师侦察连守边御敌九年，百分之八十五的干部战士荣立战功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/麦跃胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑穗华、麦跃胜报道：85％的干部战士荣立战功，涌现出了侦察英雄隆志勇等一批英雄人物。这令人振奋的85％，显示了广州军区守备某师侦察连干部战士通过严格的军旅生活的锤炼，努力提高军人素质的成果。
    侦察连守边御敌9年，靠的是良好的军人素质。他们参加保卫祖国边疆的侦察作战51次，出色地完成了任务，成为广西边防部队对敌斗争的一面旗帜。连队荣立集体一等功、二等功、三等功各一次，去年被师里评为基层建设达标连队。连队干部战士先后有11人荣立一等功，24人荣立二等功，126人荣立三等功，7名战士考进了军事院校，15名干部作为骨干输送到兄弟单位。
    良好的军人素质靠严格训练。侦察连练兵习武的空气浓厚，坚持从难从严从实战要求出发，大难度、高强度地练体力、练技术、练意志。为了使侦察兵经受各种艰险环境的考验，他们结合执勤，钻丛林、爬悬崖、住洞穴，不带粮水单人放进深山练生存能力，以野菜野果充饥，吮露接雨解渴，顶高温，抗严寒，让干部战士经受超强度的劳累、饥渴、睡眠不足、恐惧等锻炼，练就勇敢、顽强、坚定等心理品质。连队除了熟练使用手中武器和掌握爆破、排雷、游泳、攀登等18种以上侦察专业技术外，还根据实战需要，组织战士学习操作重机枪、无后座力炮、火箭筒等多种武器，有的战士还学会了汽车、摩托车驾驶、步兵雷达等技术。
    侦察连平时严格按照条令、条例从严治军，从生活起居、军人姿态、礼节礼貌，甚至坐姿、走姿、站姿都严抓细抠。通过不间断的养成教育，提高军人的自制力。许多干部战士在侦察潜伏中，“牛踩身身不动，蜂螫头头不摇，蛇爬背背不移”，保证了战斗胜利。在一次炮战中，7名侦察兵奉命到某高地设观察所，为了不暴露目标，上级规定他们不能生火做饭，他们每天靠干粮充饥；水喝完了，晚上就摊开雨布接露水；天气寒冷，大家就人叠人取暖，坚持对敌观察27昼夜，摸清了敌人的活动规律。
〖-ZW/正文〗
