〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预报及时准确效益明显提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国气象部门管天有方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗气象预报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电 今年，我国气象部门天气预报水平准确率超过多年平均水平。他们对今年汛期的台风、暴雨、高温转折等重要天气都做出了比较准确及时的预报，取得了明显的社会效益和经济效益。
    局地性暴雨频繁，是今年汛期的重要天气特点。中央气象台的预报员多次准确预报了黄河流域、嫩江流域及华北地区的暴雨洪涝天气，使陕北、晋、冀等地多年未蓄满水的水库蓄满了水。
    7月中旬，嫩江流域连降大到暴雨，600余万人口面临被淹威胁。省防汛办公室决定，如近日还有暴雨，将转移人口，炸坝分洪。中央气象台和黑龙江省气象台反复会商，认为水库地区近日无大雨。有关部门采纳了不炸坝分洪的建议。据估算，仅未转移人口一项，就减少损失近40万元。
〖-ZW/正文〗
