〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家对中国传统道德问题观点各异
    几千年形成的传统道德是起了阻碍改革开放的作用？还是由于传统道德沦丧所造成的不良社会风气拖了现代化的后腿？在10月11―15日于宝鸡召开的“中国传统道德分析与评价”学术讨论会上，专家学者们的几种不同观点发生了激烈的碰撞。
    有的认为商品经济需要的是竞争意识，而竞争必然打破和谐。那种重义轻利、重协调轻进取、重群体轻个体、重动机轻效果的传统道德已不能适应改革开放的新形势，从这个意义上说，传统道德受到冲击，对发展社会主义商品经济利大于弊。
    有的则认为，把经济效益和社会效益对立起来的观点是极端错误的。发展商品生产，搞物质文明建设不能以牺牲精神文明为代价。当前社会上出现的见利忘义的腐败之风，已经向伦理学界敲起了警钟，实践证明传统道德的沦丧只能延缓现代化建设的进程。
    还有的学者提出了完全不同的意见：认为不管是新道德，还是旧道德，都既不能救国，也不会亡国，要正确评价它在社会生活中的地位和作用。道德只是社会价值标准之一，并不是唯一的标准，也不是至上的标准。持这种观点的学者认为，建立商品经济新秩序的过程，也需要建立与经济新秩序相适应的道德生活新秩序，在这个过程中出现一段“混乱”状态是难免的。
    （《中国妇女报》1988.10.21）
    男人瞬间记忆力不如女人
    美国约翰霍普金斯医院神经科专家玛姬特・卜利克最近说，女人瞬间记忆力优于男人的现象，在老年时更加明显。
    卜利克指出，该院研究人员对近200名40岁至89岁的健康男女作一种瞬间听力测验――雷氏听闻口头学习测验。他们把15个常用的名词每秒钟展示一个给受测者，测验反复做了5次后，再请受测者把记得的字都说出来。
    结果，大致上女人比男人记得多，但相差也不过一二个字。然而六七十岁的男人，就比同龄的女人记忆力差20％以上。但老迈的男女记性都会减退。
    卜利克说，这项研究发现，此种与年龄有关的两性差异，是两性接受信息的方法不同所致。女人天生处理信息的方式使她们记性较好，而男人似乎是用了效果较差的信息处理方式，因而瞬间记忆力不如女人。
    （《青年参考》1988.10.21）
    有些老年人为什么爱哭
    有一些老年人经常无缘无故的哭泣，甚至别人的举动根本与己无关也都引起哭泣。这种现象应该警惕，因为它常常是脑子有病的一种表现；除了哭以外还伴有说话含混不清、吐字不真，有时发某些音也不清楚，喝稀粥、饮水发呛、咳嗽，甚至还伴有手脚活动不灵。究竟脑子里什么病会出现这些表现呢？一般常见的为严重的脑动脉硬化，特别是发生了脑血栓。如果一侧脑血管堵塞（脑血栓或叫脑梗塞）还不至于出现爱哭、说话含混不清、饮水呛。如果是两边脑子呈多数的梗塞，那么就会出现上面的这些症状了。
    （《健康咨询报》1988.10.22）
    太空千金
    如果飞行员的后代都能继承父业的话，我们这个世界上将会出现许多女飞行员。因为，飞行员或宇航员看来更容易得到千金小姐而不是公子。研究人员认为，原因在于飞机或飞船加速时所承受的加速力。
    调查表明，承受大的加速力的飞行员和宇航员，其后代有60％是女孩；而那些仅承受过小加速力的男人的后代，仅有49％是女孩。
    科学家认为，抵抗大的加速力需要消耗很大的能量，这对决定生男孩的Y精子更为不利，因为它们较X精子要小。这个理论可能是正确的。调查表明，飞行员90天不承受加速力，他们生女孩的机率就会减少到50％。
    （《今晚报》1988.10.24）
    粘状米饭营养价值高
    苏联医学科学研究院食品研究所的一项研究成果表明，在干饭、粘饭、稀饭、熟饭、烂饭和夹生饭中，粘状饭的维生素含量最高。而干饭由于加热时间长，维生素B1损失达50％，特别是有些喜欢吃硬饭的人，常常在米粒烧滚后撇去许多米汤（采取捞米饭的方法更不好），殊不知这样做会把煮出来的维生素损失43％左右。因此，烧饭时不但不要撇米汤，还要尽量不让米汤从饭锅四周溢出。
    还有，我国北方人在夏季爱吃从稀饭中捞出饭粒再冲入凉水的水饭。这样做营养损失更大，维生素却所剩无几了。一个较好的办法是，先将米饭煮成粘烂饭，放凉后冲入凉开水，或者是将开水和进煮好的粘烂饭中，晾凉后即成水饭。这样做出的米饭营养价值高。
    （《中国食品报》1988.10.21）
    科学家提醒：饮茶还须防铝害
    长期以来，人们对茶的评价总是有褒无贬，认为它是有百利无一害。但是，近来科学家研究发现，茶叶含有微量的铝元素，加上家庭使用的铝质容器烧水沏茶，这样使得一些习惯饮茶的人摄入过量的铝，而铝进入人的脑组织中，则会引起老年性痴呆。
    茶叶之所以含有铝元素，原因为，茶科植物对金属具有较高的亲合力，尤其是铝元素，加上施用含铝的肥料，这样，茶叶就不可避免地含有铝。据检测，世界各地的茶叶均含有铝，只不过是含量多少而已。
    印度尼西亚科研人员研究发现，使用铝质容器加热沏茶用水，会使所泡出的茶水内含铝量大大增加，原因为饮用水中常含氟，而氟在加热中会促使加热的铝质容器上的铝向水中离析，这就使水中的铝量骤增。
    按理说，正常情况人体脑组织内无铝积蓄的，当铝一旦穿过血脑屏障而进入人脑中，就会影响人脑的活动，如思维能力、记忆能力、语言能力、视觉功能等。迄今科研人员还未弄清铝是怎样穿过人脑屏障进入脑组织内。
    （《中国环境报》1988.10.25）
    奇怪的人体自燃
    英国彻斯韦尼斯市，一个17岁的烹饪学生积琪莲・菲茨西蒙斯，在学校的走廊跟一群朋友在说笑中，忽然全身起火，变成一个火炬似的。友人们吓得目瞪口呆，他们马上脱下外衣，用来扑灭她身上的烈火，送至医院，然而终因烧伤严重，15天后不治死亡。
    在这件事发生后的几个星期里，警方曾企图解开“人体自燃”的疑团，但毫无结果。
    除此之外，世界上最近也曾发生过多宗人体无故着火的事件，尽管有详尽记载，也无法从中找到答案。许多个世纪以来，同样事件屡有所闻，始终查不出原因。
    人体无故着火的唯一生还者，是美国的旅行推销员杰克・安格尔。他的右手被烧焦，需要锯去，他的胸部和背部至今留有被烧成的一个个深孔。
    在檀香山，邻居匆忙走进一个78岁瘫痪的华侨石金的家，发现他坐在扶手椅上，全身已被蓝色的火焰卷着。待消防员抵达时，这个老华侨的身体已被烧成灰烬。令人难以置信的是，他坐的扶手椅的结构和周围的家具却完好无损。
    1978年的一个星期天早晨，一个8岁大的女童歇斯底里地猛敲她邻居家的门，高呼她的母亲被烧成了灰烬。据儿童说，她母亲是在地窖洗衣服时全身着火的。
    人体何故自燃，至今还是个谜。
    （《解放日报》1988.10.23）
    周总理写的一句话电影说明书
    1954年周总理参加日内瓦会议，听一位美国记者说：“在日内瓦看不到共产党统治下几亿中国人民的悲哀和愁苦。”便为外国记者举行电影招待会，放映《1952年国庆节》，全场不时响起热烈的掌声。但是又有个美国记者说：“这部影片说明，中国在搞军国主义。”总理说，再给他们放一部《梁山伯与祝英台》（越剧彩色片）。工作人员便准备了一份长达十五六页的说明书，周总理批评他：这是“不看对象，对牛弹琴”。那位同志不服，说：“给洋人看这部电影，才是对牛弹琴呢！”总理说：“就看你怎么弹法，你要用十几页的说明书去弹，那是乱弹，我换个弹法，只要你在请柬上写句话：‘请你欣赏一部彩色歌剧电影：中国的《罗密欧与朱利叶》。’”果然，那天外国记者都来了。放映前用英语作了三分钟说明，观众看得如醉如痴，最后爆发出热烈的掌声。有的说，中国还在朝鲜战争中，拍出这样的片子说明中国的稳定，这一点比电影更有意义。后来又在更大范围放映了几次，许多社会名流都赞声不绝。
    （《电影创作》1988年第10期）
    美国人喜欢哪些中国书？
    据《对外出版工作》1988年第4期介绍，美国中国书刊社编辑部主任卓科达于7月18日与外文出版社部分编辑人员举行座谈。谈到在美国畅销的中国书时，他说，在美国，所以能卖中国书是由于中美关系的变化。建交初期，美国人对中国政治、经济方面的书感兴趣。后来对旅游书感兴趣。现在则对中国少数民族的生活习俗以及研究少数民族的学术书感兴趣。中国文学书在美国不畅销，因为中国作家除鲁迅外在美国的知名度都不高。这种情况恐怕需要十年才能有所改变。美国人对于介绍中国改革开放后的变化的书、普通中国人的生活的书感兴趣。在中国居住过的外国人或旅居美国的中国人写的有关中国的书比较受欢迎。有些书在中国看来不一定好，却十分畅销。
〖-ZW/正文〗
