〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩磊英/李冲/高景纯/陈永旭/王维平/何修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨衣水壶何时发？
    我部通信连25个战士当兵已两年了，还没有给他们配发雨衣和水壶。每逢下雨、下雪天外出施工、训练时，他们只好向其他战友借。这一问题虽向领导反映过多次，但至今未能解决。热切希望有关部门早日给这些战士配发雨衣和水壶。
    济南军区某部 韩磊英
    战士不该信迷信
    我部驻地附近有个庙宇。近来我发现一些战士经常到此求神拜佛。9月25日下午，有两个战士跪在庙里神像面前祈祷：“节日家中平安，父母身体健康，上帝保佑我在外平安吉利 ……”战士参与迷信活动，实在有损军人形象。建议部队领导对战士进行破除封建迷信的教育。
    32361部队 李冲
    连队炊事员看报难
    前不久，我调查了23个连队的读报情况，从中发现，许多连队的炊事员常年看不到报纸。原因是有的连队没有给炊事班订报，有的虽然订了，却经常被扣发。为此，炊事员们呼吁尽快解决他们看报难的问题。
    81595部队  高景纯 陈永旭
    加强新式军服的保管
    “八七”式新军服下发不到一个月，我部就有三名干部的服装相继丢失。由于新式军服数量少，丢失后既不能补发，又价拨不到，给工作和生活带来不便。建议广大军官从中吸取教训，加强对新式军服的保管。
    81069部队 王维平 何修荣
〖-ZW/正文〗
