〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通事故触目惊心：每10分钟有一人丧生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为了您和他人的幸福请遵守交通规则！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬要力石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电 （实习生刘思扬、要力石）这不是危言耸听，而是严酷的现实：在我们每天的生活中，因交通事故每3分钟就有1人受伤，每10分钟就有1人丧生，每天的死亡人数相当于每天掉一架波音737客机。为此，有关方面提请司机和行人，为了自己和他人的幸福，切实遵守交通规则。
    记者日前采访公安部交通管理局时获悉，1978年以来的10多年间，全国的交通事故逐年上升，由1978年死亡2.5万多人达到去年的5.3万人，截至目前，共死亡39万人。有关部门测算，今后每5年的死亡人数将相当于一个唐山大地震的死亡人数。
    交通事故带来的经济损失是巨大的：1978年以来，我国因交通事故造成的直接经济损失至少有10个亿，如果计算间接损失，将是直接损失的数十到上百倍。
〖-ZW/正文〗
