〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康彤保志兵利民钟蔚鑫冯长新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于退伍义务兵安置问题解答（1）
    自《退伍义务兵安置条例》公布以来，许多读者来信询问有关义务兵退伍安置的具体问题。为此，我们请国务院民政部有关部门对读者提出的部分问题作了解答，本栏从本周起将陆续刊出。
    ――编者
    问：家居农村的义务兵，在部队服役期间参加高等自学考试，并取得毕业证书，退伍后是否安排工作？
    答：农村籍义务兵在部队服役期间参加高等自学考试取得毕业证书，凡是办理了退伍手续，回到地方的，退伍军人安置部门应按军地两用人才给予推荐、介绍、使用，但不在城镇安排工作之列。
    问：义务兵在服现役期间家庭住址变迁，退伍后可否到新址进行安置？
    答：义务兵在服现役期间家庭住址变迁，是指义务兵入伍前与父母共同生活，服役期间其父母双方户口迁入新的居住地，或入伍前父母一方已迁入新的居住地，另一方在义务兵服役期间迁移（包括农村迁入城镇），原征集地已无直系亲属的义务兵，这样的义务兵退伍后可到新址安置。父母系城镇户口的，该退伍兵与所在地城镇退伍军人一样安排工作，父母系农村户口的，随父母落户后与所在地的农村退伍军人一样对待。
    康彤保
    国家对因公牺牲军人家属的生活怎么照顾？
    我父1969年在部队因公牺牲，留下我母和三个幼小的子女。现在，我母年近50，姐姐、哥哥已长大成人，我也参了军，但家庭生活仍有困难。请问对因公牺牲军人家属的生活有何照顾？ 38901部队62分队 志兵
    目前国家对因公牺牲军人家属的生活照顾，一般参照对革命烈士家属的优待执行。在1979年以前，由国家给予补助的很少，标准也低，主要由当时的生产队或生产大队给予劳动工分的优待。优待的劳动工分同自做劳动工分一样，参加现金、粮食和其他实物的分配，保证他们的生活不低于或者略高于当地群众生活水平。1980年以后，国家扩大了烈属的补助面，提高了补助标准，生产队或生产大队也继续保留了对他们的优待。从1985年下半年开始，国家对烈属的补助实行了改革，由定期定量补助改为定期抚恤。再次提高了标准。对享受定期抚恤金后生活还有困难的，由所在乡采取平衡负担的办法再发给一定数额的优待金。不管过去还是现在，烈士家属的生活，总的说来是有保障的。如果你家生活确实特别困难，由你母亲据实向当地县、市民政部门反映，请他们设法切实帮助解决。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    精神病患者能否评残或安排工作？
    56127部队陈宝平来信问对精神病患者能否评残或安排工作，现答复如下：
    根据有关规定，因故或因公外伤致精神痴呆等，可按因战或因公评残；对于因工作、学习、家庭等方面原因致患精神病的不予评残。基本治愈退伍时，部队应与安置地联系好，派人送回家乡休养，生活有困难的，当地民政部门按规定给予定期定量补助。如病情复发需要住院治疗的，当地民政部门负责联系医院治疗，医疗费由当地民政部门负责。能否安排工作的问题，国家没有统一规定，可向当地民政部门询问。
    利民
    医务工作人员取得党政专业学历是否按大专学历待遇？
    我是从军医学校检验专业毕业的学员，具有中专文凭，1987年参加电大党政专业学习。毕业后，国家承认大专学历。请问：我们医务人员取得了党政专业的学历，在评定专业技术职务时，是否也按大专学历待遇？ 冯长新
    经向有关部门了解，现答复如下：
    评审专业技术职务时，考核评审对象的学历，主要是为了了解本人系统的专业基础理论训练的情况。因此，所要求的学历，一般指的是本专业的学历。专业性与现职工作比较接近或关系密切的学历，也可以认可。假若专业性质差别太大，如学医的取得了党政专业的学历，在评审专业技术职务时，这个学历不能代替本专业的学历。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
