〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于治军者强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在和平时期如何治理军队，是目前许多国家殚精竭虑的问题。这些国家担心，日益滋长的军纪涣散、管理松弛、贪污腐化和浮靡之风可能侵蚀军队的肌体，最终致使军队难以履行其保卫国防的作战职能。
    最引人注目的是，法新社不久前报道，苏共中央政治局在10月13日召开的每周例会上贵令国防部整顿军队，“采取非常措施加强纪律”，因为在苏军内部“违法行为”、“违反军事规定”和“技术事故”等问题越来越多，以至于政治局觉得必须把它的“严重担心”公之于众。
    其实，这类问题不仅苏联存在，而且在西方国家也相当普遍。人们还清楚地记得，今年6月美国司法机关揭出五角大楼官员贪污受贿案，原指望在3个月内提出起诉，然而4个多月过去了，此案象滚雪球似地越查越大，共查获几百份档案材料和几千页的文字证据、涉及款项达几百亿美元，涉嫌此案的军政官员上百人，酿成自国防部成立以来最大的经济丑闻。
    此案尚未了结，美国海军中将莫兰维莱又因另一桩丑闻被起诉。他在那不勒斯担任第6舰队司令时曾允许一名意大利女友非法乘坐军用飞机旅行，东窗事发后，他不得不灰溜溜地离开军队。
    另一个倒霉蛋是联邦德国空军第3师司令克劳斯・里梅克将军，在拉姆施泰因空难惨案发生后仅几小时，他竟举办盛大舞会。这一幕“战士军前半死生，美人帐下犹歌舞”的丑剧激起公愤，这位将军也只得引咎辞职。
    这些见诸报端的案件表明，整顿军纪已成为各国军事建设面临的严重问题。产生这类问题的根源是多方面的，从外部因素看，和平环境的消极影响不能不说是一个重要原因。当今世界无大战，各热点地区相继降温，大多数国家的敌国外患威胁有所减轻，外交上但闻“缓和”之声，军事上却无振作之象，于是军队中容易滋长和平麻痹情绪，逸豫之风日渐炽烈，违法乱纪现象便有了孳生的土壤。这时军队战斗力的破坏性是不能忽视的。
    对于苏联这样的社会主义国家来说，军队还面临一个新的问题，那就是在实行开放的新政策下如何治理军队。军队既要置身于改革之中，又要防止可能因思想混乱而出现的松散。据外电报道，在苏联国防部长提出的军队改革6点要求中，就有两点是要求部队“不断提高规章制度的作用”和“根本改进纪律状况”，这说明苏军正在把整顿军队内部秩序作为改革的课题来探索。
    综观当前有关国家的治军实践，不外乎一个“严”字。古人有训：师则多矣，军则强矣，纵弛不绳，犹曰无人。所谓“绳”，即是从严治军，而现在则突出表现为以法治军。为了加强军队的凝聚力和战斗准备，各国普遍采取更为严厉的措施来强化军纪。一方面，根据形势的变化对军事法规不断进行充实、修订和完善，军内各种法律、法令、条令、条例和规章制度有愈来愈详尽细致的趋势，有些国家的军事法规多达几百种；另一方面，不少国家大力加强军法机构建设，并在实践中维护国法军纪的严肃性。前面提到的美海军中将莫兰维莱在受处分时曾经提出上诉，结果硬是被军法机关驳回，他退役时还被降级一等。而联邦德国空军的那位里梅克将军原本年富力强，只因哀中取乐，被迫提前7年退役，葬送了自己的锦绣前程。这些军队的执法者如此不留情面并非小题大作，而是要通过从严治官来体现从严治军的精神。
    目前各国都把和平时期当作宝贵的良机，加紧实现军队现代化。然而，这一目标能否达到，在很大程度上取决于是否从严治军。严于治军者强，各国概莫能外。
〖-ZW/正文〗
