〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予广州军区守备某师侦察连“英雄侦察连”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“英雄侦察连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日讯 中央军委主席邓小平10月22日签署命令，授予广州军区守备某师侦察连以“英雄侦察连”荣誉称号。
    中央军委的命令指出，广州军区守备某师侦察连，自1979年5月以来，一直驻守在广西边防前线，担负着侦察作战任务。近10年来，全连官兵坚决贯彻执行中央军委的作战方针和上级的命令、指示，发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，舍生忘死，不怕艰险，机智灵活，英勇善战，参加保卫边疆的侦察作战51次，出色地完成了任务，为维护祖国尊严、保证坚守防御作战的胜利，做出了重要的贡献。为表彰该连的英雄事迹，中央军委决定：授予广州军区守备某师侦察连“英雄侦察连”荣誉称号。
    命令号召全军指战员学习他们为保卫祖国、保卫四化，扎根边疆、献身国防的高度政治觉悟；学习他们不畏艰险、不怕牺牲的献身精神；学习他们令行禁止、严守纪律的战斗作风；学习他们刻苦训练、一专多能的过硬本领。命令要求全军指战员要认真贯彻落实党的十三届三中全会精神，坚决服从党中央的统一号令，牢固树立全局观念，在改革中加强思想政治工作，加强基层建设，为加速我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
