〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳回答日本朋友时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏高级会晤有可能明年上半年举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国同南朝鲜只有经贸关系，不发生政治关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系中韩关系RW：赵紫阳/总书记/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记赵紫阳是在今天下午会见在北京参加第三次中日经济讨论会的主要成员时回答日本朋友的提问的。
    赵紫阳说，实现中苏高级会晤的前景，决定于中苏双方对促成柬埔寨问题解决的讨论进行得如何。他尤其指出，今年底和明年初，中苏两国外长要进行互访。中苏高级会晤要看两国外长的互访是否顺利。
    赵紫阳说，据他的印象，目前苏联希望越南早日从柬埔寨撤军，并愿意为此作出努力。究竟苏联是不是这样，要看两国外长会晤的情况。如果互访顺利的话，高级会晤“有可能在北京举行”，因为戈尔巴乔夫很想同邓小平会晤。
    当问到中苏关系正常化后，两国会不会签署条约的问题时，赵紫阳说，即使两国高级会晤实现了，两国恢复了正常的关系，但这种关系只能建立在和平共处五项原则的基础上。
    他说：“中国奉行独立启主、不同任何一个大国结盟的政策，是不会改变的。至于中苏之间是否签署条约，现在还没有想到这个问题。”
    赵紫阳指出，中苏之间经济技术合作关系将会有发展。如果两国关系正常化，这对两国经济技术合作关系的发展会更有利。
    当回答有关朝鲜半岛的问题时，赵紫阳说，目前，朝鲜半岛的局势出现一些缓和，中国希望这一缓和、稳定的局势继续向前发展。
    他说：“中国做有利于缓和朝鲜半岛局势的事情，不做使那里的局势紧张和复杂化的事情。”
    赵紫阳重申，中国同南朝鲜不发生政治关系。他说，中国与南朝鲜，只有经贸关系，而不是政治关系，这种经贸关系多半也是间接的，人员往来也是民间的，而不是官方的。
    当日本朋友问有关12月份印度总理拉・甘地访华的事情时，赵紫阳说，这是“中印关系中的一件大事”。中国希望拉・甘地总理的访问将有力地促进中印两国友好关系的发展。
    他说，如果访问能推动中印边界问题的解决，那自然非常好，即使解决不了，两国还有许多其他事情可以做。
〖-ZW/正文〗
