〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿坝党政军领导探索少数民族地区后备军建设之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族地区后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在10月中旬召开的阿坝藏族羌族自治州后备力量建设学术研讨会上，州委、州政府、军分区的领导同来自全州13个县人武部的代表一起，着眼本地区的实际和特点，探讨如何在深化改革中进一步加强少数民族地区后备力量建设的问题。
    四川省阿坝藏族羌族自治州位于高寒地区，当年红军爬雪山、过草地曾在该州12个县留下足迹。这里不仅在地理环境、经济条件、民族习俗、宗教信仰等方面与西藏非常相似，而且同西藏有着密切的联系，因而形成了这一地区特殊的战略地位以及与内地不同的诸多特点。针对这种情况，自治州的党政领导和军分区对后备力量建设十分重视。州委书记、州长和有关部门负责人每年都到军分区共同商议军事问题，解决民兵、预备役工作中遇到的各种困难。民兵活动经费不足，州领导纷纷带头集资。为了适应牧区特点，他们将固定的民兵训练基地改为移动式帐篷训练基地。州政府还正式决定将每年8月1日定为民兵训练日，组织开展多种形式的习武活动，进行生动活泼的国防教育。经过这些努力，全州后备力量建设有了可喜的发展，有力地促进了经济建设和民族团结。
    这次学术研讨会正是在近几年实践的基础上，针对深化改革过程中遇到的新问题而举办的。提交会议的127篇论文，内容丰富实在。涉及到后备力量建设的指导思想、发展战略、动员储备、教育训练等重要问题。州委书记阿登的论文，就人武部改归地方建制后的领导关系作了中肯的剖析。他认为，县人武部是县的领导班子之一；政府应将武装工作纳入地方总体规划；负责武装工作的地方干部应努力学习军事知识，提高自身素质。州长泽巴足、军分区司令员阿帮、政委郑建海等同志一致认为，由于受战略环境和地区特点的制约，高寒少数民族地区后备力量建设的指导思想应是充分发挥民兵作用，大力开发利用当地自然资源，促进民族经济的发展和腾飞，加强民族之间的团结，为后备力量建设创造雄厚的物质基础和良好的社会环境，不断提高后备力量的自卫能力、保障能力和应急能力。 （王卫红）
〖-ZW/正文〗
