〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些基层干部提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要注意培养战士吃苦耐劳精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/王胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们下部队听到不少基层干部反映，现在一些战士吃苦精神较差，不适应部队担负的各项工作。如某团演习时，一天一夜走60里路，本来不算多，但竟有几十人掉队。有的甚至拦汽车、爬拖拉机。我们对12个连队调查发现，三年的老兵完不成单双杠五个练习、木马两个练习的竟占15％。甚至一些班长也达不到投弹优秀标准。而这些课目本来两年兵就应该完成。
    现在的战士不少是出了学校门就进军营。从小娇生惯养，在家没有经历艰苦生活的磨练。到部队后，有的单位又误认为现代战争的作战手段、运载方式都有了很大变化。没有必要再象过去那样进行强体能锻炼了。因而，将过去常进行的登山、拉练、越野赛跑、刺杀等强体能训练的项目都砍掉了。施工时也不算经济效益帐，不抢进度，干多少算多少。从而，使本来娇弱的苗子更娇弱了。
    军队是一个战斗集团。担负着保卫祖国、建设祖国的双重任务。随时都要应付作战、抢险救灾等突发事件，官兵没有强健的体魄和吃苦耐劳，顽强拼搏的坚强毅力是不行的。因此，我们建议，应该重视对官兵加强锻炼，培养他们的吃苦耐劳精神，尽快把他们身上的娇气克服掉。
    54642部队 吴福生 王胜利
〖-ZW/正文〗
