〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团参谋长尹新乘改志愿兵之机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向战士索贿被开除党籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃龙文/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 覃龙文、张占辉报道：转个志愿兵价值多少？新疆军区某团参谋长尹新向3名战士“要价”620元。不过结果却是意味深长的：3名战士如愿以偿转了志愿兵，而后又采用不同方式揭发了尹新，使尹新被新疆军区纪委于10月中旬开除党籍。
    尹新1969年入伍，1971年入党，他利用手中职权向战士索贿的丑闻是今年初被揭发的。某师纪委和新疆军区纪委组织专人进行了长时间的调查核实，认定1986年9月至1987年10月，尹新乘改转志愿兵之机向3名战士索贿620元。1987年9月，该团管理股战士耿富转志愿兵时，尹新将耿富叫到家里说：“转志愿兵得有活动经费，你给上300元。”当晚，尹新又把电影队要转志愿兵的李松林叫到家里，直言相告他买一辆自行车，让李松林替他付钱。1986年10月，炮兵营三连战士罗奉钊为转志愿兵，买了一条晴纶毛毯和两瓶郎酒送给尹新。尹新仍感不足，又索取了60元“活动经费”。
    据查，尹新还在战士调动工作时索要过钱财。上述钱物已如数退还给了当事人。
〖-ZW/正文〗
