〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜关铁锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志祥/业春剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南边陲的中缅公路上，有一座横跨澜沧江的雄伟大桥――永保桥。守卫在这座桥上的云南总队永平县中队的战士，凭着一双双机警的眼睛和一颗颗对祖国的赤胆忠心，与各种走私犯罪分子进行顽强斗争，为保卫边境安全和边疆的四化建设作出了卓越贡献。5年来，全班配合公安机关抓获各种不法犯罪分子200多人，查获违禁走私物品50余批，价值数十万元，多次受到上级的表彰，先后有44名干部战士立功受奖。
    （一）
    守桥班的战士们，人人都有一双警惕的眼睛。不管犯罪分子多么狡猾，伪装得多么巧妙，都逃脱不了可耻的下场。
    今年3月22日下午6时左右，守桥班班长陈云贵外出看病返回途中，遇到一名熟悉的当地公安人员。两人正在路旁等车时，从山上下来两名肩扛麻袋包的年轻人，一高一矮，进了一家餐馆。
    就在肩扛麻袋的两名青年人从陈云贵面前擦肩而过的一刹那，陈班长心中“咯登”一动：这两人看来不象当地的采药人或药材买卖人。当地的采药人或药材买卖人晓得有关规定，坦然大方，而这两人神情紧张，脸色不很正常；一般采药人或药材买卖人的药材包大都疙疙瘩瘩，不很整齐，而这两人的包裹有棱有角，齐齐整整……陈云贵心里生疑，给公安人员使了个眼色，随即跟进了餐馆。
    “二位一块喝酒吧。”两青年见路旁遇到的武警战士和公安人员也进了餐馆，赶忙起身又是施礼又是递烟。
    陈云贵发现，两青年一边机械地表演，一边不时地用诡谲的眼睛交替斜视着放在一旁的麻袋包。他立刻断定麻袋包中有“文章”，便示意公安人员果断实施检查。公安人员与陈班长一步跨上去，将右手伸进了麻袋包中。
    “啪！”那名高个子青年赐倒了凳子，象一只受了惊的野兽，舍弃同伙夺路而逃。
    陈云贵早有所料，示意公安人员收拾餐馆里的另一名青年。他一个转身，冲出门去，追捕逃跑的高个子。
    逃跑的高个子一路畅通，不多时便出了村，逃进半山坡上的一片山芋地。陈云贵追上前去，和他扭打在一起。几个回合之后，高个子被制伏了。
    与此同时，公安人员也制伏了另一青年，从药材包裹中查获价值2万多元走私物品。
    （二）
    守桥班的主要任务是保护大桥和协助公安机关查私缉私。然而，战士们做的工作却远远超出了上级赋予的工作任务：附近出现歹徒行凶、抢劫，战士们赶赴现场擒拿凶犯；有人上山乱砍滥伐林木，战士们前去制止；公路上出现翻车事故，战士们一齐出动抢救人民群众的生命财产；驻地群众邻里械斗，战士们也前往用法律进行调解……
    今年4月25日上午8时45分，守桥班的战士们正在训练，李洪保夫妻气喘吁吁地跑向训练场向战士们报告：他们乘车到边境某市做生意，途中在沧江饭店吃饭时，被4名歹徒抢走了180元人民币和一块手表。排长师学友听后，立即命令班长陈云贵带领战士徐学铭、王建平、洪志辉截车，前往8公里外的沧江饭店擒拿4名不法之徒。
    “就是那喝酒的四个家伙！”陈云贵正在店外向3名战友布置擒拿方案，不想先一步赶到饭店观察动静的李洪保失声喊了出来。这声喊，惊动了众歹徒，其中1名跃窗逃跑，另3名也扔下酒杯，企图逃走。
    “不准动！”一声大喝，4名战士跃进店来，犹如4根铁桩，钉在门内两侧。
    3歹徒见无法逃脱，立时凶相毕露。1名歹徒扑向案板上的菜刀，另2名歹徒举起了身旁的凳子，妄图与战士拼个鱼死网破。
    按原定方案，一场惊心动魄的室内搏斗开始了。但见：这边一对一，陈云贵怒目圆瞪，双手夺刀，挥臂踢腿，有进有退；那边三对二，3名战士各显身手，锁喉钩裆，拳脚相加，招招中的。转眼之间，3名歹徒如丧家之犬，叩地求饶……
    原来，这伙歹徒是此地一霸，附近群众和过往行人深受其害。如今恶霸被除，众乡亲无不拍手称快。
    （三）
    走私犯罪分子大都是亡命之徒，与这些罪犯打交道意味着什么，守桥班的战士们心里都很清楚。但是，为了祖国和人民的利益，战士们早已把生死置之度外。面对各种各样的犯罪分子，他们个个英勇顽强，表现出武警战士应有的崇高品德。
    那是9月的一天，守桥班接到省公安厅发出的紧急通缉令：省二监重刑犯李长明行凶后越狱潜逃。
    这天中午，原班长方贵与一名公安干警正在桥头堵卡，发现一名身无证件的：“旅客”借上厕所之机越墙逃跑了。
    “莫非逃跑‘旅客’就是越狱潜逃犯李长明？”方贵顾不得多想，与公安干警一起向逃跑“旅客”追了上去。
    这里山峦起伏，乱石嶙峋，给追捕带来极大困难。方贵和公安干警一前一后，穷追不舍。大约追了一个多小时，逃跑“旅客”窜到了一个悬崖上，举起一块十几公斤重的大石头，声嘶力竭地向崖下追赶上来的方贵和公安人员高喊：“谁敢上来，我李长明让他脑袋搬家！”
    “好一个逃犯，看你今天还往哪里逃！”方贵心里念叼着。在公安干警的掩护下，他顺着石崖绕到李犯背后，一个“卧龙击腹”，以迅雷不及掩耳之势，将李犯擒获。
    一个作恶多端的越狱潜逃犯重被收监，上级为方贵记了三等功。
    一天，附近苗族群众杨占清向执勤战士樊兴明报告，在“严打”中漏网的流氓犯雷发才突然回到家中，取了盘缠企图逃往境外。小樊把这一重要情况报告了原排长戴志华。戴排长立即带领3名战士在大桥附近设伏。
    傍晚，罪犯“出洞”了。戴排长见雷犯腰别砍刀，肩扛芭蕉杆，偷偷向江边走来。
    “注意，罪犯企图渡江。”戴排长提醒着战友。
    待罪犯刚刚溜到江边的一刹那，戴排长一声令下，战士们迅速跃向罪犯。
    “当兵的听着，我们前世无冤，今世无仇，放我条生路，咱们两便，不然，咱们一同进江喂鱼虾！”罪犯穷凶极恶地喊道。
    “住口！”战士们大喝一声，冲上去与罪犯扭打起来。
    早已被战士的威严吓破了胆的雷发才哪里是战士们的对手，弹指间便被战士们生擒活捉了。
〖-ZW/正文〗
