〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形象不光彩不能干武装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛阳市处理四名不称职人武部主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只有动真格的，人武部正规化建设才有希望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆景跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设洛阳市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月上旬，洛阳市委、洛阳军分区党委联合作出决定，对4名不称职的县、区人武部主官分别作了调离和免职处理，开始打开了人武干部能上能下的局面，在历史名城引起极大反响。
    人武部移交地方两年来，人武干部，特别是人武部主官领导形象如何？从今年初开始，洛阳军分区政治部会同洛阳市委组织部对所属9县6区人武部主官进行了一次“德、能、勤、绩”的考察。结果表明，大多数单位的主官热爱武装工作，献身武装事业，工作做出了突出成绩，受到县、区领导和群众的一致好评。但同时也发现，少数主官不求进取，工作平庸。有的利用职权谋私利，行贿受贿，吃吃喝喝，有的把心思用在“窝里斗”上，造成精力“内耗”。还有的工作得过且过，等等。洛阳市委常委和军分区党委一致认为：人武部是一个军事机构，决不能让不正之风侵蚀这块阵地。对不称职的主官应当坚决撤职。为此，他们在认真考察的基础上，对4名限期不改的县、区人武部部长、政委分别作出了免职、调离的处理。某区人武部部长利用征兵之机，行贿受贿，到群众家吃吃喝喝，批评教育后，仍不改正，受到了免职的处理。某县人武部政委，任职以来，工作姿态不高，私心严重，群众反应很大，已被降职调离了人武战线。
    免去人武部主官这一举动，在洛阳市引起强烈反响，大家一致称赞说：占“窝”不下蛋的不称职干部被罢官，打开了人武战线干部能上能下的新局面。只有这样动真格的，人武部的正规化建设才有希望。 （庆景跃）
〖-ZW/正文〗
