〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交通指挥部党委成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清廉为官简朴从政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通指挥部党委一班人清廉为官，简朴从政，受到广大干部战士的好评。
    交通部队是一支军事化的施工企业，自主经营，自负盈亏，领导干部经常与“利润”、“资金”打交道，参与地方企事业单位的投标和竞争，与地方农工商单位有着密切的经济联系。针对这种特殊情况，指挥部党委制订了以清正廉洁为主要内容的自身建设计划。党委成员自觉做到清廉为官，近年来没发现收礼、受贿、利用职权为自己和亲友“行方便”之类的事。由于党委领导成员廉洁奉公，抓部队的党风党纪也就理直气壮，富有号召力。近两年来，交通部队在实行企业管理权力下放的情况下，各级干部贪污受贿和各种违法乱纪案件却大幅度下降。
    交通部队近3年来完成投资3亿多元，年年有盈利。但是他们不耍派头，不摆阔气，不以“改善福利待遇”为借口大手大脚地花钱。指挥部召开第二届党代会，由于机关条件较差，筹办人员准备去租用宾馆。按理说，这是指挥部成立22年来的最大盛会，又是新任领导班子主持的第一次规模较大的会议，党代表们大多数来自高原边疆，接待规格高一些也无可非议。但是，指挥部党委领导成员认为，讲排场不符合中央的规定，没有同意租宾馆。最后，由司令部、后勤部各腾出一间低矮的房屋，食堂腾出一间库房，从中间打通隔墙，做成了临时会场。就在这简陋的会议室里，党委领导同志和党代表们一起，制订出了部队建设的宏伟规划。    （李哲训）
〖-ZW/正文〗
