〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本栏披露一些军车号牌外流后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四个单位来函谈教训两个单位至今未答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车号牌管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日，本栏披露湖南省平江县工商局和公安交通检查站截获了一批挂着军车号牌的走私汽车，并公布了七个军车牌号，要求有关单位予以调查。最近，我们陆续收到四个单位的来函。
    吉林省军区后勤部油料运输处答复：S52―0127车辆号牌，是吉林军分区的编外车辆号牌，于1月25日借给船营区人武部。3月24日，船营区人武部司机张某与吉林市教育学院刘某同去广州购车，在刘的要求下，张某私自将“S52―0127”号牌挂在教育学院购置的卧车上。4月20日返吉林途中，这辆车被平江县交通检查站截住，军用号牌同时被扣留。吉林省军区后勤部首长对此十分重视，已决定将这一事件通报所属单位，建议船营区人武部给予司机张某以纪律处分，同时对全区车辆号牌进行一次清理，杜绝类似问题发生。
    广州军区空军后勤部运输处答复：K41―1181军车号牌是我区分配给某场站的库存号牌。1987年3月，沈空后勤部运输处助理员方某来广州为沈空机关购车，因所带号牌不够，来我处借用，我处便将K41―1181号牌借给方。车辆返沈阳途中，被平江县工商局截查，我处的号牌亦被扣留，至今未收回。这件事反映了我处在军车号牌管理上不够严格，造成了不良影响，教训很深。现正针对这一问题进行清理、整顿。
    83421部队答复：E18―1517、E18―1134均系我部已经报废并挂失的旧号牌。经派人去平江县工商局调查了解到，当事人邱传民，原是我部司训队志愿兵，担任过驾驶班长。1986年底转业前，邱乘我部车辆换号牌之机，偷走E18―1134、E18―1517两块旧牌号。去年八九月间，邱所在的淮北市机电公司从广东买了两辆无证进口汽车，邱和另一驾驶员穿着佩戴领章帽徽的军装，冒充现役军人，同时将两块旧军用号牌挂在两辆进口汽车上，企图蒙混过关。结果，这两辆汽车及军车号牌被平江县工商部门扣留。这一事件的发生，暴露出我部车辆管理工作中的漏洞，以致让不法分子钻了空子。我们将认真吸取这一教训，防止军车号牌外流。
    南海舰队珠海接待站答复：H31―0120车辆为我部所有。今年5月，我部志愿兵王某驾驶H31―0120号小车外出执行任务，途中被平江县工商局扣留，主要原因是王的驾驶执照未经年审，介绍信上写的车架号码、机体号码与车辆本身不符，加之出车手续不完备。这些都是我们工作上的失误所致。经向湖南省、平江县工商局说明情况，我部被扣车辆已领回。
    H34―1670、K24―0067汽车号牌所属单位，至今没有来函说明情况，我们希望尽早收到这两个单位的答复。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
