〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军医救人又救心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江顺仔/周巍/卢杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是北京铁路分局三家店工务段干部，怀着激动的心情投书贵报，夸夸救人又救心的好军区――武警北京总队二支队四大队王永德同志。
    今年5月17日深夜一点多钟，我突患脑血栓，口鼻流血，四肢抽搐，昏迷过去。当时，一家人急得团团转。大女婿先后求助于三家店医院和本单位职工医院，均因夜深无人救护。无奈，我老伴只好找住在相邻的武警四大队医疗所王永德医生。王医生闻讯立即提着急救包赶到我家，给我输氧，打强心针，直忙到凌晨6点钟我苏醒过来，王医生才带着一身血渍和呕吐物离去。后来，脑血栓后遗症使我瘫在床上，动作艰难。尤其是患病后的头一个星期，我大小便不通，肚子胀疼，难忍的痛苦使我丧失了生活的信心，几次想服安眠药一死了之。登门看望的王医生看出我有轻生的念头，就耐心安慰我，为了给我导尿、灌肠，王医生跪在床上扶着我坐便盆。此后，王医生无论多忙多累，每天都要登门为我针灸治疗偏瘫。经过五个月的治疗，病情大有好转。现在，我已能下地干些简单的家务活，没事可以出去弯了。为表示感谢，我老伴几次送给王医生钱和礼物，都被他退了回来。
    北京铁路分局三家店工务段干部 江顺仔口述
    周巍 卢杰整理
〖-ZW/正文〗
