〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在全国农村工作会议部分代表座谈会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要教育引导干部群众正确认识形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不能盲目乐观，也不应盲目悲观，要正确理解、共同承担改革过程中遇到的困难农业发展一靠政策，二靠科技，三靠增加投入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马成广/姬斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国农村工作会议RW：赵紫阳/总书记/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电 （记者马成广、姬斌）中共中央总书记赵紫阳等同志今天上午在中南海怀仁堂与参加全国农村工作会议的部分代表就如何夺取明年农业丰收的问题进行了热烈座谈。
    赵紫阳说，我国农业有许多制约，同时也大有潜力，大有前途。只要我们扎扎实实地采取措施，靠政策、靠科技、靠增加投入，切实解决存在的问题，我国农业发展就大有希望。
    在今天的座谈会上，中央农村政策研究室主任杜润生首先介绍了全国农村工作会议的情况。当他谈到与会同志冷静地分析了当前农村形势，对搞好明年农业生产应重视调动农民积极性时，赵紫阳说，我国农民是党的十一届三中全会的受益者，是改革的受益者，也是改革的支持者。
    赵紫阳说，当前，要教育、引导干部和群众正确认识形势，正确理解改革中出现的困难和问题。我们这么一个大国，进行这么一场巨大而复杂的改革，如果认为什么问题也不应当出，什么困难和曲折也不应当有，只能顺顺利利地、一帆风顺地来进行，那是极不现实的。我们要向干部、群众讲清这个道理。应当看到改革取得的成绩，也要看到我们遇到的困难和问题，并正确理解这些困难和问题，大家同心同德地努力去解决。要改革，就会有困难，甚至有痛苦，关键是我们在改革中已经取得了很大成就，而且一定能够取得最终胜利。为取得改革的胜利，付出某些代价是值得的。不改革没有出路。现在不改革，多少年以后也得改，那只能延长落后的时间。所以必须引导大家正确理解、共同承担改革过程中遇到的困难，齐心协力去解决，保证改革的成功和建设事业的发展。否则，对谁都没有好处，对国家和个人都没有好处。他说，我们要充分估计改革的艰巨性。坐而论道是一回事，真正做起来可不那么简单。一些事情设想可能很好，觉得很有道理，但一到实践中就会遇到许多复杂的情况。无论那一种办法、哪一个政策，都不会完美无缺。关键是发现了问题就及时纠正，及时反馈，错了就回头这样才能保证我们不断胜利前进。
    赵紫阳最后讲话说，对农业和农村工作的形势，不能盲目乐观，也不应当盲目悲观。我们有许多有利条件，不但整个农业的开发潜力很大，就是粮食生产同样也有很大的潜力。就说现有耕地，只要采取一定的措施，还是可以提高单产的。
    今后粮食总产量的增长，不要说更多，只要每年提高2％，到本世纪末就能达到我们既定的目标。而每年增长2％是完全可以实现的。
    赵紫阳说，今后农业的发展，关键要靠三条：一是靠政策调动农民的积极性。总的要进一步稳定和完善家庭联产承包责任制，同时发展多种形式的生产服务。家庭承包制，家庭经营形式，需要在稳定的条件下，加以完善、充实、发展。不同地区、不同产业项目，承包和经营的形式可以多样化，因地制宜，不拘一格，顺乎自然，尊重群众首创精神。在发展过程，进行优选，只要有利于生产，当地群众又欢迎，这种形式就可以发展。在农副产品流通中，要重点抓好粮食合同定购制度的改进和完善。农民要有义务观念，国家注意照顾种粮农民的利益，从中央到地方都要在这方面采取措施。二是靠科技。农业生产下一步的突破要依赖科技的力量。农业科技要大力开发新成果。可以推广的现有成果也不少。总之，在发展和运用农业科学技术方面，需要下大气力。三是靠增加投入。要采取措施增加化肥、农膜、农药等农用生产资料的有效供给。从长远看，把农业的基础建设和农用工业搞上去，对农业的发展将起着至关重要的作用。
    赵紫阳强调，抓好明年农业生产，增加粮食等产品有效供给，在实施党中央、国务院治理经济环境，整顿经济秩序的部署中占有极其重要地位。因此，他要求各地千方百计做好工作，争取来年农业好收成。
〖-ZW/正文〗
