〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何订购《新闻与受众工作》？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾斐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我很想买一本新闻受众工作方面的论著，但不知如何能买到。希望能得到你的帮助。
    南京军区某部 艾斐
    艾斐同志：
    《新闻与受众工作》一书，据悉明年初将与读者见面。这本书是目前我国有关新闻受众（包括报纸读者、电台听众、电视观众）工作的第一本专著，由首都主要新闻单位群众工作部门的同志撰文，首都新闻学会读者来信学术组编辑。该书对新闻受众工作进行理论的分析和概括，探讨新闻受众工作的性质、特点和作用，研究受众工作与新闻的关系、受众来信与舆论监督的关系、受众心理与宣传艺术、如何为受众服务等问题。这本书还比较系统地介绍了新闻单位编辑受众来信及其采访调查、处理来信来访的各个业务环节。书中还附有全国部分城市报纸处理读者来信的经验和特点简介。这本书既可供专业新闻受众工作者和新闻研究人员阅读参考，也可作为大学新闻系学生、新闻通讯员学习和了解新闻受众工作的辅助教材，对党政机关从事信访工作的干部，也有一定的参阅价值。
    该书17万字左右，定价2.6元，另按定价的10％加邮寄费。欲订购者，请与北京工人日报社多种经营办公室联系。通过银行汇款者，请将书款汇到北京工商银行地安门分理处，账号460116。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
