〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空气动力学领域的一项重大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国建成大规模风洞设备群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为飞机导弹卫星等的研制进行了20多万次试验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余正道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空气动力学大规模风洞设备群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空气动力学是发展航空航天技术的一门关键学科。我国建成的这个风洞设备群，可进行飞行器预研、选型、定型、改进等试验，其中有不少在国际上享有较高声誉的设备，如：用于飞行器空气动力特性试验和导弹、火箭地面风载试验的8米×6米低速风洞；用于飞机、导弹选型试验，主要技术性能接近或超过国外同类设备的1.2米×1.2米跨超声速风洞；用于导弹、卫星选型定型试验，主要技术性能高于日本和西欧同类设备的直径0.5米高超声速风洞；用于航天飞行器高速、高温、高压条件下空气动力试验和空气动力热试验的直径2米激波风洞等。20年来，中国空气动力研究与发展中心利用这些设备，进行了飞机、导弹、运载火箭、卫星等型号试验2000多项，累计试验次数20多万次，为我国70余种航空航天飞行器的研制和改进提供了大量可靠数据。
    在为国防建设服务的同时，中国气动中心积极开展民用技术研究，先后完成汽车、桥梁、高层建筑、风力发电机等多项风洞试验，研制成功10余种民用产品。
    中国气动中心所取得的成绩，已引起国际空气动力学界的瞩目。1979年以来，210多位外国专家、学者先后来这里参观访问或讲学。目前，该中心已和30多个国家、地区的500多个科研机构、高等院校、厂商建立了联系，并与法国宇航院、瑞典宇航院、西德宇航院、美国洛克希德公司等开展了技术合作。
〖-ZW/正文〗
