〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国银行的人民币储蓄额稳步增长
    今年8月以来，尽管社会上出现了抢购提款风，但中国银行的人民币储蓄额每天都在以1000万元的速度增加。整个8月储蓄额增加3亿多，9月又比8月增长了4.4％。
    公路交通检查人员将实行统一标志
    我国公路交通检查人员12月1日起将实行统一标志，以制止一些地方乱设卡、滥收费的混乱现象。除执行检查任务的公安人员和佩戴检查证的检查人员外，其他人员无权拦截过往车辆。遇有无证人员拦截时，驾驶人员有权拒绝检查。
    我国第一座内河雷达监督站投入运行
    记者从交通部获悉，我国第一座内河雷达监督站日前在湖北宜昌通过试机开始运行。这座雷达站可对雷达覆盖水域的各种船舶进行监视、跟踪，并能描绘其航行轨迹，在两船达到一定的碰撞夹角时，它可提出警告，这是目前内河水上交通安全监督管理中最先进的管理手段。
    成都查获一起特大投机倒把案
    原煤炭工业部西南物资管理处主任兼党委书记张广武和经销科副科长杨强，因非法倒卖生产资料、收受贿赂，今天被正式逮捕。几年来，他们非法牟取暴利350多万元。
    （以上均据新华社）
    军民用移动通信设备举办展示交流会
    由国内14个单位和外商展示的100多部无线电话机，2日在华信电子企业集团展出。由该企业集团举办的“军、民移动通信设备展示交流会”，主要着眼于军队开发无线电话这一新领域。随着通信设备的发展，军队系统的机场、港口、仓库、企业及安全保卫部门，开始购进一些无线电话。这次全军无线电委员会委托华信公司为军事系统提供设备和设计安装。
    （周双丰）
〖-ZW/正文〗
