〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议为年轻军官举办集体婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思亮/王棋/刘敬彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们13名军官，年龄最大的29岁，最小的25岁，原来都准备在今年“十一”结婚，但因对社会上那种婚礼大操大办的不良风气很反感，却又无力抵制，只得推迟了婚期。我们的苦恼主要有：
    一是婚事讲排场，难应酬。我们的老家都在农村，对象在城镇，家庭经济条件有限，办婚事却要顾及城乡两方面的“规矩”。在农村，不仅要宴请亲朋好友，还要为乡亲们租放电影、请戏班子；在城里，除了轿车接新娘，还得将女方的亲朋好友、领导、同事，请到较高级的宾馆“包桌”。此外，回到部队，对战友和领导也得有所“表示”。如此操办，没有几千元是不行的。今年上半年，我们部队有位副连长，结婚摆阔气，花销近万元，至今还欠债3700多元，思想压力颇大。
    二是婚礼陋习多，让人烦。有些地方闹洞房极不文明，以“三天不分老和少”为由，无休无止地与新郎新娘胡闹，污言秽语，不堪入耳，常常闹得你哭笑不得。今年“八一”，我部有位技师回乡结婚，竟被闹洞房的人撕破了军装，磕破了额头。结果，喜事成了忧事。
    我们认为，在提倡社会主义精神文明、移风易俗、新事新办方面，军人应带好头。既然一些地方政府和企业能为青年举办集体婚礼，那么，部队是否也可以在军营为我们这些年轻军官举办集体婚礼呢？如果这样，无论对于减轻我们个人的经济负担，还是对于促进社会风气的好转，都具有积极意义。济南军区某部
    陈思亮、王棋等（刘敬彬整理）
〖-ZW/正文〗
