〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种奖牌揭示一个内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舟嵊守备区某团以体育强化战斗力实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/石效群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区舟嵊守备区某团，五年积累二个数：数一，出马参加体育竞赛，团体、个人捧回奖牌23。数二，军事比武也呈威风。团体、个人获奖牌53。二数间，揭示一个内涵：体育强化了战斗力。
    实录一：一股蓬勃的运动热流
    这是一个步兵团，运动是这个团的主旋律。蓝球热，足球热，田径热，军体热，课前饭后，年轻官兵，各显神威。
    “洛阳营”，当年打洛阳闻名。一个营五支业余运动队：足球、篮球、羽毛球、军体健美、溜冰等队伍之宠大，约占全营总兵员25％。
    引人注目，再看“龙头”：团长傅宏裕，春夏秋冬，每日晨起长跑。政委魏秀生，跑步打球，兴致浓浓……
    实录二：“桥”的故事
    运动之活力，也有桥的问题。
    添器材，每年拨款。落成一座军人文化宫，总面积万余平方米。设有七个运动场：篮球，足球，排球，田径，网球，旱冰，体操。两个运动室：棋类室，健身室。一套齐全健身器材，可供10人同时操练。文化宫设体育辅导小组。
    团运动会一年如期一次。
    实录三：“三能”练兵法
    这个团创造训练新法，叫“三能”练兵，智能、体能、技能三位一体，体育训练列入本团训练大纲。
    运动热流，在官兵心中，契机相同：一、生活多些欢乐；二、企望体能素质达标；三、为团争光，多拿奖牌。由此，热流常热。
    实录四：效应
    军人，力的象征。军人尤其离不开运动。
    陈章权，卫生队长。他有三喜：一喜住院的官兵少，二喜流行病季节，99.8％的官兵健康，三喜日门诊官兵平均五至六人。近二三年，军人年门诊量逐年下降约5％。
    徐翔，蓝球手。由机关干事下连出任指导员，他有他的球场观：打球团结人。他说，在球场上你撞呀抢呀，球场上下来，就跟你特别亲。
    实录五：深层效应考证
    强壮体魄，强化团结，这恰恰是战斗力的要素。战士张再高，入伍时体力弱，训练跟不上，一气之下，咬牙练健身，哑铃、杠铃、拉力器，样样练，连队体能测验，他夺走5000米跑金牌。
    15号台风袭击海岛，一个营奉命保护对虾养殖场，饿肚子连续奋战15小时，没一人累倒。
    全团参训率在95％以上。守备区擂台赛，八个优胜连，这个团占三个。10月，总参谋部上门考核，工作组留话：拉你们这个部队去打仗，我们放心！
〖-ZW/正文〗
