〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国民兵》编辑部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于专武干部佩戴人武工作专业符号读者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：今年5月7日《我们的后备军》专栏登载的“全国专武干部‘十一’起佩戴人武工作专业符号”的消息依据是什么？
    答：这一报道的依据是4月16日总参谋部发出的《关于专职人民武装干部佩戴人武工作专业符号的通知》。
    问：总参的通知规定，10月1日起专武干部统一服装，为什么现在已经过去了1个月，服装仍没发下来？
    答：由于军队现役军官从10月1日起着新式军服，专武干部的服装一时生产不出来，所以要推迟一段时间。但今年年底前绝大多数地区的专武干部将统一着装。
    问：专武干部着规定服装是否属于国务院办公厅通知的着装清理范围？
    答：国务院办公厅、中央军委办公厅10月18日发出通知，指出专武干部的服装不属于国务院办公厅通知的着装清理范围，仍按中国人民解放军总参谋部4月16日《关于专职人民武装干部佩戴人武工作专业符号的通知》规定执行。通知还要求，各地不得提高服装标准，扩大发放范围。
    问：专武干部服装的发放标准是什么？
    答：总参谋部的通知指出：“为便于佩戴人武工作专业符号，将现行规定每两年给专职人民武装干部发一套工作服，改为每两年给专职人民武装干部发一套县（市）人民武装部科以下干部的服装。”发放范围包括，全国乡（镇）、企事业单位的专职人民武装干部。
    问：购买服装的经费怎么解决？
    答：结合各地实际，按原来价拨专武干部工作服的方法办理。
    问：专武干部统一着装后有什么要求？
    答：专武干部参加集会、集训、带领民兵执勤和训练时，应着制式服装，佩戴人武工作专业符号；平时可着制式服装，也可着便服。专武干部佩戴人武工作专业符号时，应做到着装整齐，举止端庄，体现出人民武装干部良好的精神风貌。
    图为统一着装后的专武干部。   《文汇报》周学忠 摄影
〖-ZW/正文〗
