〖ZQ/总期〗11257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为何不爱看计划影片？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才/贺守喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在基层文化生活还不很丰富的情况下，看电影本可成为战士们喜爱的一种娱乐形式。可是，根据我们的调查，相当多的战士对电影发行部门安排的计划片不感兴趣。为什么会出现这种奇怪的现象呢？其主要原因是：
    影片质量差，缺乏吸引力。现在，有的电影发行部门把一些内容、情节比较好的片子作为租片，而把内容一般、上座率不高的片子作为计划片。比如，今年4月份，我部放映计划片《田野又是青纱帐》，电影没放到一半，人就走了一半多。
    老片子多，新片子少。不少计划片都是一两年前拍摄的，有的更早。当月上映的新片几乎看不到。比如《高山下的花环》，地方都已经放映好几年了，今年上半年我部才看到。《老井》、《黄土地》这些片子，至今还没有看到。这样一来，一些本来拍得很好的新片子，轮到我们这儿也成了旧片子。
    有些片子重复放映。有的片子过去已安排过，由于排片人员疏忽或片源紧张，现在又重复安排。有时，战士先花钱看了租来的片子，过一段时间又来了计划片。另外，地方上映的片子比部队快，有些计划片，战士早在地方影院看过了。
    建议有关部门在安排电影计划时，要根据青年战士的特点，安排一些他们喜爱的好片子。同时要加快影片的传递速度，让战士们及时看上新片。
    81389部队
    阎玉才 贺守喜
〖-ZW/正文〗
