〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高人员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/素质训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高人员素质，是关系事业兴衰和工作效率的关键所在，也是加强质量建设的核心问题。如何通过教育训练和工作实践，不断提高所属各级各类人员的素质，应当成为各级领导十分重视的课题。
    以现代化为中心的新时期军队建设，说到底无非是两个方面的建设：一个是人员素质的提高，一个是武器装备的改善。毫无疑问，人的因素作为战斗力中起决定性的因素，任何时候都居于提纲挈领的地位。搞现代化，没有先进的武器装备不行，有了新的武器装备而人的素质跟不上也不行，二者是辩证的统一。我们有的同志恰恰对这一点认识上有偏差：一提现代化，往往只盯着装备如何更新，而很少想到自身本事长进与否，求诸物而不求诸人。其实，转变人的思想，更新过时的知识，学到新的本事，比更换旧的装备更不容易。“十年树木，百年树人。”提高人的素质需要日积月累，不是轻而易举的事。特别是在国家集中力量于经济建设，军队的武器装备不可能在较短时间内大量更新的情况下，我们首先把人员素质搞强，实在是意义深远的一项根本性建设。
    提高人员素质要的是德才兼备。古语有云：才者，德之资；德者，才之帅。我们党历来强调，用人要把德放在第一位，同时要尽量使用有能力的人。这是因为，一个人只有树立坚定的共产主义信念和献身于国防的远大志向，才能坚持不懈地钻研掌握现代的知识和本领。反过来讲，一个人有了较多的现代科学文化知识和专业技能，也才能更好地为国家和军队的现代化建设服务。在实践中，我们要十分重视提高思想觉悟对于增强业务能力的能动作用。
    提高人员素质的基本途径在工作实践。毛泽东同志早就说过，读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。现在大家工作任务都很重，多数同志只能在工作中锻炼提高。这不仅要求我们的各级领导加强组织指导，为所属人员在职提高创造更多的条件和机会，更要求每个同志勤于和善于在实践中学习，努力在岗位上成才。近几年，不少单位的学习由“文凭热”转向“实用热”，是个很好的兆头。我们要注意因势利导，把蕴藏在广大干部当中的学习热情长久地保持下去，使之成为推进我军建设的一个强大动力。
〖-ZW/正文〗
