〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常见则不疑”辨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从美商界一则丑闻谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭润芝刘福安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以一流现代化设备著称于世的美国电话电报公司，1991年9月17日凌晨首次启用最先进的应急通讯发电设备时，却发生了“意想不到”的事故，在公司急需电力时未能按要求发电，导致拉贾迪亚、肯尼迪和纽瓦克三大国际机场的空中交通陷于停顿，约100架飞机滞留跑道达4小时之久，8.5万名乘客被迫取消或推迟了旅行计划，450万个美国国内电话和47万个国际电话未能挂通。原来，这套发电设备出现了机械故障，而值班人员由于过分信赖该设备的自动化和可靠性，竟然放心地离岗而去。他们满以为无论出现何种情况，该设备都会自动供电的。
    《三十六计》首计“瞒天过海”，开头一句便是“备周则意怠，常见则不疑”。意思是说，防备十分周到了，就容易松懈、麻痹；对司空见惯了的，往往就不再怀疑。战争史上，本来有优势的一方，却因疏忽和丧失警惕而酿成巨大灾难的例子，俯拾皆是。而近年来发生的一些事件却越发耐人寻味。1987年5月7日，号称“世界第一”的美国海军的最精良、最现代化的导弹驱逐舰“斯塔克”号，在波斯湾被伊拉克普通飞机发射的两枚“飞鱼”导弹击中。无独有偶，5月18日，一架德国民用飞机在前苏联境内长驱直入800公里，“突破”防空严密的莫斯科，安然无恙地降落在苏联的“心脏”，令世人瞠目。美苏的武器装备不可谓不先进，防御部署不可谓不周密，然而，恐怕正是由于过分依赖于先进的武器系统和周密的防御部署，从而滋生了松懈麻痹思想和妄自尊大心理，导致了上述事件的发生。
    当代，军事科学技术蓬勃发展，作战指挥、控制、通信、预警手段日益自动化、电脑化，取代了大量繁琐、笨重的手工劳动，简化了人力作业时复杂的程序。这无疑是军事发展史上的巨大变革。然而，如果以为有了这些高度现代化的“洋玩艺”就万无一失了，那是大错特错的。事实上，任何“高精尖”技术并非完美无缺，也决不能一劳永逸。它依然需要人的主观能动性积极配合，才能达到最佳状态。况且，有些事故和意外事件的发生概率是百分之一、千分之一甚至万分之一，性能再高的技术装备也无能为力。因此，只有“备周意未怠，常见也生疑”，才有助于消除隐疾，防患于未然。这对于残酷的、发生失误后再无补救机会的战争，尤其如此。
    “备周”与否，不仅仅表现在武器装备、措施、手段上等有形的准备上，而且反映在思想上、心理上。一旦思想上的“防线”垮掉，再现代化的、再完备的“马其诺防线”、“巴列夫防线”，都将成为摆设。当然，周密的物质准备是必不可少的。问题的关键在于谨防因周密准备而产生的意志松懈、失去警惕的“负效应”。对于军队来说，筑牢思想防线，强化战备观念，这在任何时候都是必要的。
〖-ZW/正文〗
