〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天涯哨兵”风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹祖平张剑卢永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国西沙群岛最南端，有一个面积只有1.5平方公里的小岛――中建岛。
    中建岛被称为“南海戈壁”、“海上火洲”。这片由珊瑚和贝壳残骸组成的白色沙丘，地表温度常常超过60℃，肥皂放在地上能烤化，鸡蛋埋在沙里能烫熟。这儿曾经寸草不生。
    就是在这片土地上，西沙中建岛守备队一群热血男儿用自己的赤诚和汗水，勾画出南中国海军人风景线。10年前，中央军委授予他们“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号。10年后，他们在守岛护航中又荣立集体一等功。军委副主席刘华清同志亲笔为他们题词：威震南疆。
    1
    在中建岛t望塔上，飘扬着五星红旗。在干部战士的影集里，第一张几乎都是手握钢枪站在红旗下的留影；在他们的日记中，都写着“人在岛在国旗在，誓与中建共存亡”的誓言；岛上的官兵每天第一件事，就是举行隆重的升旗仪式。
    1984年春节前夕，海上风浪大，补给船几次都没有补给成功，岛上面临着断水断粮的威胁。除夕前一天，水警区政委谢国雄亲自率船再次补给，再次失败，船只好鸣着长笛围着中建岛转一圈返回了永兴岛。
    除夕夜，守岛官兵杀了岛上仅有的和他们作伴的8只鸭子，围坐着和全国人民一起守岁。零点，新年的钟声敲响的时候，大家面对祖国首都方向列队红旗下，对空中鸣放35枚“礼炮”！
    此刻，国歌又一次奏响，全体官兵庄重地举起右手向国旗敬礼，眼睛里闪动着晶晶的泪光。
    2
    中建岛营门口，有一座设计新颖的岛标：两个有力的臂膀间，一只翱翔的海鸥，脊背上驮着中国地图，地图上用红点标着中建岛的位置。这座岛标是中建人集体智慧的结晶。
    随着改革开放，一艘艘考察船、测量船、钻探船，开进这浩潮的南海。蓝天碧水间的中建人确立了“用知识丰富自己，做保驾护航尖兵”的新坐标。队里50％的战士参加了各种函授学习。在设计这座岛标时，从书本上广泛吸取营养的中建人，曾展开了一场热烈的讨论。有人认为，岛标不仅设计要美，更要体现中建人的精神追求。最后，大家一致决定用中国地图。他们说：“岛是祖国的岛，海是祖国的海，爱岛爱海不就是爱祖国吗！”
    3
    中建岛除了空气和阳光，其它东西都要从大陆运来，守备队有一个爱岛建岛的好传统，无论谁探家、出差回岛时，都要带树苗、菜种等。熊陶红上岛带了17棵椰树苗；何家兵探家扛回50公斤大萝卜；郭茂林回岛背回50只鸭苗。陈栋仁在中建岛生活了13年。这个农村长大的孩子，每次出岛都背回几包泥土，细心地铺在菜地里。13年间，他带上岛的泥土共42包。
    4
    每当有补给船来，战士总能收到厚厚的一叠信。他们不是一下子读完，而是分开一天读一封。他们称这是“连续会餐”。
    在中建岛，官兵们似乎没有一点个人的隐私，无论谁来信，不管是家信还是情书，一律公开。大家分享着战友的欢乐，同时也分担着战友的忧愁。
    战士小王同时收到三封电报。这三封电报，是相隔三个半月发来的。第一封电报说：母亲病重。第二封电报说：母亲病危。第三封电报说：母亲病故。
    读了第一封电报，大家的脸拉得好长；读了第二封电报，大家一句话也没有说；读了第三封电报，大家都哭了……
    5
    “只要有人敢向我们的领土伸头探脑，我们就勒住他的脖子！”这是守备队官兵在训练中叫响的口号。全岛十几名队员人人都掌握3门以上的专业技术，个个都是神枪手。他们趴在烫人的沙滩上打百米远的啤酒瓶一枪一个准，被誉为“神枪连”。
    1988年来中建岛值班的文职军医范锡川，已50岁的年龄。官兵们考虑他年纪大，没有安排他训练和站岗。可他死活不肯，他说：“我年纪虽大，可也是天涯哨兵。”通过训练，他不仅和战士们一样能熟练掌握了5种轻重武器的使用，而且还学会了机电、载波、信号等专业技术。
    （题头照片：卢永华摄）
〖-ZW/正文〗
