〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1984年，默默无闻研究苍蝇20多年的昆虫专家钱金泉家里，来了一位不速之客。
    来客自报姓名：“我叫王方，是军区科技处长，今天专门来看看您。”
    老钱为之一振：科技处长！军区机关离这里可整整20公里呀！这么冷的天，就骑自行车来了。他赶紧给客人让座，可窗台上，墙角边，桌头旁全摆着装有苍蝇的瓶子、捕苍蝇的网子和蝇类书籍。他局促不安，直搓双手：“你看，我这‘苍蝇屋’。”
    几天前，王方听到一件怪事：医研所有位军医研究苍蝇，苦干20年，成果出来了，因为得不到支持、认可，十分苦恼。这天，他安排好处里的工作，就单骑直入了。
    落座后，王方对老钱说：“你辛苦了！你把成果整理出来，我给你申报，参加评奖，我支持你。你还需要什么？”
    老钱眼里直闪泪花，连说：“不要啥，不要啥，只要承认啊！”
    为了老钱的成果整理和报奖，王方又先后两次骑自行车奔走“苍蝇屋”。
    成果终于被承认了，共有6项获得全军科技成果奖。其中，《新疆地区蝇类名录及分布》获全军科技成果四等奖；《新疆地区有瓣蝇类新属新种志》获全军科技成果三等奖。这些成果中，添补了54个国内新记录。有6个新种苍蝇为《世界苍蝇志》填补了空白。
    （二）
    1989年12月，银川。来自北京、南京、宁夏、内蒙古和兰州军区的15名地质学、动物学、地层古生物学专家，在这里召开《内蒙古阿拉善左旗淖尔套地区第三纪地层研究》成果鉴定会。
    专家们一致认为，这一成果，填补了我国古生物学的重要空白，所发现的象化石和古鼠类牙化石等13种动物群化石，比在欧洲发现的象化石早了300多万年，证实了大象从非洲迁入亚洲比迁入欧洲要早得多。它对地质找矿、水文地质、工程地质、野战给水、国防工程建设有重大的实用意义。
    这项成果获得了全军科技进步二等奖。
    从名字上看这的确是一个奇怪的命题，它与部队建设的哪一方面都没有直接的关系。那么它是怎样得以立项并获得成果的？1988年，某给水工程团工程师王培玉提出研究这个课题时，先后找了好几个部门都感到不好立题。他抱着试一试的态度找到王方。鼓足勇气：问到：“有个项目不直接属于军事课题，我想立题研究，你能不能给予支持？”
    王方答：“你尽管说，只要对我们国家的科学进步有利，我会尽量支持的”。王培玉转忧为喜，把从1981年开始在给水勘察中发现大象和鼠牙化石，到酝酿7年之久的课题研究的每一步打算全盘托出。
    听罢汇报，王方被这位战斗在基层的科技人员赶超世界先进水平的抱负深深折服。他当即告诉王培玉抓紧干好3件事：第一，拟制一份详细的课题价值和研究计划报告；第二，填写立项申报表；第三，到北京中国科学院找有关专家进行深入细致的探讨和咨询。
    两个月后，兰州军区1989年度科研工作立项讨论会召开。不少人果然因为该课题不直接属于军事范畴提出异议。
    待大家各抒己见之后，王方发言了，他对王培玉课题的价值、意义和国家效益作了充分有力的阐述后，说：“我们科技管理人员对科研项目价值的衡量，应该具有科学的眼光，既要看眼前利益，又要看长远利益，既要看对部队建设的直接作用，更要看对整个国家和民族科学进步的潜在作用”。
    一番见解，与会者人人点头称是。于是，这个“奇怪课题”列项付之实施。
    （三）
    在我军赴柬埔寨的蓝盔部队行列里，有一辆印有“联合国维持和平部队”标记的白色方仓。
    这方仓有着神奇般的作用，不管水多浑多脏，不管是核生化污染水，还是苦咸水，只要从方仓里过一遍，即刻变成了清清亮亮的优质饮用水。这是由兰州军区某工程勘察设计研究所花费70多万元研制的“野战给水净化方仓”。作为野外跟随保障的净化水装置，在我国是首次出现。
    在为研制这台方仓投资过程中，“热心部长”可是冒了不小的风险。
    开始，研制方案报到上级科技管理部门，出于对成功把握的考虑，没有正式批准。王方心想，野外饮水净化问题是部队和地方都急需解决的问题。这样的项目不应该搁下。于是，他通过多方协调从十分紧张的科研经费中挤出3万元，让课题上马预研。经过科研人员的一番奋战，拿出可信的技术方案，王方当即带着成套资料进京汇报，得到了总部有关部门的认可和支持。
    回到兰州，他又协调近20万元资金投入课题。消息一传出，引发了一阵不小的骚动。
    反对的人直问：“失败了谁承担责任？”
    关切的人劝他：“还是谨慎从事，免得一旦失败不好收场！”
    王方却坚定表示：“这项研究部队和国家建设都十分需要，冒点风险也应该投资，出了问题我担着。
    课题组的科技人员们苦干3年，使我国第一台野外饮水净化装置在西北军营诞生了。
〖-ZW/正文〗
