〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了那辉煌的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――酒泉卫星发射场国庆节见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩奇吴景泉李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗酒泉卫星发射中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当举国上下欢度国庆节之时，大漠航天城――酒泉卫星发射中心的人们，却在为即将于10月5日升空的瑞典“弗利亚”科学试验卫星，紧张地进行发射前准备工作。
    今日上午9时，记者乘车来到戈壁深处的卫星发射场，空旷无垠的荒漠上，一座高55米的发射塔迎风屹立，怀中抱着乳白色的长征二号C火箭，标有蓝色圆盘型瑞星图案和中、瑞两国国旗的“弗利亚”卫星静卧在火箭上部的搭载仓内，我国的科学试验卫星镶嵌在它的头顶。
    八层高的发射作业塔，层层都有身着不同颜色防静电工作服的人在忙乎。据介绍，这是他们在卫星发射前进行的第3次总测试检查。正在现场指挥的发射中心主任李元正对记者说：“金秋十月是收获的季节。农民忙收割，工人创高产。把双星送上天，是我们航天人献给国庆节和十四大的一份礼物。”
    天低云暗，西北风呼呼地刮着。记者跟随现场技术检查负责人、中心试验技术部徐克俊副总工程师登上了发射塔。塔上塔下几乎是两个世界，塔下最低温度是5℃，记者穿着羊毛衫还有一丝暖意，可到了七层工作平台，没等几分钟，就冷得打哆嗦。可在这里搞测试的几位女同志却只穿着单薄的工作服。“不冷么？”一位叫杜平的技术员回过头说：“冷是冷，但工作需要。”说着她指了指狭小的空间：“要进仪器仓做测试检查，弹体直径只有3米多，周围尽是仪器，爬进爬出，不能穿多了。”
    中午12点，我们走下发射塔时，在塔梯上见一位两鬓斑白、戴着眼镜的老者正往上攀。经介绍，知道他是我国功勋卓著的航天老总任新民，已经77岁了。32年前，为了我国第一枚火箭腾飞，他就在这里拚搏过，今天为了双星升空，继续攀登发射塔，现场检查指导。徐克俊副总工程师告诉记者，万事俱备只欠东风，现在火箭卫星技术状况检查良好，只等发射了。
    告别发射场，望着在那高高塔顶上工作的人们，记者不禁油然而生敬意。节假日里，本来应该休息了，然而参试人员却都在忘我工作，连续作战，一切都是为了卫星发射那个辉煌的时刻――10月5日。
    （本报酒泉10月1日电）
〖-ZW/正文〗
