〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对有条件延长中国贸易最惠国待遇议案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布什总统否决生效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/贸易最惠国待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参、众两院于9月14日和22日分别通过了一项议案，对美国在1993―1994年度给予中国贸易最惠国待遇附加种种政治条件。布什总统在9月28日否决了这项议案。
    根据美国的立法程序，在总统否决议案后，参、众两院必须分别获得三分之二以上议员的支持票，才能推翻总统的否决，使议案成为法律。昨天，美国众议院推翻了总统的否决，但是参议院今天支持推翻总统否决的只有59人，不足三分之二多数，因此总统的否决生效。
    表决之前，多位参议员发言支持布什总统的否决，他们指出，国会的议案将“导致美中之间的贸易战”，“使数十亿美元的美国出口商品受到影响，造成成千上万美国人失业”。
    在过去的三年里，美国国会以所谓“人权、军售和贸易行为”为借口，多次企图取消或有条件地延长中国贸易最惠国待遇，但均被布什总统否决，参众两院也未能同时以三分之二多数票推翻总统的否决。
〖-ZW/正文〗
