〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于风险中扶摇直上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇进忠于谦礼郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组有趣而又令人思索的数字：
    6年前这家不足300张床位的小医院负债30万，医疗设备总值不足30万，门诊科室挤在30年前的破旧平房里，年效益也不足30万，似乎“30”对他们是个不吉利的数字。
    6年后的今天，还是这家小医院，没向上伸手要一分钱，已变成年盈利1000万，固定医疗设备总值1000万，投资兴建营院1000万的“大户”。“1000”万对他们好像又是个吉祥的数字。
    从30万到1000万，6年翻了5番。这就是260医院的变化。这绝不是靠运气实现，那靠的是什么呢？
    在改革潮流中，260医院和驻地石家庄市郊柳辛庄各出30万元合资购买一台体外碎石机。5年前，这种用社会集资形式办军队医院的做法在全军当属首家。这种先进设备当时在全北京军区医院和全河北省还没有，所以倍受患者青睐。当年就盈利30多万，两年就还清了债务。接着，他们又购进一台B超打胆结石的机器，建立了华北地区独一无二的第一家碎石中心。现已开展体外碎石1200余例，治愈率达90％以上。仅此一项年盈利就达近百万元。
    随着国家改革开放加快步伐，医院领导的胆子更大了。去年6月，他们与香港一州公司联袂筹办了微波热疗中心，购进了国内稀有的一台“微波治癌机”。此事在河北省城石家庄引起轩然大波，当时还没有一家医院敢和境外资本家合挂一块招牌。他们以每天盈利15000多元的效益，不到一年就把成本全赚回来了。今年总后有关部门和北京军区后勤部领导来医院看到这些后兴奋地说：“你们靠自己振兴了医院，路子走得好，这个风险冒得好。”
    改革没有固定的套路，只要有利发展，就要敢为天下先。医院领导有一句名言：过去我们干一件事首先是怕违反政策规定，现在我们干一件事想的是只要政策规定没禁止、只要于发展有利就先干起来再说。
    正是在这种全新的指导思想下，他们把一些“特殊”政策下放科室，在各专科技术中心“特区”内实行盈利超额奖励、技术攻关奖励、加班会诊奖励等特殊政策。
    风险同担、利益共享的特殊政策吸引着人才，发挥着每一个人的最大创造性和能动性。全院近8年共开展新业务新技术230项，发表论文561篇，是前40年的3.3倍，其中国际及国家级会议发表101篇；获科技成果奖34项，是前40年总和的8.5倍，获国家发明奖和获国家专利3项。
〖-ZW/正文〗
