〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油工业发展形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勘探――五年任务两年完成开发――跨出国门走向世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同球新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 张同球、记者新宇报道：我国石油工业战线广大干部职工认真学习、贯彻邓小平同志南巡重要谈话精神，加快改革开放步伐，使今年油气勘探、开发获得了喜人的进展。
    据中国石油天然气总公司有关负责人介绍，今年是石油工业第一年实行承包责任制，油气勘探工作按照“稳定东部，加快发展西部”的战略方针，取得了重大进展。在东部老油区探明了一批新的含油区块，为老油区发展开拓了新领域。在西部新疆塔里木、吐鲁番、准噶尔三大盆地又获得一批新成果，显示了发展大中型油气田的巨大潜力。预计到年底探明油气的储量均可超过国家计划，其中天然气探明储量可达国家计划的5倍，“八五”计划确定的勘探任务可提前3年完成。
    目前，我国的石油开发生产已经跨出了国门走向世界。现已获得了加拿大一稠油区的开采权，在美国合资购买了一个小油田，在南美洲合作开发油田的工作也在加紧进行。
    负责人告诉记者，今年我国陆地石油的开发生产取得了四大进展：
    一是油气产量持续稳定增长。
    二是稳定东部、发展西部的格局初步形成。
    三是依靠技术进步，实现了两个突破。
    四是加强科学管理，减少维护性井下作业，提高了开井率。
〖-ZW/正文〗
