〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州披彩度佳节万众高歌迎未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人民以各种方式庆国庆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电 今天是中华人民共和国成立43周年纪念日。神州大地一片喜庆、祥和，各族人民群众以丰富多采的方式欢度国庆佳节。十四大的召开在即，更使今年的国庆节增添了热烈的气氛，人们纷纷以实际行动，迎接党的十四大召开。
    首都北京的大街小巷，五星红旗迎风招展，处处鲜花盛开。天安门广场上，17万盆鲜花组成的大花坛气势恢宏，人民英雄纪念碑前两组大型组字花坛格外引人注目，“迎接中国共产党十四大胜利召开”、“坚持党的基本路线一百年不动摇”，反映了亿万人民拥护党的基本路线、加快改革开放和现代化建设步伐，建设有中国特色社会主义的信念。今天天安门城楼对群众开放，人们争相登楼一睹共和国节日的丰采。
    在上海，职工锣鼓大赛的震天鼓声，给节日增加了浓厚的喜庆气氛。人民公园的五洲纪念碑前，来自工厂、企业和单位的24支锣鼓队，从9月27日到10月2日轮番登场参赛，鼓点雄壮的喜庆锣鼓，浓郁乡土气息的山西太阳锣鼓，安徽花鼓……吸引了闹市区成百上千的观众。
    在天津无缝钢管工程建设工地，万名职工挥汗如雨，节日坚持在生产岗位上。飘扬在工地上空的巨型气球，悬挂着“以优异成绩向党的十四大献厚礼”的大幅标语。
    满城张灯结彩沈阳市，粮油销售价格今天全部放开。白莹莹的新米，每公斤只卖1.24元。一位坐在高高粮袋子上的农民告诉记者，连着几年的丰收，粮价放开老百姓也不慌了。
    今天一早，数万广州市民涌向东方乐园，人们载歌载舞，欢度共和国的生日。广州烈士陵园内正在展出迄今世界上最长的巨龙艺术品――东方巨龙。这条由广东佛山工艺美术家制作的巨龙长1300米，白天金光闪闪，夜里光芒四射。
    今天，福建最热闹的去处是福州美丽的西湖公园和左海公园，’92中国福建旅游艺术节在此拉开帷幕，为国庆增加了浓厚的节日气氛。公园里里外外张灯结彩，专门搭设的各大舞台上好戏连台，令观众大饱眼福。
    今天清晨，乌鲁木齐飘起了入秋以来第一场雪花。然而，在市区北郊的乌鲁木齐铝厂扩建工地上，各族工人冒着头场瑞雪加紧施工，用自己加快经济建设的实际行动欢度建国43周年。乌鲁木齐铝厂是新疆的重点企业之一，年产精铝占全国精铝产量的百分之八十以上。今年以来，这个工厂加快改革开放步伐，转换经营机制，主动进入市场，到目前为止已实现利税1000万元，受到自治区的表扬。
    当旭日东升大地泛金的时候，布达拉宫下的农贸市场一扫夜晚的寂静，人山人海，喧闹非常；拉萨市内的几家影院座无虚席，遍布市中心的数十家卡拉OK歌厅，更是年青人一展歌喉的理想去处。金黄的树叶，绿茵的草坪，蓝白相间的帐篷，把罗布林卡装扮得如诗如画。姑娘们唱歌，小伙儿弹琴，孩子们在追逐嬉戏，老人们畅饮青稞酒，欢歌笑语飘荡在高原的上空。
    在河南、山东、江苏、安徽、湖南、黑龙江、山西、内蒙古、河北、江西、浙江、湖北、海南、广西、云南、贵州、四川、甘肃、宁夏等地，从城市到乡村，各族群众都在欢乐的气氛中庆祝国庆佳节。
〖-ZW/正文〗
