〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团改革传统训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎外表演展新采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、记者杨学泉报道：干部7种武器多能射击、牵引车1分20秒内原地180度调头、400人杀声震天的刺杀操、上百人腾挪跃跳的捕俘格斗……8月下旬，燕山脚下北京卫戍区某团军事训练这些全新项目，令前来参观的一批批外国军事代表团成员赞不绝口。
    作为周总理当年亲自批准的我军迎外表演部队之一，这个团始终把自身训练素质提高和训练成果显示，当作展示我军现代化建设的窗口。迎外表演16年来曾创造过数百场表演场场成功，数十万发枪、炮弹弹无虚发的好成绩。改革潮中，团党委换脑筋，走新路，以全新的训练成果和面貌迎接90年代的五洲宾朋。他们对传统的表演模式、项目，逐条分析论证，把原来的54个项目，砍掉37项，保留7项，改造10项，同时增加了17项新项目。经改革的迎外训练表演人员增多，场面增大，兵种增加，由过去的单一步兵分队表演变为多兵种协同演练，更好地显示了新时期我军的风采。
    为了改革成功，团党委“一班人”深入训练现场，从每一个新项目的确立到实施出台，无不倾心尽力。仅新增加的“加强步兵班实弹进攻”和“干部多能射击”两项表演，就分别推演修改了41次和27次。
〖-ZW/正文〗
