〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环同志会见泰国客人
    中共中央政治局常委李瑞环1日下午在人民大会堂会见泰国正大集团董事长谢国民一行。李瑞环说，中国改革开放取得了举世瞩目的成就。我们欢迎各国人士同中国发展经济关系，同时也欢迎他们在文化艺术等方面同中国开展广泛的交流与合作。
    越国会批准新政府成员名单
    越南第9届国会第1次会议1日批准了政府总理武文杰提议的新的政府成员名单。在新政府中，潘文凯、阮庆、陈德良担任政府副总理。段奎、裴善悟、阮孟琴分别继续担任国防部长、内务部长和外交部长。
    俄议会把11月7日定为纪念日
    俄罗斯联邦最高苏维埃9月30日通过法律，把11月7日定为伟大的十月社会主义革命纪念日，全国放假一天。
    乌克兰总理福金提出辞职
    乌克兰政府总理福金9月30日提出辞职。这是乌总统克拉夫丘克当天在乌最高苏维埃会议上宣布的。
    速成英语学习法教材问世
    一种适应我军培养两用人才需要的全新速成英语学习法《AAA英语》自学教材，最近由吉林科技出版社和香港书环出版社在国内联合出版。配合本书教学，中央电视台将播放《AAA英语情景会话》教学片。
    （耕田）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
