〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前年奖2千议论纷纷今年奖1万理通气顺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院奖励科技功臣引起的反应说明，群众对改革的理解承受能力在增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵朝成张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵朝成、特约记者张智猛报道：8月18日，广州军区广州总医院领导在一次大会上宣布：本院凡获国家发明一等奖、国家自然科学一等奖和国家科技进步一等奖的科研工作者，可获得奖金10万元；凡获国家和军队二等奖以上的人员，可分别获得5万元、2万元和1万元奖金。作为这一政策的兑现，二内科主任邹霞英等因1991年度荣获军队科技进步二等奖而当场领取了1万元奖金。群众反映，早就该这么干了！
    这一改革举措能被群众这样顺利地接受，是该院领导没预料到的。3年前，该院曾有几名同志获得军队科技进步二等奖，医院按照上级有关规定，分别给他们发了2000元奖金。这并不算多的奖金，竟引起了很大争议。有人提出，他们是利用医院的科研条件取得成果的，奖金要交公；还有人认为，搞科研的辛苦，从事其他工作的也辛苦，奖金应平均分配。有鉴于此，今年总医院在推出这一重大改革时，颇为谨慎，反复讨论酝酿。
    为什么以前奖励2000元议论纷纷，而如今重奖10000元，群众却感到理通气顺？一位过去曾对重奖有意见的同志说：这并不奇怪，什么事情都有一个逐步认识的过程。这几年，医院不断将科研成果转化成生产力，给医院和个人都带来了实惠，加上今年各项改革都在加快步伐，大家对改革已有了足够的心理准备和承受能力。护士长吴力说得更加直爽：重奖出头鸟，带动一窝飞，十足的好事。我们羡慕，但不嫉妒，却有希望：一是希望各项科研成果尽快转化成生产力；二是今后奖励的范围应广一些，搞科研的弄潮儿要重奖，干其他平凡工作的“老黄牛”成绩突出者也要奖。
    群众的理解、支持，给总医院党委“一班人”以很大鼓舞。他们抓住时机，又推出一系列配套改革措施。全院除科研成果奖外，还设立医疗成果奖、医疗管理成果奖、学术论文和专著奖、科研课题中标奖以及人才培养奖。获奖者除发奖金外，还可以享受提前晋级、携配偶在国内旅游、住比实际职务高一级的住房等方面的优待。其他方面的改革也加快了步伐。
〖-ZW/正文〗
