〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅以改革精神抓好机关建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗素质上见功夫效率上找出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦翟耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、翟耀报道：9月上旬，某集团军工作组在部队“一个一个过”，对所属炮兵旅司政后机关全面建设成果留下了深刻印象。该旅机关近几年在人员少、任务重的情况下，以改革的精神创造性地抓好各项工作，无论是处理经常性事务，还是完成急难险重任务，都做出了出色的成绩，已连续5年在军区炮兵部队考核中夺魁。
    笔者在调查中认真统计了该旅机关干部最近几年的在位情况，得知由于下连代职等原因，机关干部经常在位率只有60％左右。作为总部、军区炮兵正规化训练的试点单位，要以一半多一点的人手完成各项工作任务，主要靠什么？该旅党委抓了一条：在提高人员素质上见功夫，在提高工作效率上找出路。
    为了有效地提高机关干部的素质，他们因势利导，舍得花本钱，千方百计创造岗位成才的条件。近几年，广大干部的自学取向开始由“文凭热”转向“应用热”。旅党委敏感地抓住这一苗头，教育引导大家自觉把重心放在部队建设上；同时与军队院校合作，采取办机关夜校和多种研讨班等形式，把各部门各类人员学习的积极性调动起来。几年来，他们已先后开办了管理、教育、军用文书、信访、侦察、军队财务等课目，组织各类机关干部联系各自的实践经验，撰写了《政治工作四个重要文件百题问答》、《带兵百题解》、《带兵三十六忌》、《军人法纪须知》等经验汇编材料，使机关干部的学识、能力有了一个质的飞跃。机关干部素质的提高，促进了机关工作效益的提高，也有力地推动了基层建设。
〖-ZW/正文〗
