〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（九月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （九月十六日――三十日）
    朝鲜第八次北南高级会谈十六日至十七日在平壤举行，双方总理签署了《关于组建北南和解共同委员会协议书》和关于履行《北南和解、互不侵犯和合作交流协议书》的三个协议书附件，并宣布正式生效。
    古巴和俄罗斯十六日就俄罗斯从古巴撤出一个军事教练旅达成协议，撤军工作将于一九九三年上半年完成。
    中国外交部发言人十七日宣布，由于美国政府决定向台湾出售一百五十架F―16战斗机，中国方面决定将不参加联合国安理会五个常任理事国中东军控会谈。
    法国在二十日举行的公民投票中，以百分之五十一点零五的微弱多数通过《马斯特里赫特条约》，欧洲一些政治领导人称此举将推动欧洲一体化进程。
    第四十七届联合国大会二十二日晚通过一项决议，决定中止南斯拉夫在联合国的席位。
    越南第九届国会第一次会议二十三日选举黎德英为国家主席、农德孟为国会主席，二十四日选举武文杰为政府总理。
    南非总统德克勒克和非洲人国民大会主席曼德拉二十六日举行会晤，双方同意恢复六月份以来中止的民主南非大会制宪谈判。
    应杨尚昆主席的邀请，韩国总统卢泰愚于二十七日至三十日对我国进行了国事访问。
〖-ZW/正文〗
