〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《有这喜报，债免了》的报道引出又一佳话，十次立功的指导员李会球亲属生病住院，家乡领导说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他家的医疗费，乡政府出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部指导员李会球自1979年从湾井乡入伍后，干一行爱一行，行行是标兵。在13年军旅生涯中，他给家乡寄回9张三等功、1张二等功喜报。在乡亲们眼里，李会球是一个了不起的军人，这个榜样吸引着家乡一批又一批优秀青年争相入伍。
    为了让李会球安心部队工作，他的家人生产生活上有什么困难，从不在信中讲，一心支持李会球在军营建功立业。今年5月，李会球的母亲和哥哥因为住院治病花了不少钱，但是李家未向政府和部队提任何要求。
    8月30日，湾井乡王乡长看到军报《有这喜报，债免了》的报道后说：“李会球在部队干出出色的成绩，既是他本人和家人的光荣，也是家乡人民的光荣。李会球的成绩与他家庭的全力支持分不开。他的母亲和哥哥住院花了1000多元钱，但没向政府提过任何救济的要求，这样的军属多好啊！我看他家的医疗费应该我们出。”乡领导一致同意，李会球亲人的医疗费由乡政府支付。
〖-ZW/正文〗
