〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略创新琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以高超的谋略去夺取战役主动权，是我军战役指导的一大特色。未来战争，随着高技术兵器的广泛使用，战役谋略的运用将出现许多新特点。
    未来战争中，大量先进的侦察、预警系统的应用，增大了战场“透明度”，战役军团将难以隐蔽行动企图。军队空中、地面火力和机动能力的显著提高，将导致战役规模扩大，持续时间缩短，作战节奏加快，争夺将在全纵深紧张激烈地进行，选择和创造战机的难度加大，战役中智与谋的较量将向更高的水平发展。
    精确制导武器与C3I系统的应用，为战役谋略的运用开辟了新领域。尤其是电磁领域已成为谋略运用的第四维战场，各种电子干扰、欺骗与佯动已成为达成战役突然性的重要手段。如海湾战争中，美军以先期高强度的电子压制，与后发的空袭行动密切配合，“瞒天过海”，达成了战役的突然性。地面进攻前，美军又凭借电子手段与高速机动力，收到了“声东击西”之效。由此可见，高技术对战斗力诸因素的影响。高技术兵器的应用非但没有降低谋略的作用，反而使谋略的运用方式更多，范围更广，地位更重要。战役指导者能够借助先进的技术手段，精心筹划，在更高的层次上施展谋略，从选择战场、确定作战方向到创造和捕捉战机，均可获得更大的灵活性，从而推动战役进程向有利于己而不利于敌的方向发展。
    创造战机，是战役指导的重要关节，是最能巧妙施展谋略的地方。我们应寻求把过去的成功经验与先进的技术手段紧密结合起来，以便创造良好战机。如示形诱敌、隐真示假、声东击西、佯动造势时，综合运用多种方式，既要对付敌地面、空中侦察，也要对付其太空卫星监视和各种电磁侦察；既要反光学、反雷达侦察，也要反红外侦察，尤其应周密组织电子欺骗，隐蔽战役企图，调动敌人。
    成功地创造战机之后，还应正确选择歼击目标。以往，我军大多把敌人有生力量作为主要歼击目标。未来，面对技术装备先进的敌人，似应从破坏敌作战系统的整体功能着眼，根据敌作战企图以及高技术兵器的性能、种类确立打击目标。如C3I系统在现代战役中已成为维系整体作战能力的纽带，首先摧毁敌C3I系统，就能有效地破坏敌整体作战能力。
    为保证对歼击目标实施有效打击，在战法运用上，当总体上我技术兵器处于劣势时，应善于根据战场情况适时集中战役范围内的技术兵器与作战力量，形成局部优势，特别是强调从实际出发，发挥现有武器系统的潜力，打击敌薄弱环节。
    未来战役，空袭与反空袭将贯穿战役行动全过程，空中战场既是大量高技术兵器集中使用的场所，也是智与谋较量最激烈的领域。我战役军团若能实行“藏”、“打”、“反”紧密结合的一体化防空作战，便可有效对付敌“空中优势”。为此，应根据战区地形，充分利用战场设施巧妙伪装，灵活设置假阵地、假目标，迷惑敌人。还应运用多种防空兵器顽强抗击，把空中作战与对空作战紧密结合，力争远距离开始截击，层层打击，尤其应重视对抗敌人的电子“软打击”；同时，要贯彻积极、慎重的原则，精心组织远程空中力量，对威胁最大的敌空袭兵器，实施有重点、有限度的反击，利用我军谋略优势，粉碎敌空袭行动。
〖-ZW/正文〗
