〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老山沟”开眼界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮阵管部组织干部参观青岛经济技术开发区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许书志孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许书志、记者孙继炼报道：9月上旬，二炮阵管部组织一批常年驻守山沟的干部参观了青岛市经济技术开发区。这些被誉为“导弹守护神”的干部兴奋地说：改革的美景看不完，开放的世界真精彩，祖国的腾飞使我们更加坚定了扎根山沟、卫国戍边的决心。
    这批干部在青岛经济技术开发区，看到了拔地而起的摩天楼；在黄岛油库，看到了规模宏大的地下输油管道和地下贮油库；在渔村，看到了一幢幢美丽的新建别墅。当他们得知渔民们从事海上养殖每年人均收入3万多元时，高兴得惊呼起来。短短几天的参观，使大家深受教育。某部干部陈景平说：“我们常年生活在海拔3000米的高山阵地上，很少有机会出来看看。这次参观，真是大开眼界。祖国在腾飞，人民在奋斗，多么需要一个和平安宁的环境啊！我们军人在这个时候责任更重。为了祖国的富强，我们吃苦奉献是非常值得的！”
〖-ZW/正文〗
