〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一厂两制”的碰撞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新庞宗南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厂中有厂
    地处南国沿海的广州军区7431工厂，有个修理车间，每年都要亏损30万元，实在办不下去了。怎么办？经过反复考虑，厂领导决定打破军工企业单一经营管理模式，于去年初提出了“一厂两制”的设想，即将原来的汽车修理车间改为汽车修理分厂，仿效乡镇企业、“三资”企业的管理方式，让其独立核算、自负盈亏、自主经营、自我发展。而总厂仍以集体管理方式从事生产经营活动。一个工厂，两种管理制度，厂中出现了另一个厂。
    “意外”碰撞
    分厂创办不久，总厂机关由于人手紧张，便于去年夏天下了一纸公文，准备抽调分厂的几名人员到机关帮助工作，谁知竟让分厂给顶了回来。理由是分厂一个萝卜一个坑，抽人要影响效益，如要抽人，总厂必须付给分厂报酬。厂领导大为愕然。
    事隔不久，又发生了两件事。
    上级机关某部门一辆小卧车进厂修理，分厂收费3000元。与此同时，另一个手里捏着首长批示的某单位人员前来修车，同样被按价收费2000多元。而这在过去都要作为“关系车”工厂是不收费或最多只收成本费的。“这不是让总厂难堪吗？”“汽修分厂还姓不姓军啦？”“兔子还不吃窝边草呢！”一时间，责难声、不满声在全厂沸沸扬扬。
    “放”就要放开
    面对各种各样的议论，厂领导陷入深沉的思索。他们心里明白，设分厂的目的就是要让分厂搞活；让人家搞活就要给人家有用人、经营等自主权，我们如果还习惯于用行政命令老办法随意干预分厂经营，违背经济规律，最后必然是制约企业发展。他们在经过充分讨论后明确表态：对于他们所谓的“不听使唤”，我们不但不能责怪，相反要认真检查一下自身思想不解放的问题，要进一步换脑筋。并指出工厂应以效益为尺度协调各种关系；企业应强化经济功能，弱化政治、社会功能；军工企业也要“断奶”，面对市场，参与竞争……
    汽修分厂凭着自主经营的优势，一年内不仅弥补了30万元的亏损，还盈利50万元。
    观念变了，思路活了，7431工厂以汽修分厂的经验，推动整个工厂的改革，转换经营机制，走向市场。今年初，他们又把工厂两个车间改设为分厂，并且还以入股的方式，与外资合办起汽车翻新厂。
    改革举措已显示出良好的效益：今年1至8月份全厂经济效益比去年同期提高400％。
〖-ZW/正文〗
