〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺魁之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣陈永劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年3月的一天，北京某试车场一片繁忙景象。为落实总部首长的指示，这里正进行部队生活用车选型工作。这是一次现场“夺标赛”。军内外主要的面包车生产厂家都云集此间，展开了激烈角逐。
    经过爬坡、颠簸、表面刮漆和行驶速度等综合严格的考评，成都军区3403工厂生产的“山花”牌面包车斩关夺隘，一举夺得桂冠。为此，总部将部队生活列装车的生产任务交给了3403工厂。
    任务定了，标准定了，购车预付款也将存到3403工厂帐户上，工厂只要按原样抓紧组织生产，马上就可获得大量利润。而3403厂的决策者们却作出了再度投资数十万元，对面包车及生产线进行深层次技术改造的决定。全厂顿时哗然。有人说这是存心和自己过不去；有人觉得这既费资金、又费时间的事实在划不来。而厂领导却语重心长地教育大家，在汽车市场激烈竞争的今天，能得到这样大批量的订货，这确实来之不易，愈是这样愈要珍惜自己的声誉，不负总部领导的厚望，争取拿出最优质的车来占领更广泛的市场。于是，他们马上投资，并和军代表一起建立起了97项生产和质量管理制度，针对“山花”车存在的车身平整度差、噪音超标、密封性差等5大质量问题，开展了整顿、完善工作。
    在工艺整顿中，工厂采取了129项改进措施，增设了磷化生产线和两道淋雨试验装置，实行了100多项大大小小的工艺改进，取得了显著成效。如改用钢模和锌合金模具替代以往锡皮合金模具压制车身，大大提高了车身平整度，使整车刮腻子量由以往的80多公斤降至30公斤以下，达到了国内先进水准。
    经过军厂双方半年多的努力，“山花”车在车身外形、内部性能上都有了很大改进。当一台台披着锃亮军绿外衣的“山花”列装车驶下装配线走进军营时，受到部队普遍称赞。经过这次大面积技术改造，“山花”车的技术性能又迈上了一个新台阶，赢得大批用户，除生产出部队列装车1000多台外，至今还生产出民品车2500多台。产值、利税分别达3763万元和308万元，创历史最高水平。一举跨入了全国8大家面包车生产行列。
〖-ZW/正文〗
