〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《马约》为何如此喧闹？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，《马约》成为世人特别是欧洲人所谈论的一个极重要的话题。最近，法国公民投票通过《马约》，使本不平静的欧洲政坛更加沸沸扬扬。《马约》为何如此喧闹？
    何谓《马约》？
    《马约》系《马斯特里赫特条约》的简称。该条约是欧洲共同体首脑会议于1991年12月10日在荷兰的马斯特里赫特通过的，又称欧洲联盟条约。它勾划了欧共体未来10年行动的蓝图，即把在文化上和政治上仍有很大差异的12个成员国建立成一个近似“欧洲合众国”的政治实体，其成员国不仅要统一货币，而且还得奉行共同的外交、安全和社会政策。根据该条约，联盟侨民（统称“欧洲公民”）无论居住在欧共体哪个成员国，在欧洲选举和市政选举中都有选举权和被选举权；在1993年1月1日之前，欧共体将建成内部“无边界”的统一大市场，实现人员、货物、劳务和货币的自由流动，等等。
    法国通过《马约》何以如此引人注目？
    去年12月欧共体首脑会议通过《马约》之初，欧洲联合的设计师们颇为得意洋洋，称这是一个十分完美的计划。但《马约》在1993年1月1日开始实施之前，必须经由每个成员国的议会或以公民投票方式批准通过。而第一个全民投票是否批准加入《马约》的成员国丹麦，6月2日却投了否决票，给《马约》浇了一盆冷水。在法国举行全民投票前，西欧货币市场偏偏遭受了一场第二次世界大战以后最为严重的危机，除德国马克外，欧洲货币体系成员国的货币统统卷进贬值狂潮，使各方舆论对欧洲联合的前景大感疑惑。在这种严峻的形势下，人们自然把目光投向法国的全民投票。人们认为，如果法国通不过《马约》，则《马约》的夭折将成定局，欧洲40多年来为欧洲联合所做的工作将毁于一旦。因此，当法国9月20日以51.05％的微弱多数通过《马约》后，欧共体各国领导人才“松了一口气”，大有如释重负之感。法国总统密特朗则称，9月20日是法国历史上“最重要的一天”，这一天，法国确定了它的未来，巩固了欧洲和平。
    欧洲一体化前景如何？
    虽说法国通过《马约》给赞成并致力于欧洲联盟的政治家打了一针强心剂，扫清了通向欧洲联盟道路上的一大障碍，但欧洲一体化进程仍面临不少难题。法国国内存在着对欧洲一体化持不同态度的“两种截然不同的人”，政治争论并未停息；丹麦正在争取让欧共体对《马约》现有条款做出“足够的调整”，以便能在明年5、6月份重新举行公决，但丹麦的要求看来很难实现；英国人一直担心一体化进程会迫使他们让出一部分主权；在欧洲汇率机制问题上，英国、意大利的立场与德国的立场明显不同，它们在这场货币市场危机中已宣布暂时退出共同汇率机制。英国首相梅杰说：现在“全欧洲都存在一种担心，即担心欧共体集中有余，民主不足，担心欧共体的领导人正在谋求使它超速发展。”为缓解和消除欧洲公众对欧洲联盟的恐惧心理，10月份将举行欧共体特别首脑会议。西欧一些舆论认为，欧共体其他成员国批准《马约》的进程可能无限期延长，而关于两种速度（一部分国家先建立单一货币，一部分国家则暂时被排除在外）的辩论已经开始。总之，欧洲的未来目前还处在演变的进程中。
〖-ZW/正文〗
