〖ZQ/总期〗12684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远在蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记特级女飞行员张文秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长毅徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，我们去空军总医院探望你――空军优秀女飞行员张文秀。一见面，你就毫不掩饰地说：“我是癌症患者，再来晚了，可就见不到我了！”
    “人活着，有很多坎坷，却不能因坎坷而一蹶不振。”这是你常说的一句话。于是，你在弯弯曲曲的“人生风景线”上微笑着向人们走来。27年前，一个偶然的机会，使你投身于蓝天的怀抱，成为中国第三批女飞行员。你因平衡机能不好，一飞行就翻肠倒肚地呕吐。你明白，过不了这一关，就意味着要终止飞行。
    此后，你每天除了必须完成3000米长跑、100个引体向上、700个翻转滚环的体质训练外，还要从几米高的跳台上爬上跳下数百次。你两脚都跳肿了，一按一个深坑……
    就这样，你硬是回到了蓝天的怀抱。在你的飞行生涯中遇到过不少次险情。但你却说，对于飞行员来说，没有什么可谈的险情。于是，你给我讲了一个故事。
    那年夏天，你在某地执行科研试飞任务。机组突然收到一份十万火急的电报：机场天气变坏，将被雷雨封锁，立即返航。你驾驶着飞机向机场疾飞，但很快就处于雷雨的包围中。顿时电闪雷鸣，飞机随时可能发生危险。此刻，你都表现得那样镇静。为躲避雷雨的袭击，你被迫两次下降高度，离地面仅剩150米了。沿途可供利用的备降场全部被雷雨封闭，油料不足，没有别的办法。飞机要正常着陆已经非常困难了，“啊，飞机！”随着地面指挥人员的惊呼，飞机从两团黑云缝中钻了出来。云缝很快弥合了。飞机一个急转下降，又消失了。当飞机再次出现在人们眼前时，你已经将飞机对准跑道，利索地着了陆。就在前轮胎接地的刹那间，连珠炮般的惊雷在机场上空炸响，大雨如注……
    “这次我们又没去阎王那里报到。”讲完，你笑了，我们却出了身冷汗。
    你说：“一个飞行员只要爱上自己的事业，就没有什么可怕的。”看得出，说这些话时，你充满了自豪。
    家庭带给你的，是甜蜜，还是烦恼？其实，家庭对你飞行事业心的冲击，也不亚于险情啊！
    婚后，你们夫妻俩常常是各自驾机擦翼而过，相会在蓝天。生了孩子，产假刚满，你又赶回部队参加一次新的导弹发射试验。出生不久的儿子只好留在老家石家庄，由孩子姥姥每天用牛奶为他充饥。
    一晃5年。当你在河北执行人工降雨任务时，顺便回家看看儿子。小宝贝已齐腰高了，你伸手把儿子搂在怀里，泪水在眼眶里打转：“儿子，叫我妈妈。”孩子就是不肯开口，母子相见不相识，还有什么能比这更使你柔肠寸断呢？
    去年儿子快要上高中了，你和爱人商量，一定要把他转到武汉来上学。可新学期就要开学了，你俩又要去执行紧急空运任务，还是无法顾及儿子转学的事。你说：“这都是因为忙呵，走不开，耽误了孩子。”是啊，你确实太忙。天上人间，东调西遣，南来北去，科研试飞、海上磁测、航空探矿、空中救护、森林防火、人工降雨……哪里有艰巨的任务，你的身影就会出现在哪里。
    艰苦的飞行生活，流逝了美好的时光，悄悄在你的额头和脸庞留下了清晰的痕迹。后悔吗？不！你说：“只有事业的美好，生活才更加美好；离开事业的生活，还有什么实际的内容呢？”你按这一信条，在一条标定的航线上默默地奉献着，只要一走进机场，那银色的战鹰就像给你注入了“兴奋剂”。27年来，你安全飞行了4105小时，安全率达100％，3次荣立三等功，1次荣立二等功，还光荣地当选为党的十二大代表。今年3月，为表彰你献身国防的先进事迹，总政治部树你为全军“巾帼建功”先进个人。
    去年12月22日，你奉命又要起飞了。没想到，你却倒在机场上再也没有爬起来。空军总医院的专家为你拍片、分析、化验，诊断是：“癌症晚期”。
    今年6月22日，病房里一片寂静。弥留之际的你已感到生命的蜡烛将要燃尽。你把爱人张合军叫到身边，断断续续地说：“老张，我实在不行了，没想到……让你在这里……为我送行……”说完，你合上了双眼。经过一阵昏迷，你走了。你那特级女飞行员的形象永远留在了共和国的蓝天！
    张文秀那特级女飞行员的形象永远留在蓝天RW：张文秀；事迹
〖-ZW/正文〗
