〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第21届冬奥会在温哥华闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团共获得5金2银4铜首次冲进奖牌榜前八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温哥华2月28日电记者柴华报道：雪山之下，奥林匹克圣火缓缓熄灭――在见证了奥运的繁荣和运动的激情后，第21届冬奥会于28日晚在加拿大温哥华宣告闭幕。
    中国代表团共获得5金2银4铜，列奖牌榜第七位，首次进入前八名，取得了历史性突破。中国女子短道速滑队成为首支包揽4金的队伍，花样滑冰双人滑组合申雪、赵宏博打破俄罗斯46年的垄断夺取金牌。此外，中国代表团在17项比赛中有66人次进入前八名，取得了在冰上、雪上、个人、双人、团体、集体项目均有奖牌的成绩。
    东道主在奥运赛场上春风得意，加拿大代表团这次以14金7银5铜荣登榜首，冬季运动传统强国德国、美国和挪威排在第二至第四位，成为领跑的第一集团。
    国际奥委会主席罗格在闭幕式上说：“我们承担了一个奥运梦想消逝的悲痛，（赛前训练意外丧生的）库马里塔什威利将永远和我们在一起。我们分享了实现梦想的喜悦，我们见证了运动员非凡的勇气和信念。温哥华冬奥会是一届优秀、非常友好的奥运会。”
    本届冬奥会是奥林匹克大家庭在冬季里最大规模的一次团聚，在历时17天的比赛中，约2600名运动员在温哥华和惠斯勒参加了7个大项、15个分项和86个小项的比赛。本届冬奥会上诞生的两项世界纪录全部出自短道速滑赛场，并且全部由中国运动员创造。
    在对加拿大人民、组委会、志愿者和相关人员表示感谢后，罗格宣布第21届冬奥会闭幕，并相约4年后的索契冬奥会再见。第22届冬奥会将于2014年在俄罗斯索契举行。
    2月28日，第21届冬季奥林匹克运动会闭幕式在加拿大温哥华不列颠哥伦比亚体育馆举行。这是闭幕式现场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
