〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写心得体会不再规定字数等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未来/汪宇堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写心得体会
    不再规定字数
    本报讯罗未来、汪宇堂报道：2月25日，笔者登录新疆军区某团政工网，在“战士眼中的科学发展观”学习体会展评栏目中看到，一连新战士易挺撰写的一篇不足450字的体会文章点击率居高不下，并有不少网友跟帖。
    第三批学习实践活动展开后，一连为了在团举办的网上“战士眼中的科学发展观”学习体会展评中取得好成绩，要求每人撰写一篇不少于1000字的心得体会。起初，战士们热情很高，可在撰写过程中，有的战士为了凑齐字数，写一些大话、套话、空话。
    新战士易挺找到连队干部提出自己的看法：写学习体会规定字数的做法，本身就不科学，字数多不等于认识深刻。连队干部意识到这个问题后，决定采纳小易的意见，当天晚点名时，连队干部宣布：写心得体会不再规定字数。
    战士周俊才
    救助车祸群众荣立三等功
    本报讯吴科儒、特约通讯员程永亮报道：2月25日下午，南京军区某团礼堂内，胸挂三等功奖章的坦克三营中士周俊才走上主题教育讲台，讲述他在家休假期间救助遭遇车祸受伤群众的故事。
    1月17日下午5时许，在河南商丘老家休假的周俊才在回家路上看到，一位老汉趴在地上痛苦呻吟，一个年轻小伙侧卧昏迷不醒。不远处有两辆破损的摩托车。“不好！出车祸了！”他立即上前将伤者背到路边，并迅速拨打了110和120。不多时，救护车赶到现场，他帮忙将伤员抬上救护车，并一同前往医院。待一切安置妥当后，他才悄然离去。
    伤愈后的小伙子经多方打听，才得知周俊才所在部队地址，并寄来锦旗和感谢信。该团党委获悉后研究决定，给周俊才记三等功一次。
    2月26日，北海舰队某驱逐舰支队“沈阳”舰进行导弹吊装训练，“应急、快速”成为训练关键词。胡全福摄
    东海舰队某通信站
    读书成才活动提高官兵文化素质
    本报讯刘伟、谭志辉报道：一个30多人的小单位，就有13人获得地方自学考试大专以上文凭，10人取得地方技校的职业资格证书，这是东海舰队某通信站开展的读书成才活动带来的新变化。他们把读书学习成才活动作为提升官兵科学文化素质的一项重要工作来抓，采取节约政工经费自购图书、官兵捐书、与共建单位协调赠书等办法来充实图书室书架，确保官兵能及时看到好书新书。
    丹巴县人武部
    组织“增强党性严守纪律”专题教育
    本报讯何利坤报道：2月21日至25日，四川丹巴县人武部组织干部职工、各乡镇专武部长集中开展“增强党性，严守纪律”专题教育活动，收到良好效果。他们结合工作实际，认真学习实践科学发展观，深刻领悟此次教育的重要性，深入查找、剖析存在的问题，并结合自身实际制定整改措施。
〖-ZW/正文〗
