〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某汽车团六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用官兵进步促连队发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆国/叶海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘庆国叶海松
    走进空军某汽车团六连荣誉室，映入视线的是沉甸甸的奖牌和金灿灿的奖杯，笔者细数了一下：近3年来，大小奖牌共有29个，其中含金量最重的还数去年荣立的集体二等功。
    谈及连队发展建设的“秘籍”，指导员杨赔道出了个中奥秘：“尊重官兵主体作用，才能促进官兵全面发展，才能赢得更高荣誉。”
    连队作出重大决策，尤其是在涉及官兵切身利益的入党考学、士官选取、骨干调整、探亲休假等敏感问题时，注重听取官兵意见。去年，连队党支部研究骨干调整，连长李琪南和士官支委靖海涛提出不同人选。党支部研究决定，让两名候选人在军人大会亮相，请官兵评议。最后，党支部根据官兵评议结果，确定了骨干人选。
    一段时间，有的战士向连队提出，如果在部队没学到一技之长，退伍回地方后不好找工作，想利用业余时间参加地方举办的技能补习班。
    “提高官兵全面素质，既有利于官兵个人发展，也有利于连队建设。一些战士产生能力恐慌，主动提高自身素质是好事，但请假外出参加地方培训班，不利于安全管理。怎么办？”连队党支部认真研究后形成共识，积极改善连队学习条件，满足官兵日益增长的学习成才需求。
    他们一方面向上级机关协调，一方面勒紧腰带拿出家底，购买了20余种新装备书籍和10多套音像资料，对连队书籍报刊、俱乐部设施器材进行更新完善。他们还广泛开展“创建学习型军营、争当知识型军人”活动，组织开展读书演讲、征文创作、新闻点评，组织官兵参加各类函授学习，定期举办各类知识讲座。
    春华秋实，硕果累累。这些做法使官兵的能力素质明显提高，两年来连队先后有25名官兵拿到本科、大专学历文凭，有36人取得了全国计算机等级证书。
    干部真心为战士着想，战士真心为连队建设出力。近年来，六连先后参与执行汶川抗震救灾物资运送、国庆60周年阅兵保障等重大任务，次次完成任务出色。
〖-ZW/正文〗
