〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上读军报学问真不少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对云南省军区边防一线分队利用网络阅读解放军报的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全班战士围坐一圈，听手捧解放军报的班长读报――这样的镜头，曾是基层连队的一道风景，定格在许多媒体上。
    忽如一夜春风来。如今，这道风景增加了新的画面――电脑旁，官兵们点击鼠标，在网上阅读解放军报，与前者交相辉映。
    初春时节，记者穿行于云南边防红河前哨、瑞丽江畔，踏访30多个连队，上哨卡、走班排，先后采访300多名官兵，与他们分享遨游网络的乐趣，品味网上读军报的收获。
    当天军报网上读
    新鲜资讯随时看
    〔调查实例〕2月22日，记者几经周折来到素有“南疆孤岛”之称的云南边防某团8连时，连长焦洪斌指着电脑室里的官兵乐呵呵地说：“鼠标一点，他们在网上就能非常方便地读到当天的解放军报。”
    8连驻地一年雨季长达8个月，从连队到营部的便道时有塌方，经常与外界隔绝，形同“孤岛”，官兵经常把日报当作周报甚至月报读。
    “日报当周报读已经成为历史了！现在网上读军报，我们能和内地同步获得最新的信息。”在电脑室，焦连长熟练上网，登录中国军网。
    说起网上读军报，该团政委陈太文给记者讲述了一段背后的故事。2004年6月网络通到连队后，团里根据战士对网络兴趣浓厚这一特点，鼓励官兵在网上读军报，并以8连为试点在全团推广，网上读报着实“火”了一阵。但由于没有及时引导，时间不长，有的战士就把主要心思放在上网聊天、玩游戏上，这样不少连队干脆关了电脑室。后来，团里认识到：绝不能回避矛盾，简单地“一关了之”。于是，团里统一规范了网上读报制度：电脑室由值班干部统一管理；每天晚饭后1小时官兵轮流上网读报。同时，他们针对青年官兵喜欢求新求变的现实情况，在网上读报的间歇开展“网上评报”、“网上游戏”等活动，培养官兵网上读报的乐趣。
    〔记者感言〕
    8连的做法给我们一个重要启示：利用部队信息化成果，积极推进政治工作信息化建设，对创新改进政治工作内容、方法、手段和机制，发挥政治工作的功能和作用具有重要意义。
    网上读报有“套餐”
    纸样报纸亦走俏
    〔调查实例〕“今天网上读军报的重点文章是《关于推进学习型党组织建设的意见》。”晚饭后，记者走进某边防团4连电脑室，指导员张柏武正在组织官兵网上读报。看完张指导员布置的内容后，郑周宪等几名“网虫”又点开《身处“E时代”应懂“QQ语”》等文章，认真阅读起来。
    郑周宪告诉记者，去年以来连队采取“网上套餐读军报”，非常受官兵欢迎。所谓“网上套餐读军报”，就是每天先读完连队选定的文章，再根据个人兴趣爱好自选篇目重点阅读，官兵们将其戏称为“标准餐”和“自助餐”。
    正在4连蹲点的团政委文林深有感触地说：“一开始，我们只规定官兵上网读军报的时间，但是，这样大家感觉漫无边际阅读效果不佳。‘网上套餐读军报，在全团开展1年多来，官兵反映越读越有味。”
    “另外，让我们没想到的是，‘网上读报套餐，推出后，纸样解放军报比原来更受欢迎。”文政委补充道。原来，他们探索了“报网互动读军报”，除让官兵“吃”好“网上套餐”外，每天还开展“圈报读报”――将解放军报上的重点文章画圈，由连队或各班、排利用业余时间引导官兵利用饭后、睡前等时段进行阅读。同时鼓励官兵推荐自己喜爱的文章在全连“圈读”。这样一来，官兵的热情很快被调动起来，许多官兵口袋里揣个小本子，网上读报时记下感兴趣的文章标题，随后找来报纸再仔细阅读。
    〔记者感言〕让传统方式与信息化成果形成良性互动，是当前政治工作值得研究的一个问题。只要认真摸索两者间的规律，积极利用信息化资源，发挥政治工作信息化成果的威力，善于借势借力，传统手段同样能焕发勃勃生机。
    做足网上读报文章
    架起服务官兵桥梁
    〔调查实例〕在“红河前哨钢二连”，记者旁听了一堂独特的政治教育课。
    指导员秦吉飞在网上打开2月18日军报《尖刀锋更利》一文，通过投影仪投放到大屏幕上。随后他问大家文中哪些事最能触动你？官兵们争相说出5个典型事例。他将其一一标注后，又让全连官兵围绕“‘海防尖兵连，锤炼作战能力的事迹告诉我们什么”展开讨论，对照近两个月来解放军报等媒体宣传的重大典型，组织大家网上点评，加深官兵对当代革命军人核心价值观的理解。最后，秦指导员又播放了中国军网“培育当代革命军人核心价值观”专题中部分视频，秦指导员的这堂课博得“满堂彩”。“没想到政治课也能这么上！”战士们感叹不已。
    “网络已成为做好政治工作十分重要的手段，关键是看我们是否能根据官兵需求提供优质服务！”蒙自军分区政委马美能告诉记者。近年来，军分区适时利用中国军网的嘉宾访谈，组织官兵与嘉宾“键对键”交流；整合网上的心理、法律、社科等资源，给官兵提供贴心服务；收集中国军网和地方网络的婚恋知识供官兵参考，引导官兵树立正确婚恋观。
    〔记者感言〕网上读报是政治工作信息化建设的重要组成部分，但要真正提高效益，各级还需着眼部队建设和官兵需求，解放思想，更新观念，主动作为，从实效出发做工作，真正让官兵搭上“服务快车”。
〖-ZW/正文〗
