〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年扬虎威虎跃练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为检验前期训练效果，南京军区某红军团组织单兵综合演练考核，采取逐人过和分组考的方式，现地导调，设置复杂“敌情”，逼着官兵动真格，练真功，考出了真实水平，找出了训练差距。图为官兵快速匍匐通过火障。
    骆红军摄
    2月21日，一架架新型战机迎着灿烂的阳光呼啸升空，拉开了成空某飞行团新春开训的序幕。从上午8时至深夜10时，他们跨昼夜飞行，进行新大纲补差、编队特技、对抗空战等课目训练。本报特约记者刘应华摄
    新年开训，成都军区某通信团联合地方铁路部门进行快速机动演练。该团依托地方高速列车、民航飞机、水上快艇等现代运输工具，组织部队进行快速投送演练，提高部队快速机动能力。
    本报特约记者高效文摄
    为提高防护、救援和应对各类突发事件的能力，我赴黎巴嫩维和二级医院强化医疗救护和医护人员自身防护等综合训练。
    赵帅摄
    海军东海舰队为高标准做好上海世博会安保工作，组织任务部队制订详细预案，利用出海训练等时机开展针对性演练，提高情况处置能力。图为某驱逐舰支队开展“三防”演练的情景。
    本报特约记者代宗锋摄
    武警辽宁总队加强心理行为训练，提升官兵的心理素质。图①为将游戏与心理训练有机结合；图②为心理咨询师与战士互动沟通。
    吴成钢摄
    虎年开训，武警重庆总队七支队紧贴所担负任务实际，展开以反劫持人质为主要内容的反恐练兵活动，切实提高武警部队执勤及应对突发事件的快速反应能力。
    曹华伟摄
〖-ZW/正文〗
