〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰田章男就汽车召回向中国消费者道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电（记者张毅）丰田汽车公司社长丰田章男1日晚在北京召开说明会，就丰田汽车在包括中国在内的全球范围实施的大规模召回，给中国消费者带来的担心和影响，3次表示道歉。他提出将进一步强化安全、质量体系，尽早挽回消费者信心。
    3月1日，丰田章男在出席美国国会听证会后，直接从美国飞到北京，由他本人通过新闻媒体，直接向中国消费者说明情况。
    丰田章男首先就汽车脚垫、油门踏板、制动系统在北美召回进行了说明。其中油门踏板涉及中国的是合资生产的RAV4汽车，在中国实施了召回。其他问题没有涉及在中国生产销售的丰田汽车。
    丰田章男说，汽车厂家发生了问题，重要的是不隐瞒事实，要把顾客安全放在第一，遵照当地法律采取适当的市场对策。更重要的是深挖问题成因，防止再次发生。
    丰田章男提出采取3项措施加强质量管理。一是成立由社长直接管辖的“全球质量特别委员会”。从汽车的设计、制造、销售、售后服务等工序进行汇总并加以改善。二是加强对顾客车辆进行实地技术调查的体制，更直接、更迅速准确地把顾客的声音传达到公司的质量本部、开发本部。三是加强质量管理方面的人才培养。
    丰田章男表示，丰田汽车一直把中国定位为重要的市场。本人曾经担任过中国本部的首任本部长，对中国有着深厚的感情，今后我们会为生产中国消费者喜爱的汽车而继续努力。
    在回答记者提问时，丰田章男指出，今后在中国生产的丰田汽车，在相关车型改款的时候，将结合改款按顺序搭载刹车优先系统，以加强对消费者安全的保护。
〖-ZW/正文〗
