〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收假更要收心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假就要过去，同学们又回到校园。在度过热闹、欢乐的春节之后，如何从假日的悠闲状态中回归正常的军校生活？我认为，收心很重要。
    在这个长假里，不少同学精心安排：出游、逛街、购物、走亲串友……同时，还难免酒席间推杯换盏、牌桌上娱乐几圈。但长时间无序的生活，容易打乱原有军校生活的“生物钟”。军校生活是有规律的，同学们要从思想上、行动上尽快与军校的一日生活制度协调起来。
    加强锻炼，保持身心健康。寒假里，同学们一般都很难像在军校里那样出操锻炼身体，参加体能训练，因而，身体容易松弛和疲惫，心情容易浮躁和不安。这是一种身心失调的机理反应，需要加强平衡调节。同学们除了参加军校正常的出操外，还可以做一些长跑、俯卧撑、仰卧起坐、单双杠练习等灵活性的体能锻炼。与此同时，还要敞开心扉，多与同学一起聊寒假的丰富生活、谈家乡的巨大变化、讲各地的过年风俗，在彼此分享快乐中愉悦身心，在最短的时间内把状态调整到最佳。
    一年之计在于春。我们要自觉把寒假作为新学期的“加油站”，以崭新的精神面貌、昂扬的精神状态全身心地投入到学习之中，并制定好新学期的目标和计划，科学安排、合理统筹。做到短期有小计划，长期有大目标。
    收假更要收心。同学们要通过调整，给新的学期一个新的起点、新的开局。
〖-ZW/正文〗
