〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙碌的身影春天的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁军/张天南/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祁军本报记者张天南特约记者丁绍学
    初春的上海，飘过浦江两岸的风夹杂着几许寒意，大街小巷的灯笼、春联叙说着还未完全消退的年味，但在世博园区，枝头间鼓胀的花蕾昭示着春天的脚步已越来越近。在这里，无数勤劳的建设者正为世博盛会奉献着汗水与智慧。
    2月27日清晨，陈营福爬上了世博演艺中心的建设钢架。这位上海建工机施公司的钢结构工程质量员已记不清自己是第几次登上这高高耸起的钢架，6万多平方米的施工面积共有40多个焊接作业点，累计使用焊丝量达到250多吨，每一个焊点、每一条焊缝，老陈都如数家珍，每个焊接作业点完成后，老陈都要亲自检验后才颁发“合格证”。每天在钢架上攀爬，让他的左胳膊患上“网球肘”，实在疼痛难忍时，他悄悄打上一针封闭，第二天又准时出现在施工工地。
    与陈营福同样忙碌的还有世博会参展者服务大厅的海关派驻人员谢梅玲。不久前，她从浦东海关派驻到上海世博会参展者服务大厅。不莱梅参展世博会城市最佳实践区方案揭晓后，展区内开设的咖啡吧需要从德国进口咖啡机和咖啡豆，外方代理来向谢梅玲咨询海关业务，谢梅玲仔细介绍了相关情况后，外方代理觉得运输成本较高，一时间难作决定。见状，谢梅玲便向对方建议可考虑在中国租用设备并采购原料，外方代理听后喜上眉梢，连连称赞她的服务周到细致。
    “起身――微笑――让座――倾听――解答”，这个看似简单的标准化服务流程，每天不断地重复总会让人有些“审美疲劳”。然而，无论工作如何繁忙，谢梅玲总是以最佳的精神状态出现在工作岗位，热情地解答来自各方的问讯。从她的办公桌前抬头望去，一眼就能看到服务大厅内醒目的世博倒计时钟，“参展者都是尊敬的客人，对他们要以礼相待，有困难要全力帮助解决。”谢梅玲希望，她的服务能让海内外的世博参展者都感受到上海的效率和温馨。
    “Welcome to Expo2010Shanghai China.”（欢迎参观2010年中国上海世博会）在上海宝山区大场小区，60岁的世博首批注册志愿者梁民强在为社区居民讲授“世博英语100句”。
    梁民强去年刚退休，闲不住的他凭着一口纯正流利的英语义务为社区居民教授“世博英语100句”。社区中老年居民的英语底子薄，他就到处找辅导材料，自编教材，并结合自己的留美经验进行讲解。这种体验式的教学手段，吸引了不少社区群众，现在来听课的“学生”从最初的40来人增加到了100多人。
    更让梁民强高兴的是，定居在美国的英文老师得知他当上世博志愿者后，多次发来电子邮件询问如何加入这个团队。梁民强说：“我的老师76岁高龄了，他已订了3月份的机票，准备和夫人一起回上海为世博会尽一份力量。”
    目前，上海世博会开幕式方案仍处于高度保密中，但脱离不开简朴、热烈的原则，也更接近于近几届世博会的传统，规模不会很大。图为正在建设中的位于上海世博会浦东园区的宝钢大舞台。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
