〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读3位大学生士兵心灵密码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军新战士和清华学子做客中国军网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/曹金平/周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王凌硕特约记者曹金平周振国
    从校园到军营，从“我是大学生”到“我是一个兵”，他们的选择充满了激情和理想主义色彩。近日，来自清华大学的优秀退伍兵谭振文、贾娜，毕业于香港中文大学的研究生、海军新战士肖世荣做客中国军网，向网友讲述他们不同寻常的“当兵”经历。
    名校学子走进普通兵营价值有多大？
    网友：你们都来自名校，却去当技术含量不高的士兵，当兵创造的价值能比得上你们研究专业知识创造的价值吗？高学历当兵是否是一种“资源浪费”？
    谭振文：我感觉人生有纵向的深度，还有横向的宽度，清华的学生在纵向的专业学习上，可能研究得比较精深，但是在横向方面会缺乏一些东西。做一个全面素质过硬的人才，决非仅以掌握了多少知识和技能来评价，部队里面原汁原味的优秀传统和精神才是最需要我们学习的。
    贾娜：刚到部队，分配我当报务员。我确实没想到会是这样的安排，但是我觉得到了部队就应该服从安排，部队需要什么，我们就干什么。
    肖世荣：通过了各种考试，并不能说明我就一定可以成为高素质人才，考试只是对一个人知识能力的检验，却不是对全面能力的肯定。有过当兵的锻炼，相信以后我的发展会更好。
    激情燃烧过后他们给部队留下什么？
    网友：你们满怀激情奔赴军营，但来到部队后所从事的岗位和其他士兵并没有区别。那么大学生士兵怎样做才能对部队建设起到更多积极作用？
    谭振文：其实大学生很难直接提升部队的战斗力，我们能起到的作用更多的是体现在提升部队“软实力”上。我所在的连队有一个阅览室，以前那里人去得不多，但几个大学生士兵往那跑得很勤，很多新战友也就被“带”到阅览室去学习，这正是建设“学习型军营”最需要的好习惯。去年，我们部队考上军校的人数创了纪录。
    贾娜：我时常被战友直接叫“清华”。别人要学习半个月的东西，领导一个星期就问我有没有学好。所以我只能加倍努力。其实，人与人之间的能力都差不多，当大家都用更高标准要求自己，慢慢地就形成了“比学赶帮超”的良性循环。
    肖世荣：大学生和部队传统的兵源是有所不同的，而每当几种不同的人碰在一起的时候，他们可以看到对方身上自己所没有的东西，这种东西就是差异，存在差异就存在学习的空间。这其中也肯定会有一些冲突、碰撞，一旦有了碰撞就会有成长。这种氛围对提高部队整体水平非常有用。
    他们能否在祖国需要时挺身而出？
    网友：很多大学生讲求的是自由和民主，你们在和平年代可以侃侃而谈说奉献，如果真正到了祖国需要的时候，又如何看待生命意识和牺牲精神？
    肖世荣：面对生命威胁，社会大众都有紧急避险的权利，这是法律赋予的，但是军人有自己的职责。即使明知前面是死亡，只要命令下达，就必须直面死亡。我是学法律的，生命高于一切，我在学校读书时就已经明白了，但当个体生命与国家利益冲突时，我会选择国家利益。
    贾娜：当兵以前，思考人生的时候，我想得最多的是自己。但是现在，我会想到别人，想到部队，想到国家。我的视野更开阔了，我的胸怀更宽广了，也切实感受到自己与祖国的紧密相连。
    谭振文：在南沙守礁的日子令我终生难忘，因为我确实体会到了“怕死莫要守南沙”的情怀！在祖国的南大门当兵站岗时，我已立下了誓言：当祖国需要的那一天来临，我必将抱定为国捐躯的信念英勇战斗。“宁可前进一步死，决不后退半步生！”
〖-ZW/正文〗
