〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据背后是赤诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协军队委员履职尽责述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接两会述评之四
    数据背后是赤诚
    ――全国政协军队委员履职尽责述评
    ■张明刚本报记者卜金宝邹维荣
    2009年是极不平凡的一年。面对国际金融危机的严重影响，我国变压力为动力，化危机为机遇，逆势而上，强势发展，风景这边独好。
    这一年又是极具历史意义的一年。庆祝新中国成立60周年、人民政协成立60周年，双喜双庆，振奋人心。
    这不平凡的一年，也是全国政协军队委员履职尽责、充分发挥作用的一年。
    围绕科学发展建言献策
    2009年初，经报中央军委和总政领导批准，总政机关专门设立全国政协军队委员联络员办公室，负责军队政协委员与全国政协的联系工作。一年来，军队政协委员紧紧围绕科学发展进行调研，积极建言献策，为推动国家和军队现代化建设科学发展作出了积极贡献。
    数据为证：一年来，军队政协委员共提交提案161份、视察报告145份、调研报告158份、会议发言160份。
    数据的背后，是军队政协委员对共和国的一片赤诚、对中国特色社会主义事业的坚定信心、对人民军队的无比热爱。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    2009年是新中国成立60周年，罗援委员提交了《建议在国庆60周年游行队伍中增加一个老兵方队》的提案。在举世瞩目的国庆阅兵庆典上，18名老兵搭乘“浴血奋斗”彩车庄严驶过天安门，接受祖国和人民的检阅。
    军队政协委员深入基层调查研究，积极参政议政。张黎委员先后带队参加调研、考察等活动11次，指导筹备京、津、沪、渝直辖市人口资源环境和城市建设委员会工作研究会，形成的研讨报告切合实际，具有前瞻性，受到中央领导同志的高度重视。
    王宪鹏委员撰写的《在西部大开发战略中的人才开发至关重要》调研报告，得到有关部门重视。
    关注民生促进社会和谐
    记者从总政干部部获悉：在过去的一年，军队政协委员提供反映社情民意的信息318条，接待各界群众来访240人次，参与社会公益活动260人次。
    一年来，军队政协委员牢记肩负的神圣职责，倾听群众呼声，关心群众疾苦，围绕群众普遍关心的城市住房、大学生就业、农村医疗改革等问题开展调研，积极建言献策，促进社会和谐，做了大量富有成效的工作。
    总装备部全国政协委员以“灾后重建与科技发展”为主题，赴成都、绵阳等地进行调研，了解地震灾区军工企业、科研院所建设发展以及当地灾后恢复重建情况，撰写了高质量的提案。
    韩红委员就关爱农村留守儿童、提高孤儿生活补贴等问题，先后赴湖北荆州等地的4个县12个村走访调研，撰写了3篇针对性较强的提案。
    据统计，过去一年来，军队政协委员参加全国和驻地省市政协组织的视察活动384人次、调研活动623人次，在参政议政方面发挥了很好的作用。
    忠诚使命情系国防建设
    军队政协委员对人民军队有着特殊的感情，始终关注和关心着国防和军队的现代化建设。
    过去的一年里，他们充分发挥“智囊团”、“人才库”的作用，先后就加强全民国防教育、军民融合促进科技资源成果共享等50多个国防和军队建设的重要课题进行调查研究，所提意见和建议得到了军委领导的充分肯定，对军委、总部的决策起到了重要作用。
    2009年5月27日至6月3日，在全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提的带领下，由20名全国政协军队委员组成的考察团赴海南省，围绕当地经济社会发展和新中国成立60年来边海防建设情况进行调研，写出了很有价值的报告。
    空军全国政协委员先后就推进空军战略转型等课题进行调查研究，提出的意见和建议得到了军委和总部的充分肯定。
    （本报北京3月1日电）
〖-ZW/正文〗
