〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利地震已造成700多人遇难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国向智利提供紧急人道主义援助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王优玲/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电综合新华社驻外记者报道：截至目前，智利发生的里氏8.8级强震已造成至少708人遇难。智利总统巴切莱特2月28日宣布，对地震受灾最严重的马乌莱和比奥比奥两地实行宵禁，并派军队和警察赴两地维持秩序。
    智利总统巴切莱特2月28日下午在圣地亚哥对媒体宣布，27日智利发生的里氏8.8级强烈地震已经造成708人死亡，随着时间推移这一数字还可能继续增加。另据最新统计，超过150万所房屋建筑倒塌，至少200万人受灾，另外机场、铁路等基础设施也损毁严重。
    当地时间2月28日8时26分，一场里氏6.1级的余震再度撼动智利南部孔斯蒂图西翁等地，余震引发的海啸造成当地至少150人失踪。
    此外，智利当地救援人员2月28日在震中附近地带康塞普西翁市一处废墟中成功救出26名幸存者。救援人员说，他们在该市这座14层建筑的废墟中还找到6具遇难者遗体。救援人员估计还有60至80人被掩埋在瓦砾之下，其中有些人可能还活着。
    据新华社北京3月1日电（记者王优玲）商务部新闻发言人姚坚1日表示，为帮助智利政府和人民开展救灾，中国政府决定向智利政府提供100万美元紧急人道主义现汇援助。
    据介绍，商务部已启动对外人道主义紧急救灾应急机制，正密切关注智利灾情，做好必要的救灾准备工作。中国政府将根据灾区需要，视情继续向智利提供多种形式的人道主义救灾援助。
    据新华社北京3月1日电（记者黄小希）记者1日从中国红十字会获悉，中国红十字会总会1日决定向智利地震灾区提供10万美元的国际人道主义紧急援款。
    据新华社罗马3月1日电（记者王昀加）意大利国家地球物理和火山学研究所专家马尔佐基1日接受新华社记者采访时表示，智利近期仍有可能发生强震，但他并不认为智利地震和海地地震存在关联，且从年初到现在如此短的时间内出现两次强震也并非异常现象。
    马尔佐基说，地震在时间和空间上通常存在“集群效应”，也就是说地震有可能在短时间内较为密集地出现在某一特定区域，所以智利可能再度发生强震。尽管如此，用“集群效应”解释智利地震和今年1月发生的海地地震间的联系并不合适，“海地与智利距离遥远，而且分属不同的地壳区域，所以我们认为两者并无关联”。
    然而，两次强震集中在短短两个月发生，这种现象是否反常呢？马尔佐基给出了否定答案：“没有任何异常。我们每年都能探测到10次左右震级在里氏7级以上的强震。”因此“我们并不认为现在全世界进入了一个特定的地震活跃期”。
〖-ZW/正文〗
