〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新鲜：军医参加查内务等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴键〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新鲜：军医参加查内务
    本报讯函授学员吴键报道：1月12日，笔者随新疆军区某师通信连内务卫生检查小组检查各班内务，检查小组里竟然还有一名军医。连长冯治国介绍说：“请医生一起检查内务是为了发现和纠正内务卫生方面的一些不科学的做法。”
    以往为保持室内清洁窗户紧闭，不利于空气流通，容易引发呼吸道疾病；洗澡毛巾叠放在脸盆里易发霉；内务柜空间小，放置物品杂乱，易生细菌……诸多不科学做法经医生提醒引起连队干部重视并予以纠正：除沙尘天气外，窗户要适情打开通风；个人所用脸盆由原来的一个增至两个；毛巾一条搭在床架上，一条摊平放置于脸盆边缘……一系列以人为本落实科学发展观的实际举措让连队官兵拍手叫好。
    周到：餐桌摆上酒精锅
    本报讯籍万超函授学员魏文超报道：近日，笔者走进济南军区某团六连饭堂，发现每个餐桌上都摆着一个热气腾腾的酒精锅，锅的不同格段里放着不同的菜，官兵用公用勺可以随吃随取。士官朱昌威高兴地说：“有了这个酒精锅，我们就能吃上热腾腾的饭菜啦，团里想得真周到！”
    今年冬天风雪不断，室外滴水成冰，该团官兵就餐时经常分完餐还没吃饭菜就凉了；等到公差、勤务、岗哨人员吃时就变成冷饭菜了。为此，该团决定为每个班都购置一个酒精锅，由服务中心定期配发固体酒精、火锅作料供官兵们使用，保证官兵吃上热饭菜。
〖-ZW/正文〗
