〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炒好“大锅菜”配好“自助餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车管理学院全面深化任职教育转型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德/张晓炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炒好“大锅菜”配好“自助餐”
    ――汽车管理学院全面深化任职教育转型纪实
    ■张德张晓炎
    传统模式受到挑战
    随着教育转型的深入推进和任职教育的创新发展，汽车管理学院发现，长期办学实践中形成的一些传统做法，在任职教育教学中不是很灵验，参训学员颇有微词。
    ――教员讲的内容理论性太强，实践性不足。即便是实践课程也基本局限在学校里，不利于我们开拓视野、增长知识。
    ――这些内容我们在学校上学的时候已经学过了，缺少新意。
    ――部分教学内容已经落后于部队装备训练的发展，与部队实际情况脱节。
    ――教员讲得滔滔不绝，我们听得索然无味。这种传统的教学模式应该改一改了。
    一时间，任职教育教学改革仿佛陷入了沼泽地。为此，学院成立了教改专项调研组，院领导亲自挂帅，组织机关人员和专家教授进行会诊，深入各教学单位专题召开了5次教员座谈会和10余次学员座谈会，发放调查问卷800余份，认真调查研究，分析查找病因。同时，以教育转型为主题，发动群众，开展讨论，集思广益。
    问题越挑越明：任职教育是学历后教育，学员在学历教育阶段已经掌握了本专业的基本知识，如果任职教育阶段还是“炒冷饭”，学员肯定会“食之无味”；任职教育针对特定岗位，重在提高学员岗位任职能力，教学内容必须与学员的岗位任职息息相关，针对性要强；任职教育学员都具备相应的任职经历，具有一定的部队工作经验，已经不满足于教员的单向灌输；任职教育本质上是一种能力本位教育，而能力的获得与实践密切相关，任职教育必须加大实践性教学的比重。显然，仅仅依赖于传统的教学模式，已经不能满足任职教育需求。既要炒好“大锅菜”，还要配好“自助餐”。
    “订单下菜”学员满意
    在进一步对传统教学模式全面剖析的基础上，学院党委研究出台了《关于进一步深化教学改革，提高人才培养质量的意见》，明确了“围绕一个目标、推进五个转型”的教学改革思路，即：围绕培养运输指挥、车辆管理、装备技术三位一体的新型汽车指挥管理人才，推进教育观念、教员队伍、教学内容、教学管理、教学条件转型。
    改造传统模式，引进现代理念。学院相继推出了一系列自选动作。
    自选动作一：优化人才培养方案。学院领导和机关分别带领调研组，先后10余次赴军交运输部门、汽车部（分）队和兄弟院校广泛调研论证，在系统分析不同任职岗位特点和关键任职能力构成要素的基础上，摸清、搞透军事斗争准备和新军事变革的蓬勃兴起对汽车指挥管理人才知识、能力、素质提出的新要求；摸清、搞透军事领域不断涌现的新思想、新理论、新技术、新装备、新战法对汽车部队岗位任职能力带来的新挑战。科学定位不同岗位、不同层次的人才培养目标，合理确定汽车指挥管理人才的知识、能力、素质结构及标准，全面优化汽车指挥、运输保障勤务、运输指挥等各类任职教育专业人才培养方案。
    自选动作二：按需设课，区别对待。他们创新课程体系和教学内容，明确各课程的地位作用和内在逻辑关系。按照任职基础、任职岗位、任职拓展三个类别，区分课程、专题、问题三个层次，实施模块化组课、菜单式选课，形成了“课程相对稳定、专题灵活组合、内容不断更新”的课程建设模式，实现了任职教育课程体系结构由“大而全”向“按需设课”的转变。切实让不同类型的学员不仅“吃得饱”，而且“吃得好”。
    自选动作三：改革组训模式。如果说人才培养方案、课程体系和教学内容解决了“饭菜”的问题，那么怎样吃才能让学员吃得更有营养？更有利于消化吸收？在授课方式上，教员学员形成互动，不再是“你讲我听”。他们还编写了100多个案例，近30%的主干课程实行案例式教学。贴近部队实际的生动案例，摆脱了课堂教学单纯的理论讲授，寓理论教学于案例讨论，既理清了理论脉络，又锻炼了口头表达，还启发了智慧的火花，可谓一举多得。
    自选动作四：“自助餐”加“小炒”。参训学员来源广泛，覆盖各军区、军兵种汽车部（分）队和司训机构，既有军事、政治指挥员，也有后勤机关运输助理员，汽车部队司令、装备部门参谋，存在教育起点不同、担任职务不同、工作性质不同、所处地域不同、军种兵种不同等特点，以队为建制单位“一锅煮”、“大锅饭”式的教学组织形式虽然有利于教学实施和教学管理，但由于没有关注到学员之间的差异，一部分学员“吃不饱”，另一部分学员“吃不了”。为此，学院重新编排教学班次，依据学员的情况实施小班化分层次教学，让不同类型的学员各有所获。
    自选动作五：加大实践课程比重。任职教育的核心任务是提高学员的岗位任职能力，而能力的生成与实践密不可分。学院按照“少量的理论课、一定的专题课、大量的实践课、丰富的讲座课”的原则确定课时比例，不断加大实践性课程比重，探索出一条理论教学实践化、实践教学基地化的新路子。学院还建立了总后勤部青藏兵站部、某集团军、总装定远汽车试验场、驻蚌埠铁路军代处、江淮汽车制造厂等18个相对稳定的院外教学实习基地，让学员在真情实况中练指挥、练谋略、练技能。从而缩小课堂与战场的距离，加快知识向能力的转化。
    “规定+自选”改革结硕果
    教育转型以来，学院始终以提高人才培养质量为核心，创造性地贯彻现代教育思想和军事教育理念，把规定动作完成好，自选动作做到位，任职教育教学改革效果显著。
    部队对毕业学员的满意率呈逐年上升趋势。2004年以来，学院共完成了17期1500多人的任职培训任务，承训了20期2000余人的应急培训、转岗培训、专题培训任务。在每期任职培训学员结业会上，学员普遍反映教学针对性强，能够及时更新专业知识，切实增强任职能力。从学院对毕业学员质量跟踪调查的统计分析看，部队满意率超过98%，普遍认为该院毕业学员政治合格信得过、专业过硬用得上、安心基层留得住、继续发展有潜力，能够出色地胜任本职工作岗位。
    取得了一批精品教学成果。教育转型以来，学院有10项教学成果获军队级教学成果奖，其中一等奖1项、二等奖5项、三等奖4项，有2项教学成果获总后院校教学成果奖，有2项教学研究成果分别获总后教育转型重大课题研究一、三等奖。有7门课程、7部教材分别被评为总后院校优质课程和精品教材，有6部教材配发全军使用。“汽车指挥专业网站”获总后院校专业网站评比一等奖，有3门网络课程在总后网络课程评比中分别获一、二、三等奖。
    近年来，学院关于深化教学改革、推进教育转型的经验做法，多次在总部级会议上交流。
〖-ZW/正文〗
