〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协前副主席南勇等被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日体育专电记者从公安部治安管理局得到证实，中国足协副主席南勇、杨一民，裁判委员会原主任张建强因操纵足球比赛涉嫌收受贿赂犯罪，经检察机关批准，予以依法逮捕。
    治安管理局负责人表示，公安机关全力支持体育部门在足球行业开展反腐倡廉教育整顿工作，在继续查处严重刑事犯罪案件的同时，将积极会同体育、监察、司法等有关部门，建立和完善打假反赌工作机制，为中国足球创造公平竞争、积极向上的发展环境。
    作为中国足球管理层曾经的“希望之星”，也是目前此次“打假反赌”涉及职务级别最高者，南勇的被捕极具象征意义：一是从官方的角度证明了南勇所带领的足协以及他本人确实“有问题”；二是从正面显示了中央此次整治足球乱象的决心和力度。
〖-ZW/正文〗
