〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动中帮带创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周林倪大伟本报记者朱达
    如何抓好部队动态情况下的基层建设？南京军区某旅党委以新情况新课题为牵引积极探讨特点规律，走出一条动中抓建帮带的新路子，使基层建设始终保持良好的发展势头。近年来，该旅多次圆满完成驻训任务，受到上级表彰。
    去年，该旅有三分之二的时间在野外执行驻训任务，部队走到哪里，领导机关帮带指导就跟进到哪里。旅机关各部门按职能要求成立对口督导小组，对野外驻训单位实施跟踪指导，把帮带情况作为考评机关人员实绩的重要依据。
    “各单位执行任务有所区别，在帮带中必须搞好分类指导。”旅党委制定年度工作规划时，对营属分队、野外驻训分队拿出了分类指导的实施意见；根据野外驻训保障分队、兵种分队等不同类型单位的特点，适时调控军事训练与政治教育的时间比例，并由旅领导带队实施跟踪帮带指导。
    如何在流动中激发基层建设活力？该旅以《纲要》为依据拿出了相应的措施办法：把基层单位全面建设细化分解成20余个具体指标，制定《基层建设档案》和《官兵创优情况档案》，将各单位阶段性考评结果记录在案，以阶段性考评机制取代以往集中式考评，将考核过程贯穿到外出执行任务的全过程，从而激发了动态情况下基层建设的活力。
〖-ZW/正文〗
