〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一串数字诠释组织关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化师党委倾力解决官兵难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/李大勇/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔铁良李大勇本报特约记者杜善国
    180名军转干部称心如意、72名待业军嫂欢喜上岗、151件涉法难题迎刃而解……这一串数字，直观显示沈阳军区某机械化师在学习实践科学发展观活动中，开展暖心工程为官兵办的件件实事。师政委吴建栋深有感触地说：“解决官兵的后顾之忧，是师党委贯彻落实科学发展观，践行以人为本的具体体现。”
    180名军转干部称心如意
    几年前，在该师曾经出现过这样一幕：一批面临转业的干部对待手头工作心不在焉，整天给自己想后路，把心思全都用在找门子、拉关系上，结果导致工作失误频频，影响了部队全面建设。与此同时，已经转业的部分干部因为工作安排不满意，迟迟不肯上班，并请求师党委协调解决。
    做好转业干部安置工作，是加强部队全面建设和维护稳定的必然要求。党委“一班人”反躬自省：转业干部有事找上门来，说明他们把党组织当靠山，积极协调解决安置难题是党委义不容辞的责任。
    过去有人认为，“要想安置好，得靠自己跑”。这个师党委推出了“领导包到人，党委包到底”的举措，积极向地方有关部门推荐转业干部，使转业干部走得称心。师装备部干部黄浩伟机关业务熟练，文字功底扎实，在军内外报刊发表过上百篇文章，临近转业，经师党委推荐，被优先安排到海城市水利局任副局长。
    近3年来，该师转业到地方工作的180名干部，依靠组织上的热心帮助，都得到妥善安置。
    72名待业军嫂欢喜上岗
    家属就业，一度是困扰干部的老大难问题。为给家属找工作，不少干部来回奔波，仍未能如愿。
    “依靠组织”不止是句口号，更是检验一级组织领导能力是否坚强的重要标准。要让有困难的群众“信得过、靠得住”，这是师党委的决心。
    为做好随军家属安置工作，他们联合当地民政局、劳动和社会保障局、职业技术学校等单位，成立随军家属就业培训中心；协调当地政府出台《随军家属就业安置办法》，规定用人单位优先录用符合就业条件的随军家属。师医院副院长闫平的爱人胡军长期待业在家。师党委得知后，主动找到当地民政局，经多方协调把胡军推荐到了海城市水源观察站工作。
    在大力争取地方政府支持配合的同时，他们还加大了在部队为军嫂安置工作的力度，在营区建立军人超市，安排军嫂上班，既满足了官兵日常生活需要，又增加了军嫂的收入。
    3年来，师党委共帮助安排团、营职随军家属72人，解除了干部的后顾之忧，激发了干部扎根军营、建功军营的事业心责任感。
    151件涉法难题迎刃而解
    “把战士的事当成自己的事来办，把战士的家人当成自己的家人对待，把战士家庭涉法问题，看作牵扯部队建设的大事来解决。”这是师党委倾注真情维护官兵及其家庭合法权益得出的一条经验。
    几年前，某团战士小王接到家里打来的电话：家里承包的土地被村里强行征用，却没拿到一分补偿款，父亲在与村干部据理力争时被打伤，花去医疗费近千元。身在军营的小王背负了沉重的思想压力。
    这件事反映到师里后，师领导认为要让战士安心服役，首先还得解开战士心头的“疙瘩”。为此，他们先后6次给小王家乡所在地政府发函，并派人到其家乡协助处理此事，解决了小王的烦心事。
    心往战士身上想，劲往战士身上使，是党委赢得官兵信任的根本原因。近年来，该师出面协调解决官兵涉法问题151人次，向地方政府、公安机关发函475封，解决了534名战士优抚金的问题。
〖-ZW/正文〗
