〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是我们继续奋斗的开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓智鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是为寻求安逸，不只为个人“打算”，听从组织的安排，请看3名新战友的下连申请――
    这是我们继续奋斗的开始
    越艰苦越能磨炼成长
    下连心语：来到部队后，我才知道原来自己就是人常说的“温室的花朵”。要下连了，回想起新训中的摸爬滚打，我猛然醒悟――原来，我需要为将来的成功继续磨炼自己！
    尊敬的新兵营领导：
    让人难忘的新兵生活即将结束，现在我们全体新兵都将面临新训考核和单位分配问题。我想大多数战友都希望分配到一个工作环境好的单位，这不奇怪，因为最初我也是这样想的。但现在，回想起新训中的摸爬滚打，我迟疑了：好的工作环境一定有利自身成长吗？想到爸妈对我的殷切期望和自己要干出一番事业的豪言壮语，我猛然醒悟――原来，我需要为将来的成功继续磨炼自己！
    说心里话，来到部队后，我才知道以前的生活太过安逸，甚至让我忘记了什么是人生的价值；来到部队后，我才知道原来自己就是人常说的“温室的花朵”；来到部队后，我才知道自己还有如此之多的不足；来到部队后，我才认识到军人二字真正的含义。虽然新训生活只有短短两个多月，但它让我找到了人生方向，不再迷失自我。
    看看我们入伍后的改变吧！那挺拔的身姿、强健的体魄、高昂的士气、严谨的作风，是在舒适的环境中收获得到吗？当然不是！这是我们在训练场上坚持坚持再坚持、努力努力再努力的结果；这是我们在严格的管理、刻苦的训练和顽强的拼搏中赢得的！
    宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。我相信，越是条件艰苦越能收获成长，到艰苦的环境中去锻炼，我们的意志才能变得更坚强。所以，我向领导提出申请，希望组织把我分到最艰苦的单位去！
    申请人邓智鹏
    2010年2月19日
    邓智鹏，72502部队新兵营二连新兵，毕业于江西财经大学，本科学历。
    边远的哨所更需要俺
    下连心语：俺想边远哨所的官兵会更欢迎俺。等俺“走红”了，说不定机遇就会来找俺。
    尊敬的新兵营领导：
    俺是咱新兵营的“文艺兵”。呵呵，不是俺自夸，是大伙儿都这么叫俺。为啥？不就是俺有那么点特长，训练之余能给大家带来点快乐吗？
    在新兵营两个多月的训练生活中，俺还真找到了些“感觉”，那就是俺在给大伙儿带来快乐的同时，自己也感到无比快乐，换句话说，就是俺感觉到了自身的价值。不怕领导笑话，在家时俺很少有这种“感觉”。为啥？没有观众呗。俺从中悟出了一个道理――观众就是舞台。俺现在如实地向领导汇报思想，入伍前，俺可不是这么想的，俺当时想找找门路到部队的演出队去。但现在，俺改变主意了，俺要到部队最偏远的哨所去！
    俺思想转变的原因有三：一是部队的教育让俺明白了跑关系、找门路是件丢人的事；二是俺感觉到了自身的价值所在，俺想边远哨所的官兵会更欢迎俺；三是新训生活让俺懂得了“先苦后甜”的道理。俺想，如果俺到了艰苦的单位，在干好本职的同时，下功夫多给战友们演出，等俺“走红”了，说不定机遇就会来找俺。
    鉴于以上原因，俺申请到边远的哨所去！请组织和领导放心，不论把俺分到哪里，俺都会将歌声和欢乐带到哪里，成为一名让战友称赞的优秀一兵！
    申请人朱玺
    2010年2月19日
    朱玺，72502部队新兵营三连新兵，高中学历，从小学习声乐舞蹈。
    服从命令没商量
    下连心语：何祥美曾说过：打枪想多了会跑靶，得失想多了会走神。军营走出的英雄都印证着同一个道理：不是我们造就了岗位，而是岗位造就了我们。
    尊敬的连队党支部：
    军人以服从命令为天职，这是我入伍后上的第一堂课。在面临岗位分配时，我只想说7个字：我服从组织安排！
    入伍前，家人都劝我在部队眼睛要放活点，和领导搞好关系，争取下连时分个好岗位。入伍后，我发现部队是个整体，岗位分工虽有不同，但目标是一致的。作为这个集体中的一分子，每个人都要把自己的意愿和部队的需要结合起来。试想，如果我们都挑三拣四，只想选择自己喜欢的岗位，那能行吗？
    既然选择并不只是由个人意愿决定的，那么与其为此烦恼，不如扎扎实实地干好自己的工作。何祥美曾说过：打枪想多了会跑靶，得失想多了会走神。经过部队两个多月的锻炼，我感到，军营走出的英雄都印证着同一个道理：不是我们造就了岗位，而是岗位造就了我们。
    因此，我坚决服从组织安排。无论分配到什么岗位，我都会干出自己的精彩！
    申请人罗平
    2010年2月22日
    （本组稿件由张世锋、徐鑫、陶连鹏、兰传栋推荐）
    罗平，71613部队新兵五连新兵，毕业于湖南师范大学社会体育系。
    下连“小贴士”
    ■融入
    一滴水只有融入大海才不会干涸，一名战士只有完全地融入连队，才不会让自己黯然失色。下连后――
    请把别人当成自己，尊重、理解和关心别人，像善待自己一样善待别人。请把自己当成别人，不要以自我为中心，把自己看成集体的一分子。请把别人当成别人，凡事不要一厢情愿地苛求，尊重别人的选择，包容别人的差异。
    ■岗位
    没有平凡的舞台，只有平凡的角色。“新一代模范士兵”向南林7年干过6个岗位，岗岗叫得响。“三栖精兵”何祥美在平凡的岗位上成为“枪王”。
    作为军人，更多的时候我们没有选择，只有服从。你想展示自己或成就自己，所在的岗位并不重要，重要的是面对岗位的心态，对岗位有没有满腔的热爱和执著的努力。
    ■自信
    面对大学毕业生，清华大学的校长说：方向比努力重要。面对金融危机，人们说：信心比黄金重要。设定了目标，就要相信自己，只要秉持内心的坚持，不懈地努力，成功不会遥远。
    记得要善于向别人学习，但不要轻易和别人攀比，争取做最好的自己，争取每天都有进步。连队是战士的舞台，相信每个人都会凭借努力和自信，“秀”出最灿烂的“我”。
    （赵建平）
    方汉插图
〖-ZW/正文〗
