〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物联网：信息产业的第三次浪潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物联网：信息产业的第三次浪潮
    ■刘强华
    物联网，即把所有物品通过射频识别等信息传感设备与互联网连接起来，实现智能化识别和管理，从而实现物品（商品）彼此“交流”，而无需人为干预。物联网被公认为是继计算机、互联网之后世界信息产业的第三次浪潮。
    物联网把信息网络技术、传感器技术等应用于各行业、产业，组成一个庞大网络，使人们能够通过互联网监控网络中的物品运行情况，实现对物品的智能化、精确化管理与操控。
    同时，物联网是在互联网基础上建立起人与物的充分沟通，在现代综合技术层面上达到人与物的智能化交流，这将对社会生活产生非常重大而深远的影响。国际电信联盟曾这样描绘物联网对未来人们生活的作用：当司机操作失误时汽车会自动报警；公文包会提醒主人忘带了什么东西；衣服会告诉洗衣机对颜色和水温的要求。这些现在看来神奇无比的事情，也许将来就会司空见惯。
    未来的物联网世界究竟会给我们带来什么呢？实际上这个被美国总统奥巴马称为将实现“智慧地球”的新生事物已经应用于我们身边的某些领域。例如，公交“一卡通”、物流标签等。即将召开的上海世博会也使用了物联网相关技术，在世博会展馆和浦东机场布置了防入侵系统，中国移动的SI M卡就可以当门票用。
    物联网最显著的特点就是可以融合不同产业。比如说交通领域，高架、地面交通分别属于不同部门管理，应用物联网后，这些信息就可以融合到一起，从而促使行业调整。物联网发展以后，还可能产生一些新兴行业，这无疑会影响已有的产业格局和经济增长方式。
    当然，物联网的安全也是不容忽视的问题。一个较大隐患就是对个人隐私的侵犯及泄露。比如在某个家庭里安装一个计费系统，每15分钟收集一次数据，一个月积累下来，这家人什么时候用这个东西，什么时候家里有人，都一清二楚。
〖-ZW/正文〗
