〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心潮卷起千堆雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界深切追思我军优秀档案专家刘义权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/程文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者武天敏本报特约记者程文胜
    虎年正月十五，一场瑞雪纷纷扬扬，飘洒京城。
    “感慨萦怀，心潮澎湃，卷起千堆雪。”一名观众观看反映我军优秀档案专家刘义权先进事迹的话剧《生命档案》之后，在留言簿上留下这样一句话。青年诗人笑伟如此评价：“刘义权就像一滴清澈的泉水，却带动了一条大河的奔腾。”
    屈指凝思，刘义权离开我们已整整1个月了，但绵绵思念依然萦绕在人们心头。据悉，今年春节期间，《生命档案》在京连演4场，场场座无虚席，一票难求。一位文艺工作者这样感慨：“欢乐，是春节文化市场的永恒主题。今天，无数人选择了流着眼泪看这出话剧。这充分说明人民群众追寻崇高、敬仰崇高、呼唤崇高，对刘义权这位我军优秀档案专家怀着由衷的敬意，也说明人民群众对党领导人民军队创建新中国的红色历史深深缅怀、无比珍视。”
    “一张桌一把椅一心一意立足平凡岗位功在千秋伟业，无高职无官位无怨无悔甘当无名英雄留下百世英名”。1月28日19时20分，刘义权走完了他近一个甲子的人生旅程。当天，解放军档案馆大厅挂起这副长长的挽联，前来吊唁的人们络绎不绝。据统计，短短一天之内，赶来吊唁的社会各界代表就达到1000余人。
    2月3日，是刘义权遗体火化的日子。八宝山革命公墓礼堂的吊唁大厅里，摆放着胡锦涛、李长春、王刚、刘云山、李源潮、郭伯雄、徐才厚、令计划等领导同志送的花圈。中央和国家机关、解放军四总部、刘义权同志的家乡和社会各界群众送来的花圈、花篮、挽联摆放在大厅两侧。
    一大早，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，代表胡锦涛主席为刘义权送行。前来送行的还有中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利、许其亮，中央军委委员靖志远送了花圈。
    寒风中，5000多名部队官兵和各界群众手持白色、黄色菊花，静静地排起了长长的队伍，祝愿刘义权一路走好，忠魂永在。送别的人群中，有刘义权的生前好友，有离退休的老同志，有悉心为他治疗的医护人员，还有许许多多与他素不相识的人。他们有的捧着刘义权的照片，有的举着写有“义权，你是我们的骄傲”标语的横幅，有的拿着刊登刘义权事迹的《人民日报》、《解放军报》……
    据总参办公厅统计，为贯彻中央领导同志关于开展向刘义权学习活动的号召，包括《解放军报》在内的25家中央及地方媒体，在一周的时间内集中刊发了99篇关于刘义权事迹的报道。《永不消失的记忆》、《仰望历史的星空》等长篇通讯在全社会引起广泛反响。
    万众追思刘义权，心潮卷起千堆雪。一个月以来，新华网、人民网、中国军网、国防部网站等100多家网站推出了“悼念追思刘义权同志”专题，有的悼念专题开通仅半天，点击量就超过30万次。在百度搜索引擎中，“刘义权”三个字成为热词，相关网页和信息达到80000多条，有的网友还把自己珍藏的革命历史照片粘贴在悼念刘义权的网页上……
    《坚守平凡创造非凡》，《解放军报》这篇学习刘义权先进事迹的评论员文章的标题，一时在军内外不胫而走，被引入2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖词。在学习刘义权先进事迹座谈会上，航天英雄杨利伟谈到这句话，深情地说：“刘义权同志是一个不需要特殊条件就能产生的英雄，每一个在普通岗位工作的普通人都可以学习。”
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    “老刘在病榻上，曾经向我提出抓紧收集革命历史档案的具体建议。现在可以告慰老刘的是，我们和全国档案系统的同行们一起，正在完成着他的遗愿。”解放军档案馆馆长计英春告诉记者，一场“学习刘义权，做刘义权式档案人，促进档案事业科学发展”的热潮，正在全国档案系统蓬勃开展。记者获悉，刘义权生前牵挂的存放在山西和四川的部分革命历史档案，在两省省委、省政府和档案部门的支持下，已经被顺利接收进入解放军档案馆。
    浓浓深情感天动地，也感动了刘义权的家人。刘义权去世当天，他的妻子房素就遵照丈夫的遗愿，在遗体解剖书上签下了自己的名字。她告诉记者：“义权病重时曾立下遗嘱，表达了去世以后遗体进行病理解剖，为研究癌症治疗提供病理依据的愿望。”“这是爸爸生前的心愿，也是他一生想做的最后一件好事。”刘义权的儿子刘欣这样说。
    除夕夜，火树银花，万家灯火。这天晚上，刘义权的妻子房素接到很多问候她和全家的电话。她告诉记者，她想给所有关心刘义权的人写一封信，告诉大家――
    “我想，老刘还没有离开大家，我们就把这一次的离别当作老刘又出发了，又去征集他挚爱的历史档案了。我希望大家记住老刘永远的微笑！”
    （本报北京3月1日电）
〖-ZW/正文〗
