〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联授予空军首批歼击机女飞行员群体全国三八红旗集体荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电特约记者毛新华、记者李建文报道：全国妇联日前作出决定，授予空军首批歼击机女飞行员群体全国三八红旗集体荣誉称号。
    空军首批16名歼击机女飞行员是空军女飞行员队伍中一个特殊而光荣的群体，她们经过4年的学习和训练，圆满完成学业，并光荣参加新中国成立60周年国庆阅兵活动。在执行国庆阅兵任务中，她们自觉践行当代革命军人核心价值观，大力弘扬“忠诚无畏、崇尚科学、敢为人先、追求卓越”的精神，迎难而上、勇挑重担，以精准的队形秒米不差地通过天安门上空，庄严接受祖国和人民的检阅，赢得了国内外广泛赞誉，展现了新一代女性的时代风采。
    全国妇联号召全国广大妇女特别是青年女性向空军首批歼击机女飞行员学习，弘扬“自尊、自信、自立、自强”的精神，立足本职、爱岗敬业，勤奋学习、开拓创新，为夺取全面建设小康社会新胜利作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
