〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枫叶之国飞扬“中国红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军团征战温哥华冬奥会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枫叶之国飞扬“中国红”
    ――中国军团征战温哥华冬奥会综述
    ■本报记者柴华
    随着王鹘短道速滑女子1000米金牌收入囊中，中国代表团在第21届温哥华冬奥会的夺金之旅划上了句号。在温哥华这个华人移民聚居的城市，在中国人最看重的新春佳节里，中国代表团用5金2银4铜、首次进入奖牌榜前八的历史最佳战绩，让“中国红”飞扬在加拿大这个美丽的枫叶之国。
    金牌大捷浓墨重彩
    中国代表团在本届冬奥会上收获的5枚金牌来自花样滑冰和短道速滑两个项目，其中每一枚金牌都值得浓墨重彩大书一笔――
    经过30年的艰苦努力，中国花样滑冰队在温哥华终圆奥运金牌梦，并且历史性地包揽双人滑冠亚军。从都灵的二、三、四名，到温哥华的一、二、五名，中国双人滑的出色表现赢得了世界的尊重。而申雪/赵宏博终于在退役又“高龄”复出后带着一枚冬奥会金牌圆满结束了职业生涯，也使得花样滑冰成为中国继短道速滑、自由式滑雪（空中技巧）之后第三个夺得金牌的冬奥会项目。
    就在同一个场馆，同一个冰面上，中国短道速滑姑娘们则用“中国红”席卷了短道速滑赛场。在李琰教练四年的调教下，实现了历史性的突破，中国队包揽了四个项目的金牌，再上巅峰。同时，王髟500米上的成功卫冕，使得中国队在这个项目上实现了“三连冠”，证明了中国队在女子短距离项目上拥有着绝对的实力。周洋则在女子1500米比赛中一举击垮了韩国队在这个项目上的统治地位，这枚金牌也标志着中国队由一个以短距离项目为主的队伍，变成了一支全能型的队伍；女子3000米接力金牌的获得，终结了韩国队在该项目上的“五连冠”，体现了中国队整体实力的提高，标志着女子短道速滑正式进入了“中国时间”。
    新锐迭出潜力无限
    本届冬奥会，中国队在自由式滑雪空中技巧、单板U形槽、女子冰壶等项目上也表现出强劲的冲金实力，虽然最终与金牌甚至奖牌无缘，但也同样在冬奥会的舞台上留下自己的精彩身影。
    从都灵冬奥会的1金1银到温哥华冬奥会的1银2铜，中国自由式滑雪空中技巧女队再度遗憾地与金牌擦肩而过，男队在卫冕冠军韩晓鹏预赛失利的情况下最终由“中生代”刘忠庆保住一枚铜牌。虽然奖牌成色有些退步，但8人参加比赛7人进入决赛，依旧捍卫了中国队的强势地位。加上贾宗洋、徐梦桃等新星的涌现，中国男、女两支队伍的实力实际上都比4年前更强，坚实的后备力量也让我们可以继续期待他们下一届冬奥会的表现。
    头顶2009年世锦赛冠军光环的中国女子冰壶队，历史性闯入冬奥会四强，最终收获一枚宝贵的铜牌，冬奥会集体项目赛场终于升起第一面五星红旗。仅有10年历程的中国冰壶队首次来到冬奥会就以一枚铜牌收官，成为中国冬季项目中崛起最为迅速的队伍之一。
    单板滑雪U形槽项目也是赛前中国队预计的“优绩股”，比赛中三名女将刘佳宇、孙志峰和蔡雪桐分别依靠全面、经验和难度向冠军发起挑战，但最终因刘佳宇受伤病困扰没有系统训练、小将缺乏大赛经历而与奖牌失之交臂，但第四名也已是中国队的历史最佳战绩，女队在该项目上的实力也显露无遗。
    此外，虽然王北星在女子速滑500米中收获的铜牌并未实现中国速滑项目染指金牌的梦想，但从上届都灵冬奥会初出茅庐夺得第七名，到四年之后在温哥华夺得铜牌，这对王北星个人来说也是一种突破，而且随着王北星在技术和经验上的日渐成熟，赛后她流露出的“我的时代不远了”的目标也已经指向索契冬奥会。
    再登巅峰任重道远
    在总结中国代表团本届奥运会的整体表现时，中国代表团副团长肖天说：“中国冬季运动技术水平实现了重要突破。”这是中国第九次参加冬奥会，前六次都没有获得金牌。在盐湖城、都灵均夺得两金之后，本届冬奥会中国代表团的5枚金牌的确实现了振奋人心的重大突破，而且在获奖面、奖牌分布范围都有所扩大，经过上个冬奥周期的努力，中国冬季体育进一步缩短了与世界强国的差距。
    但与此同时，我们也应该清醒地认识到，中国冬季运动的发展水平仍然相对较低，在群众基础、参赛运动员数量、整体技术水平方面还有巨大差距。即使是优势项目，如花样滑冰双人滑拿到金牌，可是男、女单人滑退步明显。而金牌数增加并没有伴随金牌面的扩大，与上届都灵冬奥会在自由式滑雪空中技巧项目上取得雪上项目金牌零的突破相比，中国队在本届冬奥会雪上项目上没有金牌收获，存在遗憾。而一些赛前被寄予厚望的雪上项目也没有如愿取得突破，像冬季两项项目最好的成绩仅为第9名，而越野滑雪项目四年前中国的最好成绩还是第18名，本届比赛未能突破。
    在高山滑雪、越野滑雪、速度滑冰、冰球等冬奥会基础性项目上，中国队与世界强国的差距是十分巨大的。正如夏季奥运会上“得田径游泳者得天下”的说法一样，中国代表团目前还无法在冬奥会的核心项目上站稳脚跟，要走的路还很长。具有冲金实力的队伍面狭窄，仅在个别小项上具有竞争力是中国代表团现在面对的现实，这正是中国队在未来四年乃至更长远计划中需要解决的问题。
    （本报温哥华2月28日电）
〖-ZW/正文〗
