〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄哈塔吉四国将参加“边界-2010”联合军演等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄哈塔吉四国将参加“边界-2010”联合军演
    俄罗斯陆军总司令新闻秘书尤什科夫1日说，俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦四国军人将参加4月下旬举行的独联体集体安全条约组织“边界-2010”首长司令部联合军事演习。尤什科夫说，演习分两个阶段，在塔吉克斯坦的索格特州训练场举行。4月20日至23日为第一阶段，参演人员将演练封锁和消灭非法武装团伙的行动；24日为第二阶段，将进行实弹演习。四国约600名军人将参加演习。
    俄罗斯与格鲁吉亚重开一处边界口岸
    位于俄罗斯与格鲁吉亚边界的上拉尔斯口岸在关闭3年多后，于3月1日重新开放。上拉尔斯口岸现有12个车道，车辆日通行能力达900辆。与俄罗斯并不接壤的亚美尼亚对该口岸的开放非常重视，因为每年亚美尼亚与俄罗斯之间的货物有80%通过格鲁吉亚运输，该口岸重新开通后，亚俄两国贸易额可望大幅增长。
    德国总理认为欧元正处在“最困难时期”
    德国总理安格拉・默克尔2月28日接受德国电视一台采访时说，由于希腊等国的债务危机，欧元目前正处在诞生以来最困难的时期。但她同时坚称德国目前并没有援助希腊的计划。默克尔说，欧盟条约并没有紧急援助别国的规定，目前帮助希腊的最佳方式是强调希腊必须“做好自己的家庭作业”。希腊做到这一点对自己和对其他欧元区国家都非常重要。
    世界上最大商用客机将执飞我国定期航线
    阿联酋航空1日宣布，该航空公司将于8月1日启用空中客车A380执飞北京往返迪拜的每日定期航班。这意味着我国将正式迎来全球航空界最大的商用客机。
    据悉，空客A380是世界上最环保的商业客机，与其他同类型飞机相比，大幅消减了噪音、尾气以及燃油污染。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
