〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某测绘大队探索军民融合式发展新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地测绘部门签订资源成果共享协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严德勇、记者陈国全报道：2月中下旬，就在广州军区某测绘大队展开专业训练和测绘作业的关键时刻，来自广东、湖北、湖南、广西、海南等中南五省区测绘部门和相关院所的最新科研成果、前沿信息、技术人才，正依据军地间签订的合作协议，源源不断地按需涌入。
    该大队大队长张书祥介绍说，以往测绘大队欲寻求地方技术支持，往往要“靠面子、找门子、碰杯子”，业务合作时有时无，仅限于资料引用和小范围数据共享等浅层次上。军民融合式发展步入制度化轨道后，情况明显改观。
    往事历历在目：2007年，广东省国土资源厅请求该测绘大队提供某区域地理数据，大队回绝了这一请求。2008年，大队向湖北省测绘局提出共享湖北省地理数据成果，由于大队近10年没有更新湖北省的地理数据，在资源共享不对等的情况下，对方拒绝了这一要求。
    在深入学习实践科学发展观活动中，大队党委“一班人”认识到，走出一条有中国特色军民融合式发展路子，必须依靠建立科学规范的军民融合机制作保障。在上级机关大力支持下，2009年以来，他们先后与中南五省区国土资源厅、测绘局签署资源成果共享协作书，与中国地质大学、武汉大学测绘学院等5所高校院所签订短期专业培训、定期参观见学合作备忘录，与8家测绘公司签订技术攻关、跟踪服务的合作协议书。
    建立军民融合式发展机制后，大队定期邀请地方大学、中科院武汉测绘所的院士、教授讲授测绘专业前沿知识，并选派专业技术干部到武汉大学国家重点实验室参观见学，有效提升了专业技术干部的思维层次。大队与地方单位开展科技成果转化应用合作，合作开发和优化作业软件6项，先后解决技术难题28个。
    编余小议
    “破”与“立”的辩证法
    广州军区某测绘大队用签订合作协议的办法，告别军地合作“靠面子、找门子、碰杯子”的传统习惯，这一做法有破有立，给人启示。
    军民融合式发展是个大课题，完成这个大课题有许多具体工作要做，敢破敢立是个大前提。如果拘泥于以前的习惯，就不可能推动思想大解放。有破有立，把握好“破”与“立”的辩证法，善于在“破”旧中“立”新，才能有效推动军民融合式发展在一个地区、一个部门、一个行业开花结果，进而形成百花齐放满园春的动人景色。
    （董强）
〖-ZW/正文〗
