〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化政治纪律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段进虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前结束的党的十七届中央纪委五次全会提出，必须“严明党的纪律特别是政治纪律，坚决维护党的集中统一”。军委纪委召开的全军纪律检查工作会议也强调，部队纪检监察工作，最根本最核心的就是严明政治纪律。提高党员干部的政治纪律意识，说来重要但在实际工作中容易被忽视。只有紧密结合实际抓好政治纪律意识的培育，才能使广大党员干部时刻绷紧政治纪律这根“弦”。
    政治纪律是一定阶级和政党的利益的集中体现。党的纪律是党的生命，政治纪律是党的纪律中最重要的纪律，是党的全部纪律的基础，它是维护党的政治方向、政治原则和政治路线的行为规范，是约束党的各级组织和全体党员政治言论、政治行动、政治立场的行为规则。严明党的纪律尤其是政治纪律，保持全党在指导思想、路线方针政策和重大原则问题上高度一致，是维护党的团结统一、维护中央权威的重要保证，是贯彻落实党的路线方针政策和各项决策部署、确保政令军令畅通的重要前提，也是坚持党对军队绝对领导、铸牢官兵军魂意识的内在要求。遵守党的政治纪律是遵守党的全部纪律的基础。为了实现党的纲领和主张，坚持党在政治上的原则性和组织上的纯洁性，我们党从成立之日起就十分重视政治纪律，要求每个党员和每个要求入党的人都必须“承认党的纲领和章程”，拥护党的政治主张。1927年党的五大关于《组织问题议决案》中第一次明确地提出了“政治纪律”这个概念。议决案的第三条指出，党内纪律非常重要，但“宜重视政治纪律”。党的十一届三中全会后，党的历次代表大会都强调遵守党的政治纪律问题。2007年，党的十七大报告再次明确指出：“全党同志要坚决维护党的集中统一，自觉遵守党的政治纪律，始终同党中央保持一致，坚决维护中央权威，切实保证政令畅通。”
    在新的环境和条件下，有的党员干部政治纪律意识有所弱化，听信、传播不讲政治的“笑话”，甚至搞政治上的自由主义；有的对上级指示精神合意的就执行，不合意的就在贯彻执行中打折扣，甚至不执行。我们党是一个有统一意志和行动的执政大党，我军是一支高度集中统一的人民军队。如果没有严明的政治纪律，党的组织和党员各行其是，党的组织就会成为一盘散沙，党的路线方针政策就不能得到很好的贯彻落实，政令军令畅通也就成了一句空话，部队就会丧失战斗力；如果不坚决维护党的政治纪律，听任个别党员干部理想信念缺失、我行我素、阳奉阴违，党就会从政治上松懈、组织上涣散，就不可能成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，党对军队的绝对领导就会削弱，甚至有变质、瓦解的危险。
    随着改革开放的不断深入，经济社会飞速发展，各种社会矛盾错综复杂，不同思想观念相互激荡，在这种背景下，提高党员干部的政治纪律意识，严肃党的政治纪律，具有非常重要的意义。一是组织党员干部认真学习中国特色社会主义理论中关于严肃党的政治纪律的一系列重要论述，学习胡锦涛总书记对严肃党的政治纪律提出的要求，深入学习党章、党内政治生活若干准则、党纪处分条例等党内法规，加强对党员干部的思想政治教育、党性党风党纪教育和遵纪守法警示教育，使政治纪律教育经常化、制度化、规范化。二是将政治纪律意识渗透到党员干部的日常养成之中。政治纪律无小事。大至对党的路线、方针、政策的理解执行，小至个人精神状态、生活琐事，都可以反映出一个人对待政治纪律的态度。作为党员，个人生活原则、朋友交往纯属私事，但作为领导干部，如果政治嗅觉不敏感，政治信念不坚定，在一些看似不大的问题上犯错误，就可能给党的事业带来不良影响。因此，严守政治纪律既要做到在大是大非问题上立场坚定，旗帜鲜明，也要在生活小节、平常小事上守规矩。三是领导干部要做好表率。党的各级领导干部是党的路线方针政策的直接执行者，在严肃政治纪律这一重大原则问题上，必须以身作则，始终保持坚定的政治信念和清醒的政治头脑。四是各级党组织要始终自觉地把维护和执行党的政治纪律融入党的政治生活之中。经常分析研究本单位本部门执行党的政治纪律的状况，对容易出现问题的重要时段要防患于未然；对违反政治纪律的苗头性、倾向性问题要及时制止；对突出问题、重点问题要采取解决的措施。要正确处理维护政治纪律和发展党内民主的关系，一方面要加强党内监督，用严格的政治纪律约束和规范党员干部特别是领导干部的政治行为，另一方面要保护党员行使党章赋予的权利，同时要坚决维护党的民主集中制，决策讲民主，执行讲集中，努力营造有集中又有民主，有纪律又有自由，有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面。通过强化政治纪律教育，使广大党员干部不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，自觉做到在重大政治斗争中立场坚定，在重大原则问题上旗帜鲜明，在贯彻党的路线方针政策时坚定不移。
〖-ZW/正文〗
