〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们的成绩就是我的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵写了一封信――
    你们的成绩就是我的快乐
    新兵同志们：
    虎年悄然而至。已经开始不一样人生的你是否心中五味杂陈？也许你会觉得，这短短几个月自己的心境跌宕起伏，你已经变得超出自己想象的坚强。当你第一次没有和父母一起吃年夜饭，当辞旧迎新的鞭炮声一下下敲击你的心扉时，你的心情是否如你坚毅的面庞般没有波澜？
    媒体对时下青少年的评论太多，让我有点先入为主地不太喜欢80后、90后们。还记得当初你们刚到新兵连时那一张张略显稚嫩的脸，总感觉你们太麻烦、太娇贵、太不懂事，身上有太多太多的坏习惯……但经过两个月的共同学习、生活、训练和劳动，我开始越来越喜欢你们了，你们追求卓越的进取之心、直面苦累的坚强表现、绝不放弃的坚韧不拔、休戚与共的团结一致，深深地感染了我。我真的很羡慕你们身上喷薄欲出的朝气和敢于在任何事上一较高下的锐气！
    我经常对你们说，一个男人要成长成熟，必须要经历很多事，尤其要经历挫折与磨难，因为厚重的人生才是男人最为宝贵的财富。而现在，这样的财富正由你自己亲手创造。我希望，当你不再年少，回忆起曾走过的岁月时，胸中会激荡起满怀的骄傲。
    新的一年来了，你们的人生又将增加一个粗粝的年轮。很快，你们还将分配到全新的工作岗位，开始新的征程。我希望，不论何时何地，你们永远虎虎有生气，披信念之坚，执意志之锐，笑对挫折困苦。请你们懂得珍惜时间，认真学习、刻苦训练，力争在新的环境中脱颖而出。当你们凭借自身努力取得成绩并站上领奖台时，不仅是证明自己的优秀，也是为你们的家人带去荣耀。彼时，我也许会在台下会心一笑的同时，想道：这个成熟且优秀的战士，曾经是我一手培养的新兵。呵呵，那种成就感带来的快乐，且容我慢慢品味吧！
    最后，祝愿你们在新的岗位勇立新功！
    你们的指导员王志强
〖-ZW/正文〗
