〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1867年巴黎世博会：现代世博的雏形〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1867年巴黎世博会：现代世博的雏形
    若要问哪个国家最热衷于办世博会，那非法国莫属。过去的150多年间，单巴黎就承办过7次世博会。
    1867年的巴黎，已基本奠定了现代巴黎的城市格局，俨然是当时世界的“首都”。这届世博会在1855年巴黎世博会的基础上，有了新的调整和突破。毫不夸张地说，它已具备了现代世博会的雏形。
    在世博会的布局上，施行了工程师弗雷德里克・勒・普雷为展品设计的分类体系。这套分类体系几乎涵盖了当时的全部行业与产品，以及人与人之间、人与社会之间乃至人与进步文明之间的关系。沿循这届世博会展品分类的视角，我们第一次全面领略了世博会这场展示人类文明与发展的盛宴。
    这届世博会展示了从石器时代到1800年的人类进化史，演示了排字、纺织、钻石切割、玻璃熔化等许多工业操作的过程，第一次为世博会选择了展示主题――劳动的历史，首次设立了参展国的国家馆……
    这届世博会还被誉为“贵族的芭蕾舞台”，各国君主的到来把世博会烘托成为一场超豪华盛宴，拿破仑三世为此举行了6万名全副武装的士兵参加的盛大阅兵式。
    （张天南）
〖-ZW/正文〗
