〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚与驻京部分部队领导同志座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入整改落实全面系统总结高标准抓好学习实践科学发展观活动各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电记者徐生报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在与驻京部分部队领导同志座谈时强调，要认真贯彻胡主席有关重要指示，按照中央和军委部署要求，不折不扣地抓好第三批学习实践活动各项工作落实，高标准抓好深入学习实践科学发展观活动总结和长效机制建设工作，推动学习实践科学发展观不断向深度和广度发展。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持座谈会。
    参加座谈的海军、空军、第二炮兵、北京军区和武警部队等8个单位的领导交流了开展学习实践活动的经验体会，对推动部队继续深入学习实践科学发展观提出了意见建议。
    徐才厚指出，在党中央、中央军委和胡主席坚强领导下，经过各级共同努力，军队深入学习实践科学发展观活动取得了丰硕成果，极大推动了部队建设和各项任务完成。各级要认真贯彻落实胡主席关于善始善终抓好第三批学习实践活动各项工作的重要指示，坚持不赶进度，确保质量，做到不落一个单位、不落一个环节。要以高度负责、一抓到底的精神，把规定的步骤和工作要求不折不扣落实到位，没有进行完的步骤要继续抓好，缺课人员要搞好补课，2月底没有搞完的单位可适当推迟结束时间，保证工作标准不降、力度不减，防止匆忙结束。能不能做到不折不扣地落实规定步骤、确保质量，是对每位党员干部特别是领导干部政治态度的一个检验，是严肃的政治要求。要继续坚持三批联动整改的有效做法，深入推进整改落实、解决问题的工作，特别是领导机关要透过基层存在的矛盾问题，进一步反思自身责任、改进工作指导。要把深入整改与做好部队当前工作紧密结合起来，搞好科学统筹，加强具体指导，确保部队安全稳定和各项任务圆满完成。
    徐才厚强调，这次学习实践活动，是我党我军历史上又一次大规模的马克思主义集中教育活动。搞好总结，既是学习实践活动本身一项极为重要的内容，也是承上启下、把集中教育和长期学习实践有机衔接起来的关键环节，有利于我们更好地理解和运用学习实践活动取得的认识成果、实践成果和制度建设成果。各级要结合总结工作，进一步加深对胡主席重要论述和有关重要指示的学习理解，切实提高思想认识、掌握工作依据。要贯彻实事求是、求真务实的精神，在进一步深化认识、研究探索规律上狠下功夫，既要充分肯定所取得的巨大成效，又要客观分析存在的问题和不足，特别是要着眼于指导新的实践，把那些有效管用的特色做法和成功经验总结出来，把规律性的认识提炼出来，确保总结工作有新的收获。同时，要结合总结加强典型宣传工作，进一步营造深入学习实践科学发展观的浓厚氛围。
    徐才厚指出，建立完善长效机制是搞好总结的一项重要内容，是推进学习实践科学发展观经常化的重要举措。各级要依据中央和军委要求，紧密结合学习实践活动实际和部队建设实际，抓紧构建完善本单位深入学习实践科学发展观的长效机制，使成功的经验做法制度化长效化，与已有的制度机制相衔接，形成一个上下贯通、科学配套的制度体系。要使总结的过程真正成为深化对科学发展观认识的过程，成为进一步研究新情况、解决新问题、探索新规律、健全新机制的过程，成为动员广大党员和部队官兵更加自觉地用中国特色社会主义理论体系武装头脑、不断推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的过程。
    四总部领导侯树森、刘振起、孙思敬、黄作兴，全军学习实践活动领导小组成员，军委办公厅领导等参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
