〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵女兵世博情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫志嵘/戴玮/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/平安世博〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫志嵘戴玮王刚
    由于2010年世博会安全保卫任务的需要，武警上海总队从2009年10月起，在上海60余所高校征招了2000余名优秀的大学生女兵。经过数月的新兵训练磨砺，这些“80后”“90后”的女兵，在汗水的浸润下傲然挺立，散发出顽强和坚毅、责任与使命、荣誉和纪律的独特军人气质。
    初春的申城，天气还有些寒冷，武警上海总队女兵训练基地的训练场上却是热火朝天。“克服千万难，敢比男儿汉，训练场上显豪情，斗志也昂扬……”2000余名女兵高唱集体创作的《大学生女兵之歌》。
    在这里，女兵们每天训练8个小时，在三个月的新训中要完成与男兵相同的6个课目，队列、擒敌、体能、执勤动作……
    “开始！”随着考核教官的一声令下，10名女兵躺在棉垫上一字排开，抱着头此起彼伏地做起仰卧起坐，帮忙压着腿的战友大声数着“1、2、3、4……”不到1分钟的时间，规定2分钟内完成的20个仰卧起坐全部完成。
    另一边，规定在17分30秒内跑完的3000米考核，还剩最后两圈。到了最后一圈的时候，战友们纷纷为几名稍稍落后的女生加油鼓劲：加油，60米！加油，40米！加油，20米……
    刚刚参加完体能训练的杨丽雯，入伍前是上海交通大学计算机专业的二年级学生。“训练确实比较辛苦，”她说，但是，武艺练不精不算合格兵，我一定能完成新训课目！
    女大学生走进警营，对训练的科学性、人性化提出了更高的要求。武警上海总队政委胡汉武说，为让女大学生新兵过好军事训练关，总队严格实行科学训练和规范化训练，不允许疲劳练兵、超时训练，出台了《规范女兵训练若干规定》、《以人为本做好女兵训练工作实施意见》等一系列人性化管理规定。对于因为训练紧张造成心理负担的战士，总队还开设了心理咨询服务热线，建起了心理训练中心，降低官兵的心理焦虑指数，迅速缓解紧张、减轻压力。
〖-ZW/正文〗
