〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士助人四年不留名老汉感恩千里送锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔波/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士助人四年不留名
    老汉感恩千里送锦旗
    ■孔波本报记者李秦卫
    2月26日上午11时30分，伴着锣鼓声，一名手拿锦旗的老人来到了兰州军区某炮兵团门口。哨兵朱元璋赶忙上前询问情况。“我是来部队感谢亲人解放军的！”老人动情地说。
    原来，这位老人名叫巩世英，今年65岁，家住甘肃康县太石乡。2006年4月，因病住进了解放军451医院。在医院陪护的老伴为了节省钱，每天就吃馒头、咸菜，喝白开水。与巩世英同住一间病房的某炮兵团加榴炮一连士官刘钰看到这一情况后，每次买饭都多带两份给巩世英夫妇。同年5月上旬，刘钰出院时，悄悄在巩世英的枕头下放了400元钱和一张写有“祝老人家早日康复”的字条。“字条上只写了‘病友’两个字，但我知道，一定是他放的。”回想当时情景，巩世英说。
    住院期间，巩世英只知道帮助自己的战士叫刘钰，但具体是哪个部队的、部队驻地在哪里，多方打听也无果，只好在出院时带着遗憾回了甘肃老家。
    回家后，巩世英有机会就打听刘钰所在部队的地址，而刘钰也一直把巩世英老人放在心里。逢年过节，刘钰常会给老人寄去一些衣服和钱，每次都不留联系方式，4年间从未间断。
    “我一定要在入土之前当面感谢一下他！”后来，巩世英从包裹单的邮戳上查到刘钰所在部队的大概地址，后又经过多方打听终于找到刘钰所在的部队。在亲戚朋友的帮助下，巩世英夫妇揣着饱含感激之情的感谢信和老伴亲手缝制的锦旗，在2月22日踏上了千里感恩之旅。
    来到部队驻地后，巩世英手捧着锦旗，向当地一个正在排练节目的乡村锣鼓队打听到部队的路怎么走，并说明了自己的来意。锣鼓队的乡亲们被刘钰和巩世英的行为深深打动，敲锣打鼓把他送到了部队门口。（本报西安3月1日电）
    上图：巩大爷饱含深情地把锦旗递到刘钰所在连的连长手中。
    孔波摄
〖-ZW/正文〗
