〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7名教员缘何暂缓调级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院提升教员执教能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家兵/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张家兵陈枫
    前段时间，通信指挥学院进行了为期2个月的教员教学能力普查活动，他们组织专家教授成立教学督导组，对284名教员的教学设计、课件制作、课程实施以及语言表达等授课能力进行了严格的检查与考核。结果，有7名教员没有达到相关要求。督导组专家称：“这些教员普遍存在着教学内容陈旧、教学方法单一的问题，缺乏任职教育的特点。”
    为调动教员争先创优的积极性，学院研究决定，对这7名教员暂缓调整专业技术等级。
    一石激起千层浪，教员们不再满足于现状，纷纷苦练硬功，从对教学内容的二度创造到教学环节的精心设置，从对教学规律的研究把握到课堂驾驭能力的磨练，全方位锻造自己的教学水平和授课艺术。院长周绍荣说：“课堂就是战场，我们就是要严格要求教员站好讲台这个战位。”
    台上一分钟，台下十年功。双休日、节假日，教员们都积极行动起来，听讲座、搞交流、忙培训。针对任职教育的新特点和部队信息化建设的新情况，他们每周进行一次集体备课，每次会诊一门特定对象的课程，使人人受锻炼，人人有提高。与此同时，该院还专门组织教员进行“指技交叉”培训，让指挥类教员夯实信息化理论基础，让技术类教员熟悉信息指挥与管理，着力完善教员的知识结构，倾力打造“指技融合”的复合型教员方阵，以满足不同类型、不同班次任职学员的听课需求。此外，学院积极开展新教员业务集训，从课程内容创新到教姿教态规范，老教授对新教员一一严查细扣，手把手地帮带。分管教学的沈建忠副院长亲自登台为新教员们讲授了《提高教学质量要从源头抓起》的专题报告，为教员们锤炼教学基本功吹响了号角。
    学院广泛开展“教学方式方法观摩竞赛”活动，鼓励教员走出学历教育的影子，大胆革新呆板的教学形式。一时间，研讨式、案例式、问题式、争鸣式等新颖的教学方法搅活了任职教育的课堂，教师变导演，学员成主角，“圆桌课堂”成了师生心灵的共振场，学员们大呼“过瘾”。学员小陈告诉笔者，以前教员过分依赖多媒体课件，幻灯片一张接着一张，课堂教学丢失了灵魂。而现在，教员的“一言堂”变成了师生的“二人转”，师生互动激活了整个课堂。在教员的引领和启发下，学员们针对基层部队信息化建设的实际问题进行研讨、协商和辩论，调动了学员融入课堂、创新思维的热情。
    这些教学改革举措，使该院教员教学能力跃上了一个新台阶。在刚刚结束的教员教学能力评估中，学员对教员的授课质量满意率首次达到98%，并涌现出一大批“放心课”、“免检课”。
〖-ZW/正文〗
