〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看世博勤俭风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今徜徉世博园区，依偎在黄浦江畔的一条总面积达23公顷的永久性滨江绿带格外赏心悦目，它就是在原钢铁厂土地上建设的世博公园。鲜为人知的是，在公园两米厚的覆土之下，大量使用了钢铁厂搬迁拆除时的建筑垃圾。专家解释说，此举不仅利于生态环保，还节省了土地资源，取得了经济和社会“双重”效益。
    如何办一届勤俭的世博会，无疑是对上海世博组织者的重大考验。我国的申博方案中曾有一座“标志性建筑”，即在世博园区的黄浦江上规划造一座“花桥”。后经反复论证，“花桥”不仅花费昂贵，且实用性也难以保证，这一方案逐渐淡出人们的视野。世博会组织者进而提出，不再追求建设“标志性建筑”，而是更加注重世博园区建筑的整体空间效果及其高效利用，把人类对未来城市发展的思考作为世博最宝贵的遗产流传下去。
    在世博会浦西园区，宁波案例馆的外墙由40多万块残砖烂瓦构筑而成。有些人也许会说，小小瓦片能做什么？其实不然，经过能工巧匠和设计师的锤炼打造，瓦片“登堂入室”走进了世博园区。勤俭，并没有让宁波案例馆失去颜面，相反，勤俭原则与可持续发展理念相结合，让瓦片重新焕发了新的生命和色彩。
    中国是首个举办综合类世博会的发展中国家，更应勤俭办世博。其实，我们在筹办世博的过程中，“点石成金”、“化废为宝”的故事每天都在上演。勤俭办世博的理念，有望为我国探索出一条城市和谐发展的道路，并成为留给后人的宝贵精神财富。
〖-ZW/正文〗
