〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队形象的亮丽“名片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近2009年我军军事外宣品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟彦/杨帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军队形象的亮丽“名片”
    ――走近2009年我军军事外宣品
    ■孟彦杨帆
    画册、折页、光盘、明信片……以中国军队为主题、由中国国防部国际传播局制作的系列外宣品，正频频摆放在各种重大军事外交场合，成为许多外军人员的“抢手货”，成为展示中国军队形象的亮丽“名片”。
    外宣画册：我军建设发展的全景扫描
    2009年4月，中国青岛，来自29个国家的海军将领共聚一堂，畅谈由我国倡导的“和谐海洋”理念。在研讨会一侧的展厅内摆放的中英文对照《中国海军》画册，引起了国际友人的浓厚兴趣，数百本画册没等活动结束就被索取一空。这本画册图文并茂地介绍了我海军潜艇部队、水面舰艇部队、航空兵部队、陆战队、岸防部队等各个兵种，还列有海军现役装备、训练科目和编制员额等情况，展示了我海军舰艇进行友好访问、联合演习等方面的活动，使得国际化的人民海军生动地展现在读者面前。不少外军将领连连称赞：“这还是第一次看到用这种形式介绍中国海军的册子，没想到中国海军如此透明。”
    此后不久，《中国空军》、《中国第二炮兵》、《新中国成立60年来的人民军队》等展示我军建设发展的外宣画册，就像一道道大餐陆续呈现，屡屡供不应求，成为各种外事场合的亮点之一，成为外军了解中国军队的一个新视点。
    外宣折页：与人民解放军的零距离接触
    “通过这些精美的军事外宣品，我对中国军队的建设和参与国际维和行动有了更直观的了解，印象非常深刻。”去年“八一”前夕，瑞士国防部长达辛登准将在我驻瑞武官处举办的招待会上看过《中国军队国际维和行动》折页后如是说。折页上，工兵分队不惧危险搜排地雷，在禁区开辟生命通道；医疗分队积极开展医疗救援，提供免费治疗；运输分队为驻地学校捐赠学习用品和文体器材，向当地民众传授蔬菜种植技术……一幅幅画面向受众直观地介绍了我维和官兵不畏艰险、恪尽职守、出色完成任务的卓越表现。
    科学护航、人道救助、文明护航、合作交流……《中国海军舰艇编队亚丁湾索马里海域护航》的外宣折页，通过一张张随舰记者拍摄的照片和简短的英文说明，生动再现了我海军舰艇编队远赴亚丁湾、索马里海域，保护航经此海域船舶和人员安全的英勇行为，向外界说明了我海军为维护该航道安全作出的重要贡献，展示了我负责任大国的形象和我军和平之师、文明之师的良好形象。在第四批护航编队指挥员同其他国家的护航编队指挥员会晤交流时，这一折页成为备受欢迎的赠品。
    除此之外，《中国军队核心价值观》、《中国军队支援国家建设》、《中国军队基层扫描》和《前进中的中国军队》等外宣折页，共同构成了对外介绍我军基本情况的折页系列，它们利于携带、便于馈赠，广受喜爱。巴基斯坦陆军参谋局局长穆斯塔法中将在看过赠阅的折页后称：“中国军队外宣品非常好，使我对中国军队有了一个更全面的了解。”
    外宣明信片：留下我军服务人民的精彩瞬间
    “醒着时，他们是一堵墙，守卫生命；睡着时，他们是一座山，震撼心灵。”2009年10月26日，军委徐才厚副主席在美国战略与国际问题研究中心演讲时，深情地向在座的人们讲述了一座名叫《九天九夜》雕像背后的故事：2008年的中国南方地区，遭遇了罕见的特大雨雪冰冻灾害，广州军区某部的4名战士在连续奋战几昼夜后，由于过度劳累，换岗时倚在路边的护栏上睡着了。这感人的一幕被记者拍下来发表后，四名士兵成了民众心目中的明星，并有了以照片为原型的雕像。
    尽管文化背景不同、语言有异，但军人对职责使命的理解是共同的。当徐副主席把印着雕像照片和注有中英文简介的《九天九夜》外宣明信片赠送给美国国防部长盖茨等人时，这一象征中国军民鱼水情深的感人场景深深烙在了大洋彼岸人们的心中，也使双方的情感达到了共鸣。
    此外，取材于汶川抗震救灾的外宣明信片《把手给我》，通过我军官兵冒着危险救援群众的情景，形象说明了人民军队热爱人民、服务人民和广大群众真心拥护解放军的深厚情谊。
    外宣短片：中国军队形象的生动展示
    荧幕上，伴随着时而威武豪迈、时而舒缓悠扬的音乐，一幅幅珍贵的历史照片和录像资料，将人民解放军从无到有、由弱变强的历程娓娓道来；一艘艘乘风破浪的舰艇、一架架呼啸而过的战机、一枚枚刺破长空的导弹，将新时期我军信息化建设不断取得的新发展全面呈现；一段段我军参加反恐联演、国际维和、国际救援行动的画面，成为我军永远作维护世界和平、促进共同发展坚定力量的真实写照……新中国成立60周年前夕，一部只有十几分钟的《和平力量――中国军队掠影》外宣短片在我驻外使馆国庆招待会上播放。短片用紧凑而丰富的画面，系统、精练地向观众介绍了我军的发展历程、建军宗旨和职能使命，磅礴大气的解说和富有视觉冲击力的画面让在场的外宾为之赞叹，有人将它称为“中国军队形象的一次生动展示”。
    2009年11月24日，八一大楼里，美国夏威夷退役将领访华团的将军们从总政治部副主任刘振起手中接过了一份礼物――《新中国成立60周年大阅兵》光盘。这张光盘真实地记录了国庆60周年大阅兵的盛大场面，展示了中国人民解放军建设发展的积极成果，也成为外军人员认识了解中国军队的直观资料，自然受到到访八一大楼的外国客人的欢迎。
    曾几何时，人民解放军是西方人眼中的“东方之谜”。这既是对人民解放军战斗力的褒奖，也显示了接触中国军队机会的不足。但现在，一个个画册和折页，一张张光盘和明信片，让中国军人有了自己的“名片”。其目的，并不像英国路透社文章所评论的那样，“中国军队已经向世界发起了‘魅力攻势，”，而只是想让世界了解一个真实的中国军队。
    上图：外国朋友在欣赏展示我军风采的图片。
〖-ZW/正文〗
