〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特战学员显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特警学院成功处置一起特情事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严珊/谢珍孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严珊谢珍孝
    新学期伊始，武警特警学院发出通报，为直接参与首都机场特情处置的该院3名特战队学员分别记二等功1次。
    1月17日下午，一男子爬至T3航站楼4层国际出港厅4号门西侧支撑立柱横梁上，并手持裁纸刀、剪刀等扬言要割颈跳楼，试图引起社会公众的关注，对首都机场的形象以及航站楼内的正常秩序造成严重影响。在现场的机场工作人员和公安人员多次劝说无效的情况下，首都机场公安分局拨通了武警特警学院作战值班室的电话。学院在接到机场求助电话后，院长郑新义、政委岐海量高度重视，立即挑选精兵强将，及时成立了处置领导小组，在报告武警总部的同时，训练部王浩副部长带领特战队4名学员，火速赶到了现场。武警总部首长在得知此情况后，高度重视，提出明确要求，做出重要指示。经过缜密研究，制定了周密方案，他们采取“声东击西、多点合围”的战法，先进行了模拟演练，在持续长达11个小时的僵持下，特战队员在40多米高的3号航站楼楼顶拴好攀登绳跳下，在短短的5秒钟内将该男子成功制服，确保了首都机场正常的运行秩序。
    1月21日下午，首都机场集团公司、机场公安分局等相关单位领导一行8人，带着锦旗、感谢信来到武警特警学院慰问。座谈会上，首都机场领导对武警特警学院的特战队学员表达了崇敬之情，他们说，这一事件的成功处理，充分证明了武警特警学院特战队是一支训练有素、敢打硬仗、能打硬仗的队伍，是一支关键时刻临危不惧、挺身而出、战无不胜的威武之师。同时，也充分体现了首都机场和武警特警学院“同在国门下，同是一家人”的军民鱼水情意。武警特警学院郑新义院长表示，首都机场是国门，特警作为国家的重要维稳力量，应对复杂的突发事件是应尽的责任和义务，双方要加强合作，共同维护好国门的良好形象。
〖-ZW/正文〗
