〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院获国家级教学成果一等奖等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵指挥学院获国家级教学成果一等奖
    由第二炮兵指挥学院完成的课题《适应信息化条件下联合作战需要，加强二炮新型指挥人才培养的探索与实践》，近日获国家级教学成果一等奖。这是该院积极适应未来信息化战争需求，加速推进军事训练转变的结果。
    （许华军、刘一代）
    信息工程大学工院组织青年教员开展心理训练
    针对青年教员教学科研任务重、心理压力大的特点，信息工程大学工院组织百余名青年教员进行心理行为拓展训练。参训教员通过“飞跃自我”等多个心理训练项目，有效缓解了心理压力，同时增强了团队协作意识。
    （张德春、解学明）
    中央电大八一学院紧贴士官岗位抓教学
    中央电大八一学院，紧贴现代高技术战争、紧贴士官专业岗位需要，在新学期教学计划中，增加电子信息技术、数控技术、综合电子战、复杂电磁环境等新课程，为深化士官制度改革奠定专业技能基础。
    （张云鹏）
    昆明陆军学院学员三队“名嘴大讲坛”学员受益大
    为提升学员在实际工作中运用科学发展观指导连队建设的能力，昆明陆军学院学员3队开设了“科学发展观名嘴大讲坛”，由理论功底深厚的专家、学员作为主讲人。让身边人谈身边事，说服力强，学员受益匪浅。
    （刘强华、温志平）
    第二炮兵工程学院承担14项国家级基金项目
    第二炮兵工程学院不断加大基础理论和前沿技术的自主创新力度，先后承担了14项国家自然科学基金项目，4项国家安全重大基础项目，发表学术论文3000余篇，自主研发的智能机器人在全国大赛中获一等奖。
    （张常伟、宁凡树）
    武警呼和浩特指挥学院警犬技术专业形成特色
    武警呼和浩特指挥学院通过深入警犬基地调研、编写“警犬助勤助战”相关教材、培养警犬技术师资队伍、建立警犬技术专业网站等方式，使警犬技术专业建设初见成效，成为全军院校的一大特色。
    （郭志宏）
〖-ZW/正文〗
