〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣赏的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊有一句谚语：“每滴水里都藏着一个太阳。”寓意是每个人都有他的优点，都有值得他人学习的长处。
    欣赏他人是树立正确对比观的基本前提。看不到别人的长处，就会产生别人什么都不如自己的想法，久而久之必然陷入以自我为中心的怪圈，这种人总是喜欢用冷漠和偏激的目光去看人，常常是对别人的短处看得比较多，并善于用自己的长处与别人的短处相比，一旦个人的某些愿望得不到满足，便怨天尤人，产生抵触情绪，这也是自私自利的一种表现。解决这个问题，就是要培养欣赏的眼光和以大局为重的无私情怀。据《史记・齐太公世家》、《史记・管晏列传》载，管仲事奉齐公子纠，鲍叔牙事奉齐公子小白，二位公子在相互抢夺齐国王位的过程中，管仲用箭射中小白的皮带钩，小白佯死，继承了王位，就是齐桓公。面对如此仇敌，齐桓公在鲍叔牙的劝说和举荐下，不仅没有将管仲处死，而且委以重任，成就一代名相，齐国也成为春秋五霸之一。也正是因为有了鲍叔牙欣赏的眼光，才有了管仲这一代名相和齐国的兴旺发达。鲍叔牙向齐桓公推荐了管仲之后，甘原自己的官位身处管仲之下，这是一种多么无私的情怀和大局观念。人们在称赞管仲贤能的同时，不能不称赞鲍叔牙的宽广胸襟和美德。
    欣赏可以生成力量。人与人之间需要欣赏，欣赏是情感的黏合剂，是生活的兴奋剂，是工作的催化剂，是一种催人奋进的力量。美国心理学家丝雷说：“称赞对鼓励人类灵魂而言，就像阳光一样。没有它，我们就无法成长开花。”人性中最深切的心理动机，是渴望被人赏识。当这种渴望得到实现，许多潜能和真善美的情感便会被奇迹般地激发出来。多用欣赏的眼光看人看事，就会给他人前进的道路减少一分阻力，给人生之旅撒播一粒粒会开出美丽鲜花的种子，在把慰藉和力量给了他人的同时，也把激励和鞭策给了自己。有这样一则小故事，对欣赏的力量做了很好的诠释。屠格涅夫在打猎时，捡到一本皱巴巴的《现代人》杂志，随后翻了几页，竟被一篇题为《童年》的小说所吸引。作者当时是一个名不见经传的小辈，但屠格涅夫却十分欣赏。他四处打听，几经周折，找到作者的姑母，表达了他对作者的肯定与欣赏：“这位青年人如果继续写下去，他的前途一定不可限量！”作者得知这一评价后欣喜若狂，他本是因为生活苦闷而信笔涂鸦写小说的，由于名作家屠格涅夫的欣赏，竟一下子点燃了其创作的火焰，找回了自信的人生目标，于是一发而不可收地写了下去，最终成为享誉国际的文学和思想大师。他就是列夫・托尔斯泰。
    善于欣赏是一种能力。时常听人说发现问题是能力，其实发现问题，看清别人的缺点并不难，难的是发现别人的长处，尤其是挖掘别人的潜力。“世有伯乐而后有千里马，千里马常有而伯乐不常有”，就是说告诉人们不仅人才珍贵，发现人才的人更加珍贵。
    欣赏对手是走向成功的秘诀。很多人在与对手竞争时，都陷入视对手如敌人的观念误区。其实，只有欣赏对手，善待对手、感恩对手、才能真正意义上战胜对手，走上成功之路。一个人如果没有对手，就会丧失进取的意志，甘于平庸，终致庸碌无为，逐步走向衰亡。一个群体如果没有对手，就会因为相互的依赖和潜移默化而丧失活力，丧失生机。
    用欣赏的眼光看人符合客观规律。就人类群体而言，好人占绝大多数，就每个人的个体而言，向善是主流。同时也应注意，欣赏别人不是欣赏他的缺点，防止随波逐流是非不分，要不断学习，提高欣赏水平，取人之长补己之短，这样我们的社会就一定能够更加和谐进步。
〖-ZW/正文〗
