〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2月2日，湖北省宜昌市伍家岗区人武部官兵来到因病致贫的军转干部祁馨家中，送去过年物资和慰问金，送上诚挚的新年祝福。该部坚持开展“手牵手、帮战友”活动，通过强化军地协作、追踪问效等长效机制，帮助困难军转干部改善生活质量、提高自我“造血”能力。该部连续多年被区委、政府表彰为“拥政爱民模范单位”。
    （张新民、函授学员谢乔）
    ★春节长假期间，新疆军区联勤某分部组织官兵分别到石河子军垦博物馆、周总理纪念碑等爱国主义教育基地参观，让官兵亲耳聆听当年兵团人讲述屯垦戍边的艰辛，感受今天保家卫国的神圣。把节日文化娱乐活动同保持共产党员先进性教育活动紧密结合起来，是该分部今年欢度新春佳节的一个亮点。他们的做法受到官兵欢迎。
    （函授学员余雪飞）
    ★近年来，广西岑溪市在机关行政事业单位机构改革内部人员消化难的情况下，对随军家属工作安置却“情有独钟”。该市刘廷市长说：“军嫂工作安排得好不好，关系到军队建设和干部切身利益，是一件稳军心的事。只要随军家属符合条件，行政事业单位由军嫂自己挑选。”截至1月上旬，该市驻军10多名随军家属都被安置到了比较好的行政事业单位工作，切切实实做到了现役军官和军嫂都满意。
    （颜汉、函授学员黄惠民）
    ★在兰州军区某高炮旅新训场，清一色的新训男兵队列中有两个女“教头”。旅政委徐鹏告诉笔者：为激发新兵训练热情，规范队列动作，该旅临时抽调参加国庆60周年阅兵的卫生队女兵中士张剑兰、廖珊执教新兵团单个军人队列动作。两个“女教头”把阅兵训练中的经验方法应用到新兵训练中，取得显著效果。
    （函授学员吴立）
〖-ZW/正文〗
