〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部下发通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好节约粮食反对浪费工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电周鹏军、记者范炬炜报道：总后勤部日前发出《通知》，要求全军各部队认真贯彻落实《国务院办公厅关于进一步加强节约粮食反对浪费工作的通知》，将节约粮食、反对浪费工作作为军队资源节约工作的重要内容，努力使军营粮食节约走在全社会前列。
    《通知》指出，粮食供应关系到部队后勤保障能力，影响着部队战斗力生成。各级领导要正确认识国家粮食供应形势，将节约粮食、反对浪费工作与“反食品浪费”、食品安全专项整顿工作齐抓并进。要教育部队继续保持和发扬勤俭节约的优良传统，积极倡导“健康、文明、安全、质量、人文、效益”的饮食保障理念，克服不合理的饮食消费行为，养成爱粮、惜粮、节粮的好习惯。
    《通知》强调，各级要严格粮食计划供应，按照供应实力和标准编报军粮预算、核销军粮计划；提高粮食包装质量，尽量采取直达运输，减少供应途中的遗洒损失和霉烂变质；积极改善军用食品和粮食储存条件，做好军用食品、粮食轮换和推陈储新工作，高度重视部队野外驻训期间粮食储存保管，确保储存物资品质；狠抓主食加工就餐管理，强化炊事员岗位练兵，有效提高主食制作质量；大力推进相对集中办伙，重点抓好生活服务中心集中加工供应主食等工作。
    《通知》要求各级部队，要定期组织节约粮食和“反食品浪费”专项检查，重点加强对院校食堂、机关食堂、招待所和农副业生产基地的检查。要充分发挥官兵监督作用，广泛开展群众性节粮活动，切实让军队节约粮食、反对浪费工作深入基层、取得实效。
〖-ZW/正文〗
