〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席全国政协十一届三次会议的委员陆续抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/李菲/姜琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电（记者隋笑飞、李菲、姜琳）带着广大群众的心声和希望，出席全国政协十一届三次会议的政协委员1日陆续抵京，他们将在即将召开的盛会上履行政治协商、民主监督、参政议政的职责。
    早上7时20分，在飞舞的雪花中，K90次列车驶进北京西客站，来自内蒙古自治区的部分全国政协委员抵达北京，成为首批抵京的全国政协十一届三次会议的京外委员，他们大多身穿鲜艳的民族服装，脸上带着激动、灿烂的笑容。
    10时35分左右，来自湖南的29名全国政协委员乘坐的CJ3123航班稳稳地降落在北京首都国际机场。“我会积极建言献策，行使自己的权力。”全国政协委员杨文龙精神振奋地告诉记者，他关注的问题主要是民生方面的，提案内容和医疗体制改革、加强农村医生培训等有关。
    据悉，来自江苏、重庆、四川等地的全国政协委员也陆续于1日抵达北京，准备出席3月3日下午开幕的全国政协十一届三次会议。
    左图：出席全国政协十一届三次会议的政协委员1日陆续抵京。这是来自河南的部分全国政协委员到达北京西站时的情景。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
