〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的学习观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功以学成，业由学广。在大力推进马克思主义学习型政党建设的新形势下，需要构建新的学习观，以促进领导能力的不断提升。
    学习是一种政治责任。加强学习，是树立正确世界观、人生观、价值观的根本，也是党员领导干部理论上成熟、政治上成熟的基础。不加强学习，就难以掌握当代马克思主义的最新成果，并用以指导实践。因此，学习不仅仅是履行职责的需要、不仅仅是一种个人行为、不仅仅关系个人的成长进步，更是一种政治责任和能力体现。
    学习本身就是工作。生活中不难发现，一项新的工作，我们不去学习，就无法完成。如果说在工业化时代，学习后可以指导工作一段时间；那么在信息化时代，学习和工作却须臾不可分离。因为，这是一个新情况新问题频出的时代，不学习就无法解决问题；这是一个专业相互融合的时代，不精通自身的、熟悉前沿的、掌握相关的，就无法创造性地开展工作；这是一个领导管理日益讲究科学化、专业化的时代，单依靠传统的经验模式远远不够的，必须学会新的思维方式和新的方法手段。
    学习体现在每时每刻。一些人认为，只有读书上学才是学习，缺乏一种大学习观。其实，学习存在于任何时间和地点，读书是学习，开会、交谈、娱乐、上网等等都是学习。比如，开会时我们可以学习上级的精神，明确工作方向；交谈时我们可以学习别人的思想，获得心灵的启迪；娱乐时我们可以欣赏高雅的艺术，增长自己的领导品位；上网时我们可以获得现代信息，提高自己的领导判断能力。学习贵在用心，这个心就是善于抓住每一次的学习机会，不让一日闲过。
    学习是人的毕生追求。蓄之久者发必雄，思之熟者行必达。树立新观念，实现新跨越，靠重新学习；掌握新本领，提高新技能，靠长期学习；立德增智修身，提高党性修养，靠终身学习。领导干部要始终保持一种知识恐慌、本领恐慌、业务恐慌的紧迫感，自觉把学习作为一种态度、一种责任、一种追求、一种境界，孜孜以求，苦学不倦，争做学习型领导，争带学习型队伍，在学习中拓宽视野、提升能力、增强本领。
    实践是最重要的学习。读书是学习，工作是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。学习的最终目的是用学到的知识去解决问题，不断推进科学发展。学习不仅是看几本书，写几篇文章，最重要的是与思想实际、工作实际结合起来，在实践中把零散的东西变成系统的、把孤立的东西变成相互联系的、把粗浅的东西变成精深的、把感性的东西变成理性的。如此，对所从事的工作钻进去、研究透，自然会提高领导能力。
〖-ZW/正文〗
