〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解马克思主义中国化时代化大众化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹从国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会首次提出了“推进马克思主义中国化、时代化、大众化”的重大战略任务。正确理解马克思主义中国化、时代化、大众化之间的关系，对于顺利推进这项重大战略任务，大力加强党的思想理论建设，积极推动党的事业发展具有重要意义。
    马克思主义中国化、时代化、大众化各有内涵、各有侧重、各有定位。中国化就是将马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，形成具有中国特色、中国风格、中国气派的新理论。时代化就是紧密结合时代特征，不断吸收新的时代内容，使马克思主义紧跟时代发展步伐。大众化就是把马克思主义的基本原理、基本观点通俗化、具体化，使之更好地为人民大众所理解、所接受。中国化强调与中国实际相结合，解决的是马克思主义普遍真理如何运用到中国这一特殊国度的问题。时代化强调与时代特征相结合，解决的是马克思主义如何适应新的时代需要、解决新的时代课题的问题。大众化强调与人民群众相结合，解决的是马克思主义如何掌握群众、转化为物质力量的问题。
    马克思主义中国化、时代化、大众化，相互渗透、相互补充、相互促进，是一个统一的有机整体。首先，中国化是时代化、大众化的鲜明主题，时代化、大众化围绕着中国化展开，拓展和深化着中国化。中国化内在蕴含着时代化、大众化，中国化的过程既是时代化的过程，也是大众化的过程。其次，时代化是中国化、大众化的关键和保障。离开了时代化，马克思主义就不能反映时代精神、适应时代需要、紧跟时代步伐、回答时代课题，就不能与时俱进地丰富发展马克思主义，就不能增强理论说服力和感召力。再次，大众化是中国化、时代化转化为物质力量的根本途径。中国化、时代化的成果，只有被广大群众所理解和掌握，才能转化为改造主客观世界的物质力量。中国化、时代化的成效要通过大众化来检验，其发展动力要靠大众化来提供。没有大众化，中国化、时代化就不成功、不彻底，就丧失了源于人民大众的不竭动力。
    马克思主义中国化、时代化、大众化及其统一性，根源于马克思主义的内在品质。马克思主义真理的普遍性与特殊性，决定了马克思主义必须中国化。马克思主义作为普遍真理，在具体应用时必须以当时的历史条件为转移。马克思主义要在我国发挥指导作用，就必须与我国实际情况结合起来，实现中国化。马克思主义与时俱进的理论品质，决定了马克思主义必须时代化。马克思主义是与时俱进的，在本质上永远是当代的。由于时代是发展变化的，我国所处的时代条件、外部环境及社会实践活动是发展变化的，这就决定了马克思主义必须与时代特征相结合，随时代条件的变化而变化，实现时代化。马克思主义的实践性和人民性，决定了马克思主义必须大众化。马克思主义只有与人民群众这一实践主体相结合，被人民大众所理解和掌握，才能在实践中发挥其应有的作用。马克思主义本身的内在品质，也就决定了马克思主义中国化、时代化、大众化是一个不可分割的统一体。
    （西安政治学院尹从国）
〖-ZW/正文〗
