〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“两会”世界关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“两会”世界关注
    ■新华社记者韩冰
    第十一届全国人民代表大会第三次会议和政协第十一届全国委员会第三次会议即将召开，海外记者云集北京，希望透过“两会”触摸2010年中国政经生活的新脉搏。
    世界关注，“两会”期间中国将释放哪些经济决策的新信号。从日本的《选择》月刊到美国的布鲁金斯学会，多家外国媒体和智库认为，中国经济虽然复苏迹象明显，但同时也面临一些潜在风险和挑战。面对重重障碍，中国将如何有效应对？中国能否继续成为世界经济发展的强力引擎？国际社会期盼在“两会”中找到解答。
    世界关注，“两会”期间中国将要展现哪些改善民生的新规划。近年来，中国政府始终将“民生”列为工作重点，各项改革渐次推进。今年新春之际，中国总理温家宝再次强调：“我们所做的一切，都是为了让人民生活得更加幸福、更有尊严。”新加坡《联合早报》指出：“更注重民生的趋势正在启动，今年又会比去年好。”
    世界关注，“两会”期间中国将要迎来哪些民主政治进程的新变化。今年“两会”的一个重要议题就是，为了实现城乡“同票同权”，《选举法修正案（草案）》将提请人大审议。马来西亚《星洲日报》总执笔罗正文指出：“它将进一步促进中国民主进程迈向更高的台阶。”同时，中国政府反腐倡廉的举措也吸引了世界目光。《联合早报》说，近年来，中国一系列铁腕反腐的事实彰显决策层治腐的决心，国际社会对中国反腐败工作也给予积极评价。
    世界何以如此关注“两会”？因为中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。“两会”是观察中国经济社会发展的重要窗口，它在国计民生问题上释放的政策信号，必将对中国产生重要作用，进而影响世界。从这个意义上讲，关注“两会”，不仅是关注中国的走向，也是关注世界的发展。正如法国前总理拉法兰所说，中国的稳定与发展将让全世界受益。
    早春之际，中国“两会”所要传递的希望与信心，令世界期待。
    （据新华社北京3月1日电）
〖-ZW/正文〗
