〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受大师风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联系采访政协委员王永志的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月24日，在为“两会”采访做准备的时候，我找到第十一届全国政协委员、中国工程院院士王永志的联系方式，想听听他对”低碳经济“的看法。
    本来我只是碰碰运气，作为2003年度国家最高科学技术奖得主、中国载人航天工程总设计师王永志一定很忙，可我还是不愿放弃。
    下午临下班时，我拨通了王院士的电话。待我说明意图后，王永志在电话中愉快地表示：“好啊！让我准备一下吧。”
    王院士的话让我感到格外亲切，忐忑不安的心情顿时轻松了许多。
    他接着说：“请你把具体要求、设想发到我邮箱好吗？”
    过了片刻，王院士将他的邮箱发到我的手机上。
    当晚22点35分，我将采访提纲以及相关资料发到他的信箱。
    第二天早上5点18分，我的手机突然响了起来。
    是王院士发来的短信：“对不起，因误操作，邮箱被清空了，请尽快再发一次。谢谢！”
    我赶忙起床，准备再给他发邮件。还没有来得及打开电脑，又接到王院士的第2条短信：“邮件找到了，不用再发了。”
    两条短信，让我眼睛一热，心中充满感动。当即给王院士发了第2封邮件：“接到您的两条短信，让我十分激动。昨天冒昧打电话给您，想请您就‘低碳经济，问题，结合国防建设特别是航天领域的尖端项目谈谈感受。没想到您今早5点多钟就开始工作，并发信息给我。这种敬业精神令人敬佩！您如此谦逊的品格，‘准备一下，、‘对不起，、‘谢谢，等用语，让人感到温馨愉悦。这个小小的细节，让我明白了什么是真正的大师。”
    整整一个上午，我都在网上反复阅读王院士的先进事迹。我在想，我虽与他未曾谋面，但内心已经把他当作是良师益友了。
〖-ZW/正文〗
