〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚建国会见缅甸客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电记者宋轩报道：总参谋长助理戚建国今天在八一大楼会见了来访的缅甸国防部第二特战局局长敏昂莱一行。
    戚建国说，中缅两国是山水相连的友好邻邦，建交60年来，两国关系发展顺利，各领域合作不断深化。中方对缅方在涉及中国核心利益问题上的一贯支持表示赞赏和感谢。多年来，中缅两军在高层互访、军事训练、边防合作、人员培训和装备技术等方面开展了务实交流与合作，中方愿同缅方一道，继续弘扬传统友谊，尊重相互关切，深化互利合作，实现共同发展。
    敏昂莱说，在两国人民的共同努力下，缅中两国友谊不断深化，两军关系更加密切。缅方将继续加强与中方的沟通和互信，进一步促进两军友好关系的发展，共同维护地区的和平与稳定。
    总参作战部副部长王津、缅甸驻华国防武官丁伟等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
