〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在中央党校春季学期开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习中国特色社会主义理论体系努力掌握马克思主义立场观点方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电（记者李亚杰、顾瑞珍）中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平今天出席中央党校春季学期开学典礼并讲话。他强调，马克思主义立场观点方法是马克思主义科学思想体系的精髓所在。党员领导干部真学真懂真信真用中国特色社会主义理论体系，既要真学真懂真信真用这一理论体系的基本内容，又要真学真懂真信真用贯穿其中的马克思主义立场观点方法。
    习近平强调，掌握和运用马克思主义立场观点方法研究和解决中国的实际问题，是我们党的传家宝。正因为我们党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际和时代特征相结合，自觉运用马克思主义立场观点方法研究和解决中国革命、建设、改革的实际问题，不断推进马克思主义中国化，才先后形成了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，指引党和国家事业不断取得伟大胜利。
    习近平指出，始终站在人民大众立场上，一切为了人民、一切相信人民、一切依靠人民，诚心诚意为人民谋利益，这是中国共产党人坚持马克思主义立场的根本要求。各级领导干部要始终牢记党的根本宗旨，从思想和感情深处真正把人民群众当主人、当先生，虚心向他们求教问策，把政治智慧的增长、执政本领的增强、领导艺术的提高深深扎根于人民群众的实践沃土中，不断从人民群众中吸取营养和力量。在我国，中国共产党是执政党，一切权力属于人民、一切权力服务于人民。党员领导干部要始终站在人民大众立场上，把服务群众、造福百姓作为最大责任，把执政为民、为民用权作为正确使用权力的基本准则，真正做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私。
    习近平强调，深入学习中国特色社会主义理论体系，要坚持这一理论体系中贯穿的马克思主义观点，用以观察、分析和解决改革开放和社会主义现代化建设中面临的实际问题，用以指导客观世界和主观世界的改造。各级领导干部要学习和掌握关于人类社会发展规律及其历史趋势的基本观点，始终坚定中国特色社会主义信念和共产主义理想；学习和掌握关于生产活动是人类社会存在和发展根本前提的观点，始终抓好发展这个党执政兴国的第一要务；学习和掌握关于人的全面发展的观点，在发展中始终坚持以人为本；学习和掌握关于社会主义经济政治文化社会协调发展的观点，把中国特色社会主义事业全面推向前进。
    习近平强调，深入学习中国特色社会主义理论体系，要学习和掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，注重和坚持调查研究，不断提高领导工作水平。他指出，党的十七届四中全会提出党员领导干部要提高战略思维、创新思维、辩证思维能力，这是很重要的要求。各级领导干部要坚持用唯物辩证、实事求是、群众路线的思想方法和工作方法武装头脑、指导实践，不断提高这“三种能力”，增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性。
    习近平还对运用马克思主义立场观点方法指导新形势下党的建设作了阐述。
〖-ZW/正文〗
