〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八个加快”意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于连坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在中央党校举行的省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，就转变经济发展
    方式一连提出了“八个加快”――
    “八个加快”意味着什么
    ■于连坤
    加快推进经济结构调整，加快推进产业结构调整，加快推进自主创新，加快推进农业发展方式转变，加快推进生态文明建设，加快推进经济社会协调发展，加快发展文化产业，加快推进对外经济发展方式转变――胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班重要讲话中鲜明地提出“八个加快”，并强调“转变经济发展方式，关键是要在‘加快’上下功夫、见实效。”党的十七大就加快转变经济发展方式的目标任务提出明确要求，这次提出的“八个加快”意味着什么？
    提出“八个加快”，意味着我国经济社会已经进入新的发展阶段，坚持“好”字当头、推动经济社会又好又快发展确已成为历史必然
    这次国际金融危机对我国经济发展速度冲击较大。但这只是表面现象，实质上是对经济发展方式的冲击。由于经济发展方式没有随以温饱问题解决为标志的社会转型而及时转变，需求结构、产业结构、出口产品结构等，都不适应已经变化了的社会发展阶段的要求，产能过剩、产品积压、出口受阻，生产下降、企业倒闭，反映在经济发展速度上就是大幅下滑。提出“八个加快”，首先意味着我国经济社会已经进入新的发展阶段，坚持“好”字当头、推动经济社会又好又快发展已经成为历史必然。
    在新中国成立后的50多年的时间里，我们的主要任务是集中精力、集中力量、甚至不惜一切代价解决温饱问题。为了生存，经济发展速度具有至关重要的意义，所以在“好”与“快”的摆位上，长期以来一直把“快”摆在“好”之前。改革开放后，邓小平也反复强调，贫穷不是社会主义，发展太慢也不是社会主义。尽管当时人们也认识到“好”的重要性，但在那个阶段，即使认识到也难以做得到。因为任何事物的发展都有一个从量变到质变的过程，等量的积累达到一定的“度”之后，才有条件转到主要追求质的提高上来。经济发展方式从外延型到内涵型、从粗放型到集约型的转变，也是如此。根据国际经验，经济发展方式转变的这个度，就是人均GDP达到1000美元左右。2003年，我国人均GDP超过1000美元，人们收入水平提高，不仅对物质生活提出更高要求，对政治、文化生活以及生态环境等也提出更高要求，这表明我国已经由生存型社会步入发展型社会，客观上要求经济社会发展从“又快又好”转向“又好又快”。我们党顺应这种变化的要求，及时提出科学发展观。党的十七大明确提出转变经济发展方式，强调“好”字当头，又好又快发展。胡锦涛同志指出：“这些年我们在加速发展中拼资源、拼环境，这样的发展是不可持续的。当然发展仍然要快，但‘好’已成为我们的第一选择。”国际金融危机期间，为了阻止经济发展速度过度下滑，把保持一定的发展速度放在首位，但这只是应急之举。从根上说，加快经济发展方式转变，解决“好”的问题仍然是最重要的，因为我国经济社会已经进入新的历史发展阶段，由着重关注温饱的生存型向追求质量的发展型提升，实现经济社会又好又快发展，已不可逆转。
    提出“八个加快”，意味着我国现有经济发展方式的不适应性更加凸显，适应后危机时期的形势发展要求、转变经济发展方式已刻不容缓
    目前，各个国家都在认真总结遭受金融危机冲击的经验教训，抓紧调整需求结构，优化产业结构，寻找新的经济增长点，抢占后危机时期国际竞争的制高点和新优势。国内广大人民群众也对建设资源节约型、环境友好型社会，对实现国民收入分配合理化、促进社会和谐稳定充满新期待。
    但是，对照后危机时期国内外形势发展的新要求，我国现有经济发展方式的不适应性更加凸显。主要表现：一是经济增长高度依赖出口和投资，消费拉动增长动力不足，“三驾马车”作用扭曲格局难以持续。在一个开放的社会里，投资、消费和出口需求是拉动经济增长的“三驾马车”。其中，消费需求始终是经济增长的最大也是最终拉动者，投资需求和出口需求必须要服从和服务于消费需求。但长期以来，我国经济增长却主要依靠投资和出口需求拉动，消费拉动增长动力不足。尤其是扩大出口是靠低工资、低价格和出口退税等政策实现的，国际贸易顺差偏大，国际贸易摩擦不断，这样的需求拉动经济增长格局及外贸发展方式难以持续。二是经济增长高度依赖物质投入，资源约束矛盾日益突出，外延型扩张模式难以为继。由于经济增长建立在高物质消耗的发展模式上，一些地区以牺牲资源为代价实现经济增长，出现了严重的资源短缺，能源、水、土地、矿产等资源不足的矛盾越来越尖锐，资源利用面临的压力越来越大。三是经济发展技术含量不高，产业结构不合理，部分产能严重过剩。四是不同群体收入差距过大，社会分配不公矛盾突出，经济与社会发展不协调。城乡、地区、行业收入差距仍呈扩大趋势，教育、医疗、住房、社会保障等矛盾仍难缓解，等等。
    面对后危机时期我国现有经济发展方式的不适应，我们必须见事早、行动快，以时不我待的精神积极应对。必须抓住后金融危机这一历史机遇，科学规划，明确重点，突破现有需求格局，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变；突破资源瓶颈制约，促进经济增长由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变；突破现有产业格局，促进经济增长由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变；突破现有分配格局，扩大公共消费，发展公益事业，缩小不同社会群体收入分配和社会财富占有差距，促进经济社会协调发展；突破资本唯利行为和环境瓶颈制约，约束资本的消极作用，加快环境友好型社会建设，促进人与人、人与自然之间的和谐。
    “八个加快”各有侧重，相互依存，互为补充。加快推进经济结构调整是战略重点，只有如此，才能提升国民经济整体素质、在后国际金融危机时代赢得国际经济竞争主动权；加快推进产业结构调整是重要途径和主要内容，只有如此，才能推动经济从粗放型增长转变为集约型增长、实现全面协调可持续发展；加快推进自主创新是根本出路，只有如此，才能取得经济长远发展主动权、形成长期竞争优势；加快推进农业发展方式转变是基本条件和必要条件，只有如此，才能安天下、稳民心，确保粮食安全；加快推进生态文明建设是必然要求和重要着力点，只有如此，才能实现经济社会可持续发展；同时，只有加快推进经济社会协调发展，才能让人民共享发展成果、促进社会和谐稳定；只有加快发展文化产业，才能满足人民日益增长的多样化、多层次、多方面精神文化需求，优化经济结构和产业结构，拉动居民消费结构升级；只有加快推进对外经济发展方式转变，才能完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系。这八个方面，是当前和今后一个时期党和国家工作的重要部署，是加快经济发展方式转变的重点工作，指明了这场攻坚战和持久战的主攻方向。
    提出“八个加快”，意味着我国经济领域必将进行一场深刻变革，坚定不移地推进改革，为经济发展方式转变提供体制机制保障已不容拖延
    提出“八个加快”，意味着我国经济领域必将进行一场关系改革开放和社会主义现代化建设全局的深刻变革。如果说转变经济发展方式已经刻不容缓，那么为转变经济发展方式而进行的改革更是不容拖延。
    加快经济体制改革，包括推进财税金融体制改革，处理好积累和消费的关系，解决经济增长高度依赖出口和投资，消费拉动增长动力不足的矛盾；推进资源价格、资源税制和生态环境补偿机制改革，使资源价格能够真实灵敏地反映供求关系、资源稀缺程度和环境损害成本，使资源税制和环境补偿机制能够发挥有效保护资源和生态环境的作用；推进科技体制改革和产业政策调整，提高自主创新能力，推动产业优化升级，谋求经济长远发展主动权和国际竞争力；推进投资体制和分配体制改革，加大对农村、中西部地区投资力度，提高居民收入在国民收入分配中的比重和劳动报酬在初次分配中的比重；推进外贸体制改革，调整出口贸易结构，提高出口产品技术含量，改变依靠低工资、低价格和出口退税等扩大出口的模式。加快政治体制改革，以完善政绩考核评价机制为抓手，完善干部考核评价机制，考核地方和部门工作业绩，既要看发展速度和规模，更要看经济结构是否优化、自主创新能力是否提高、收入分配是否合理、人民生活是否改善、资源环境是否得到保护、可持续发展能力是否增强，扭转以GDP为中心、忽视人的需要、为发展而发展的倾向。加快文化体制改革，在推进公共文化服务体系建设、重视发展公益性文化事业的同时，转变文化产业发展方式，鼓励通过各种渠道发展经营性文化产业，开拓文化市场。加快社会体制改革，大力推进以改善民生为重点的教育、医疗、就业、社会保障等公益性社会服务事业建设，更好推进经济社会协调发展。
    加快各个领域的改革，推进经济发展方式转变，必须坚持社会主义市场经济的改革方向，在发挥市场机制配置资源基础性作用的同时，充分发挥社会主义制度的特点和优势，把社会主义的价值取向、目标要求和制度特征等优势同市场经济有机地结合起来，最大限度地克服市场机制的固有缺陷和消极因素，使市场经济的发展服务于建设中国特色社会主义的伟大事业；必须坚持综合协调，努力实现经济体制改革与政治、文化、社会体制改革相协调，使各项改革良性互动，形成合力，形成充满活力、富有效率、更加开放、有利于加快经济发展方式转变的制度安排，促进经济社会又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
