〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗容人彰显领导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部系领众之首，是党执政的中坚力量。无论正面经验还是反面教训都昭示我们：容人是领导者不可或缺的官德，体现着执政掌权的领导能力。
    容人，是中华传统文化推崇的为官处事的品德和准则。古训中耳熟能详的，诸如“海纳百川，有容乃大”，“唯宽能得人，唯厚能载物”，“大肚能容，容天下难容之事”，“宰相肚里好撑船，将军额头能跑马”等等，都表明为官掌权者要做成大事，必须有容人的度量和能力。
    历史上容人得天下的生动例证不胜枚举。三国时的曹操是个有作为的政治家。官渡之战胜利后，他不记曹营中写信投靠袁绍的官兵之过，使众人心服，凝聚了统一北方的各路人才。唐太宗李世民不记魏征辅佐前主之恨，任魏为宰相，使唐初出现“贞观之治”。相反，西楚霸王项羽因“自矜功伐，奋其私智”，连最忠于他的老谋士范增都容不得，终于兵败垓下，自刎乌江。
    容人，能凝聚人才。人上一百，形形色色。许多人才尤其是一些奇才、偏才、“怪才”的禀性往往与众不同。有的刚强正直，可能有“抗上”之嫌；有的不善言表，实则深藏若虚；有的不谙世故，容易失去人缘；有的争强好胜，每每受人非议。领导者只有“海纳百川”，能尊人之长、容人之短、宽人之错，对有这样那样特殊禀性的人才，善于发挥他们的优点、克服他们的缺点、弥补他们的弱点，才能举贤任能、广纳人才、才尽其用。科学巨擘钱学森，为了成就“两弹一星”事业，他博纳百家人才，汇聚了各路科技精英到身边，并精于量才适用，为我国航天事业和其他科技事业建立了卓著功勋。无数事实证明，量小不是高明领导，无“肚”难成领军帅才，会容人的领导才能凝聚和用好人才。
    容人，能汲取民智。容人者，难在乐听群众真言，贵在谦恭从善如流。
    大凡睿智的领导干部，都能虚怀若谷、广纳群言、善集民智。人民群众是社会实践的主体，群众实践是推进社会发展的根本动力，群众中蕴藏着取之不尽、用之不竭的智慧。特别是当今，我国正处于改革的攻坚阶段、发展的关键时期，各种新情况新问题不断涌现，各类群众利益诉求不断反映，各项工作不断出现难题和挑战。这就更需要各级领导干部有容人容言的宽阔胸襟，注重发扬民主，善听各方意见，乐纳“逆耳忠言”，做到问政于民、问需于民、问计于民，从而找到破解矛盾的新钥匙，掌握解决问题的新办法，拿出应对挑战的新对策。倘若领导者自命不凡、鸡肠小肚、刚愎自用，听不进群众真话，容不得不同意见，一闻批评就跳起来，颐指气使要追查，势必成为孤家寡人，结果必然造成“朝无诤臣，则不知过；国无达士，则不闻善”的沉闷政治环境。
    容人，还能创造和谐。容人与容事密切关连。心宽容事、包容多样、化解矛盾，是容人的题中应有之义。领导者要成就一番事业，需要有“化干戈为玉帛”的容事智慧。一个地方、一个单位、一个部门，是一个内含诸多矛盾的复杂系统。如何正确处理干群矛盾、工作矛盾、公私矛盾、人际矛盾、利益矛盾等等，能折射出领导者容人容事的综合素养，可反映出高尚的道德修养，展示出成熟的领导风范。事实上，“宽则得众”，人心往往不是靠滥用权柄的强势去压服，而是靠容人容事的能力去征服；权威不是与权力同生共长，而是和处事智慧息息相关。领导者具有心宽容事、化解矛盾的过硬本领，就能营造一方安定和睦的局面。
〖-ZW/正文〗
