〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟故乡军民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省金塔县支持驻军建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马连英/杨多生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马连英杨多生
    甘肃省金塔县坐落在巴丹吉林沙漠边缘，是我国卫星发射、载人航天飞行神舟系列飞船升起的地方，被誉为“神舟故乡”。这里驻守着多家军事单位。金塔县干部群众与驻军一起推动双拥工作创新发展，初步形成了军队建设全面发展、地方经济社会建设不断进步的良好格局。
    11类示范点的诞生
    金塔县军地双方把双拥共建纳入党委重要议事日程，成立军地主要领导16人参加的双拥工作领导小组，设立双拥工作办公室，采取军地召开党委会、办公会等形式，先后制定完善《金塔县拥军优属实施细则》等24项规范性文件和规章制度。
    在军地双方共同努力下，11类示范基地、示范点应运而生。2010年春节期间，甘肃省一位领导到金塔县看望慰问干部群众，当看到一支支军事设施保障、拥军服务专业化队伍，以及部队和民兵参建的航天蓝天人才助学、绿色生态、小康村镇、平安公路铁路文明线等成果时，这位领导感慨地说：“金塔县是航天工业的摇篮，为航空事业做出很大贡献，双拥工作也铸就了新的辉煌，成为一个新品牌！”
    军民融合之路越走越宽
    遥想1958年初，党中央决定在巴丹吉林沙漠边缘建造我国第一个卫星发射场时，设备简陋、装备落后。金塔县动员全县人民投入场站和酒航公路的建设，在风吹石头跑的戈壁荒滩上建起了第一条“随坡走”的航天公路。到上个世纪90年代，“随坡走”的航天路不能适应形势任务需要，金塔县人民与部队官兵共同努力，修筑了一条笔直宽广的公路。
    看到驻军远离城镇，生活保障困难，县委书记、县长亲自带人调研，专门划拨3000亩土地，建起粮食和蔬菜保障基地。与此同时，他们还签订《教育共建协议书》，确保了中心和基地义务教育阶段中小学生“两免一补”政策的落实。部队开展社会化保障，金塔县每年平均转移富余劳动力2000多人参与部队后勤社会化保障。
    随着近年来军地发展中的互补性、兼容性越来越突出，如何走好中国特色军民融合式发展之路？驻军发挥自身优势，帮助和支持地方开展全民国防教育、扶贫帮困，积极支援经济建设。金塔县沙漠化严重，驻军积极开展义务劳动，植树达180万株，每年使水库沙量减少60多万立方米。一批“国防林”、“双拥林”和“八一林”的营造，让戈壁深处成为“绿色江南”。
    酒泉卫星发射中心每次执行发射任务前后，金塔县都要组织1000多名民兵不计分文报酬，100米一岗、50米一哨日夜守护着通往基地的公路、铁路，直到成功发射和飞船顺利返回。2008年9月25日，神舟七号载人航天飞船即将发射。从24日中午12时起，金塔县1000多名民兵就开始在200余公里的酒航公路沿线护路、护线。
    一杯清茶话双拥
    2009年12月25日，某部政委余爱水到金塔县走访，只带一台车3个人。军地双方对2009年双拥工作分析总结，对2010年工作沟通确定之后，余政委一行就返回了部队。
    地方的走访同样轻车简从。县委书记王玉福一行5人，到酒泉卫星发射中心走访慰问，一杯清茶，一次座谈讨论，中心与地方签订扶持种植和开发无公害农产品基地建设项目；金塔县则帮助基地建设酒航铁路过境工程，帮助解决退休职工家属医疗保险等问题。
    这个习惯开始于2006年。那一年，军地双方确定了以“强国防、富金塔”为主题的走访慰问活动，明确双方不搞层层陪同，不超标准接待，不扰乱基层正常工作秩序。
    某部政治部主任卫转业带慰问组到金塔县走访，只喝了一杯清茶，用一个半小时，双方就达成协议。2009年11月，金塔县发生多年未见的雪灾，卫星发射中心副政委于本城代表航天城官兵将10万元捐款送到受灾群众手中，一口热水未喝就返回部队。一位老将军听了这些故事后说：军地互访就像走亲戚一样，热情又不铺张，这个方法好！
    如今，在金塔县，行业拥军、文化拥军、群众性拥军活动如雨后春笋，基层拥军服务组织健全，地方支持驻军建设任务细化具体，可操作性强。
〖-ZW/正文〗
