〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极目海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某观通旅总工程师方锋谋打赢纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文强/钱晓虎/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆文强本报记者钱晓虎本报特约记者钟魁润
    新春，雾锁东海。狡黠的“蓝军”舰艇从数百里外的大洋上突然发起攻击。然而，让“蓝军”意想不到的是：其舰载机刚飞离甲板，就被我军列装的新型雷达捕获！
    驾驭该新型雷达的“首席专家”，是海军东海舰队某观通旅总工程师方锋。30年来，方锋扎根基层，与雷达为伍，一头乌黑的头发被他挠得只剩下光亮的头顶……
    “事关打赢的事，分秒拖延不得”
    在万里海疆座座高山之巅，一代代海军观通兵日夜守护着祖国领海的第一道警戒线，创造着非凡业绩。
    世纪之交，信息化浪潮席卷而至，我海军观察通信装备面临巨大挑战：外军舰艇在电磁干扰、隐身设计方面取得了长足进步，某些先进雷达预警系统已远远走在我们前面！
    “面对差距，不追赶就愧对科技工作者的使命。”走马上任东海舰队某观通旅总工程师的第一夜，方锋辗转反侧，彻夜难眠。
    追赶的脚步坚定而迅疾。古都南京，春寒料峭。40余名经过严挑细选的技术干部在这里领受驾驭新型雷达的艰巨任务。作为领队的方锋，感到从未有过的压力：国内对新型雷达的研究才刚刚起步，许多资料还停留在图纸上；相关的外文资料由于专业性太强，从业多年的老翻译也无从下手……
    一双双充满困惑的眼睛聚焦到方锋身上。为了搞明白一个个新名词，方锋通宵达旦翻阅参考资料，将自己多年积累的经验毫无保留地拿出来与大家分享。课堂上，方锋不仅当学员，还当助教。有时教员讲解不清的概念，经过方锋补充阐述，大家很快理解了。
    短短3个月，方锋带领队员完成了原计划1年才能完成的专业学习量！
    新型雷达开始阵地安装，方锋把铺盖一卷住到了某海岛观通站。有人劝他：你年纪也不小了，何必这么辛苦，等技术成熟了再慢慢琢磨。方锋很认真地说：“事关打赢的事，分秒拖延不得！”
    新型雷达天线安装，直接影响着信息搜集和信号处理。夏天，烈日当头，架设雷达天线的施工人员轮班作业，方锋却始终待在阵地上，带领施工人员改进天线架构，让新型雷达装备牢牢扎下了根。
    （下转第十版）
    （上接第一版）新型雷达重新开机启动需要一段时间，系统设计并没有快速开关机的方案。“战场上，哪怕慢一分钟也有可能贻误战机！”为此，方锋带领技术骨干反复研究试验，成功将一套快速放电装置“嫁接”到系统中，大大缩短了新型雷达重新开机的间隔时间。
    “心中有丘壑，胸藏百万兵。”新型雷达的电路模块加起来需要一个集装箱才能装得下，方锋花了几个月时间，在机器方舱里跪着、趴着、蹲着，把所有的电路模块摸了一遍，成为全旅出名的“活电路”。
    寒来暑往，春去秋来，新型雷达慢慢放下“桀骜不驯”的身架，在方锋带领的技术团队面前“束手就擒”。
    “只要愿意辛苦付出，很多机会在等着你”
    海连着海，山套着山，云雾缭绕的山顶终年潮湿……这支观通部队所属雷达站都坐落在偏远的高山海岛上，方锋每年都有近半年时间奔波在这些高山海岛上。
    穿胶鞋，戴草帽，随身带着测验工具、水壶、干粮，有时蹬着自行车就来到雷达阵地，乍一看见他肩上的大校肩章，许多人都会赞叹。
    面对高山海岛的艰苦工作环境，个别技术干部难以适应。方锋每次驻站工作都会找他们聊天了解情况，帮他们提升思想境界、解决实际问题，督促他们学习成才。基层官兵都乐意与他交朋友，有什么话喜欢与他讲，有什么困难喜欢向他反映，有什么意见喜欢向他提。
    雷达修理所副所长曹彦研究生毕业后，工作热情不高，他向方锋直言：“我是学电力设备的，这里没有我的专业岗位。”
    “是人才，到哪里都会得心应手。只要愿意辛苦付出，很多机会在等着你。”在方锋的带领下，曹彦提前半年掌握了新型雷达的基本原理和简单维护工作。曹彦感慨道，跟着方总工一起工作，工作能力和思想境界都会得到提高。
    新型雷达系统庞大，维修保障困难，人才储备至关重要。在方锋的建议下，旅党委制订了技术干部队伍建设规划：贡献突出的提前晋职晋衔……
    “我更愿数一数自己为部队做了多少事，而不是数自己挣了多少钱”
    从出国学习到新型雷达列装，从填补资料空白到弥补装备缺陷，从攻克技术难关到带领新装备人才群体崛起，方锋30年如一日，全神贯注扑在基层技术岗位上。
    方锋1979年参加高考，成为改革开放后首批军校大学生。毕业那年，一直看好方锋的系主任推荐他去当军代表，方锋婉言谢绝。他对系主任说：“您真的想帮我，就让我去基层捣鼓雷达吧！”
    梦想成真，几年后海军舰载雷达修理专家名单里多了方锋这个名字。
    1996年，他凭着过硬的专业技术本领被任命为雷达修理所所长，走上了领导岗位。有人说，老方终于熬出头了。然而，时过不久，他做出了让身边人都感意外的决定：辞去所长职务，重新回到技术岗位上。方锋解释，他在一线技术岗位上工作更能体现自我价值，那些在别人看来繁杂的电路图，在他的眼里就是一件艺术品。
    作为该旅的装备技术总管，方锋从年初忙到年尾，家务事全部落在了妻子方萍身上。那年暑假，女儿上初中的事迟迟未能确定。眼看快开学了，焦急的妻子打电话让他请假回来一下。当时正值新装备试训的关键时刻，方锋回答：“我这边很忙，回不去，你再想想办法吧！”冒着大雨，邻居骑着摩托车带着方萍往返于各个学校。等所有手续办完后，方萍全身都湿透了。
    许多电子技术企业慕名前来给方锋下聘书，方锋一一谢绝。他说：“我的确需要钱，也想给亲人一个好的生活环境。但事业是我的支柱，等退休了，我更愿数一数自己为部队做了多少事，而不是数自己挣了多少钱。”
    30年来，方锋最自豪的是自己从来没有因为技术保障不力，给日常战备训练带来影响。2009年，他第一次带着家人到外地疗养，这也是方锋的第一次全家游。
    执着基层舞台，专注成就精彩。方锋用他的执着与坚持书写着自己的军旅辉煌……
    （左上图：专注的神情足见方锋矢志谋打赢的信念。代宗锋摄）
〖-ZW/正文〗
