〖ZQ/总期〗19044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学而优善战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委推进学习型党委建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    学习是一个国家、一个民族、一个政党进步的根基。党的十七届四中全会提出建设马克思主义学习型政党的重大战略任务，强调要把各级党组织建设成为学习型党组织。我军历来重视学习，被称为官兵成长进步的大熔炉、大学校。作为党的理论和路线方针政策的模范执行者，我们要抓好这一战略任务，使军队各级党组织既成为党员增强党性修养、提高思想觉悟的大熔炉，又成为党员学习新知识、增长新本领的大学校。本报从即日起开辟《建设学习型党组织》专栏，陆续刊登一些部队在建设学习型党组织工作中的好经验好做法，以进一步推动这项重要工作。
    书香满院，文气袭人，走进两次被评为“全军学习成才先进单位”的第二炮兵某基地，处处都能感受到重视学习、崇尚学习、坚持学习的浓郁气息。基地党委书记、政委唐国庆深有感触地告诉记者：“通过学习立德增智，不仅实现了党委成员的‘素质升级，，也提升了基地党委的凝聚力、创造力和战斗力，工作学习化、生活学习化在基地部队已渐成风尚。”
    学以修身，风正气顺提升党委班子凝聚力――
    腹有诗书德自高
    春节过后，基地党委“一班人”在上班第一天就相互交流了节日生活：有的细读经典著作博古通今，有的习文练字修身养性，还有的深入一线与官兵促膝而谈。
    置身这个纷繁喧嚣、灯红酒绿的社会，能让他们摆脱“心为形役”烦恼最管用的办法只有一种：学习。
    对此，该基地党委“一班人”早就有一个共识：把学习作为一种严于自律、追求高雅的操守，自觉抵制各种不健康思想和生活方式的侵蚀，在学习中加强党性修养、提升道德境界，堂堂正正做人，清清白白为官。
    采访中，记者翻看了一位基地党委委员的年度个人学习计划，其中不乏《科学发展观重要论述摘编》、《历史文化讲座四十讲》、《领导干部读经典》等精品佳作。像这样的学习计划，每名党委委员都有一份，他们的这种“结庐在人境，而无车马喧”的学习自觉不仅来自个人修养，与基地党委建设学习型党委的举措密不可分。
    该基地党委通过开展专题议学、互教互学等活动，引导党委委员自觉把学习当作一种政治责任、精神追求和生活方式，坚持学以立德、学以修身、学以励志，不断提高自身的党性修养和道德品质。
    学以修身养德，不仅使很多党委委员养成了良好的学习习惯，也使党委班子愈发团结，凝聚力得到进一步增强。采访中，基地官兵随口就能举出一大堆的事情加以例证――每逢当兵考学、选改士官等敏感时期，“打电话”、“递条子”的越来越少；业余时间，进办公室读书学习、结伴研读经典的越来越多；去年基地担负全军干部选拔任用程序规定研讨活动，党委“一班人”分兵把口，党委合力办大事所展示出的凝聚力赢得全军与会代表认可。
    学以强能，瞄准前沿增强党委班子创造力――
    解放思想拓新路
    让每个党组织成为一所学校，让每个岗位成为学习阵地，让每项工作成为学习思考课题。这是该基地党委建设学习型党委提出的观点。
    党委作为部队建设发展的“火车头”，科学决策、科学抓建成为“一班人”的素质需求。该基地党委在建设学习型党委的过程中，提出了学习目标：不断提高党委班子成员战略思维、辩证思维、创新思维能力和科学决策、民主决策、依法决策水平，增强工作的针对性、系统性和预见性。
    为此，他们通过研究讨论、学习交流等形式，引导大家认清知识的“陈旧率”越来越高、“淘汰率”越来越快、“保鲜期”越来越短，通过“本领恐慌”的危机感增强学习的自觉性和积极性，读书学习的风气越来越浓。
    按照“急需的抓紧学，打基础的系统学，强素质的扎实学，开眼界的抽空学”的原则，基地党委成员不仅根据分管工作精钻业务，还广泛涉猎诗歌、书法、理论、哲学、历史以及网络等多种领域知识。
    采访中，基地政治部主任张普庆拿出一份今年的《基地党委中心组学习计划》介绍说，今年将围绕“深化转化学习实践活动成果，探索推进部队科学发展模式和机制”、“提高贯彻民主集中制质量，推动学习型、打仗型、创新型、廉洁型党委班子建设”等问题攻关，通过课题研究成果推动工作的改进创新。
    通过学习增智强能，基地党委“一班人”在新的理论和知识高度上不断形成新共识、新理念和新思路，探索创新出开展工作的新方法新手段，部队在基地党委的科学引领下呈现出良好的发展势头。
    学以精业，贴近实战锤炼党委班子战斗力――
    知识强军谋打赢
    去年下半年，该基地通过“三集、三讲、三结合”的方式加强首长机关集训，司令员高津坐镇指挥，党委“一班人”和普通机关干部一样全时全员参训，围绕强素质、谋打赢丰富知识汲取、优化能力结构，全面提升党委班子成员理论素养、领导能力和决策水平。
    如此严格地抓党委班子成员的学习培训，正是体现了该基地党委坚持用战斗力标准检验学习成效的决心。对此，高司令员有自己的理解：“党委的决策指挥能力，对于打赢未来信息化战争至关重要，党委班子成员必须要善于重新学习、跟进学习、超前学习，抢占军事变革制高点，把自己培养成新时期的新型军事人才。”
    为了锤炼提升基地党委班子的战斗力，他们积极倡导理论联系实际的优良学风，把学习与思考、学习与运用、学习与创新紧密结合起来，围绕部队战斗力提升寻求学习课题，到作战训练一线检验学习成效，在反复锤炼中提高班子成员岗位建功的能力素质。
    他们探索出讨论式学习、研究式学习、开放式学习、交互式学习等多种学习方式，建立健全了体会交流、辅导帮带、难点剖析、集体会诊等有效的学习转化机制，推动学习成果向实践转化、向“战场”转化，基地党委破解军事训练难题的能力进一步加强。
    人人抓学习，个个谋打赢，“硬手指”握成“铁拳头”，该基地党委的战斗力不断提升，带领部队先后圆满完成数十次重大军事任务，成为军事斗争准备前沿坚强的战斗堡垒，受到上级首长和基层官兵的一致好评。
〖-ZW/正文〗
