〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二练习为啥没有打好？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员汪元清帮助四班总结练兵经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总结练兵经验/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训以后，广州部队某部二连接连进行了两次实弹射击。第一练习四班打了个优秀，大伙可高兴啦！可是没有想到，第二练习其他班都打得不错，四班却打了个不及格。从靶场回来，四班同志议论纷纷，有的埋怨枪有毛病，有的埋怨天气不好。党支部对四班的议论很重视，为了帮助他们找准原因，指导员汪元清来到四班，和大家一起总结经验。
    总结会一开始，副班长刘在龙主动地作了自我批评。他说，不怨天，不怨地，还是从主观上找原因。第一次打靶，班长不在家，我对射击没有多大把握，所以对预习抓得比较紧。打了优秀以后，产生了松劲情绪，第二练习预习时，就抓得不那么紧了，要求也不那么严了。这不是吃了骄傲自满的亏吗？刘在龙刚讲到这里，新战士黄仕龙发了言。他说，开训后，我觉得自己技术基础差，不苦练不行。第一练习打了优秀，以为射击技术掌握得差不多了，打好第二练习没多大问题。这样，预习的时候就不象以前那么认真了。有一次，老同志帮我检查，发现瞄准点偏高，我也没大在意。结果，这次实弹射击真的偏高了。大家认为这次射击没打好是吃了骄傲的亏。
    汪元清听了大家的发言，觉得有道理，但是，为什么会产生骄傲自满情绪呢？他们仔细地分析了第一次打靶的情况，发现第一练习时就埋伏下了问题的根子。
    第一练习射击预习开始时，四班有的同志认为，前一段进行了路线教育，批判了刘少奇一类骗子的反革命谬论和罪行，路线觉悟有了一定提高，开训前，连里又进行了深入的思想动员，大家练兵的积极性起来了，眼下的主要任务是练技术。在这种思想指导下，他们放松了政治学习，只注意研究射击技术。班里还提出“只准打好，不准打坏”的要求。有的同志怕打不好，就白天黑夜地练。打靶那天，有的同志怕地形不好影响成绩，还提出调换射击位置。……大家把情况一摆，就清楚地看到，问题出在第二次打靶，根子在第一练习训练中就埋下了。那时候抓了技术，忽视了思想，单纯追求成绩。所以，成绩好一点，有的同志就盲目地骄傲起来。
    汪元清见大家找到了问题的症结，便因势利导，启发四班同志重温毛主席的教导：“路线是个纲，纲举目张。”“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”汪元清结合四班的经验教训向大家说明，我们搞军事训练，绝对不能忘记党的基本路线和毛主席的建军路线，绝对不能忘记政治是统帅，是灵魂。只有自觉地坚持路线为纲，政治挂帅，才能做到为革命而练，有了成绩不骄傲，遇到挫折不灰心。不然的话，军事训练是肯定搞不好的，即使一时取得了一些成绩，迟早也会出问题。汪元清诚恳地作了自我批评，检查自己前一段对训练中的思想政治工作抓得不够，缺乏深入细致的工作作风，因此，四班的问题没有及时发现，及时解决。汪元清讲到这里，四班同志激动地说：这件事给了我们深刻的教育，往后一定要努力读马、列的书，读毛主席的书，经常学路线，讲路线，不断提高自己的路线觉悟。
    俗话说：吃一堑，长一智。四班接受了教训，在第三练习射击预习中，他们首先进行思想动员，组织大家学习党的基本路线；分析班里的思想和技术状况，要求骨干以身作则，既带头苦练技术，又积极做好思想政治工作。党员严乾清，前两次打靶，成绩都是优秀，他反复学习毛主席关于“对技术精益求精”的教导，从实战需要出发，从难从严练好技术。同时，还热情帮助基础比较差的同志，突破技术难点，提高军事素质。班里及时宣扬了他的好思想、好作风，使大家很受鼓舞。少数民族新战士梁志刚，原来对政治和军事的关系弄不大清楚，在训练中，通过看书学习和同志们的热情帮助，树立了为巩固无产阶级专政而练兵的思想，把练技术和练思想结合起来，并且虚心向老同志请教，解决自己的技术难点。由于大家练兵的目的明确，这次射击又获得了优秀成绩。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
