〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标图板前学路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滴哒――滴滴哒……
    随着一阵阵急促的电键声，标图员李守越迅速地将“敌机”活动航线准确地标在图板上。同志们看到他那熟练的动作，不禁回想起班长屠汝林帮助他学习党的基本路线的情景。
    一天，全班投入了紧张的训练。屠汝林发现李守越标的航线模糊不清，便一边帮助他纠正，一边告诉他如果战时航线不清，就会使指挥员下错决心，影响战斗的胜利。不料李守越却说：“目前形势这样好，帝、修、反哪敢来？”李守越的话，引起了屠汝林的深思，联想到班里出现的松劲情绪，使他意识到，有的同志在大好形势下，阶级斗争观念淡薄了，这个问题必须抓一抓。
    过了几天，屠汝林正在指挥所值班。突然耳机里响起了紧急信号。他一面通知全班作好战斗准备，一面精心搜索目标。不一会，发现几架敌机向我沿海地区窜来。这时，全班紧盯着敌机的飞行航线。当敌机窜到某地上空时，忽然来了个急右拐弯，向外海狼狈逃去。情况解除了，屠汝林把全班召集在标图板前，联系敌机的入侵活动，认真学习党的基本路线。通过学习，使大家认识到，革命形势大好，但帝国主义和社会帝国主义绝不甘心失败，它们仍在继续扩军备战，时刻想着对我国进行侵略和颠覆。因此，形势越好，我们越要保持高度的革命警惕，越要把战备工作做好。
    从此，李守越牢记党的基本路线，时刻不忘阶级斗争，训练中严格要求，一丝不苟，较好地完成了上级交给的战备任务。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
