〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王观看济南部队某部军事表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到了指战员的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队政治委员、山东省革命委员会副主任袁升平，山东省革命委员会副主任张秀、苏毅然，济南市革命委员会主任许洪云和济南部队副司令员傅家选、熊作芳、副政委李勃、方正以及康矛召大使和杨玲同志，陪同柬埔寨贵宾观看表演。
    上午十时许，柬埔寨贵宾到达表演场。指战员们怀着对柬埔寨人民深厚的战斗情谊，为西哈努克亲王表演了各项军事项目，受到贵宾们的热烈赞扬。表演结束的时候，西哈努克亲王向战士们发表了热情的讲话。他说，中国军队在保卫自己祖国的事业中取得的成就，是对战斗在反美前线的全体高棉战士的巨大鼓舞和支持。中国人民和中国军队在毛泽东主席的领导下，进行了长期的反帝斗争和反对蒋介石的斗争，获得了祖国的解放、独立和自由，并在国际上享有崇高的威望。我们高棉人民有了中国人民的支持，也将走这条道路。我们深信中国人民、柬埔寨人民、越南人民和老挝人民，将永远团结，共同斗争，反对美帝国主义。印度支那三国人民必将最后取得独立和解放。中国人民一定能够解放台湾，使台湾尽早回到祖国的怀抱。西哈努克亲王热情友好的讲话，使指战员们受到很大鼓舞。他们不断高呼：“向英雄的柬埔寨人民学习！”“向英雄的柬埔寨人民致敬！”表示要永远和柬埔寨人民团结一致，支持柬埔寨人民把抗美救国斗争进行到底。
    今天下午，西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使等柬埔寨贵宾，由杨得志同志陪同，乘车来到黄河边，听了有关黄河文化历史情况的介绍，观看了历城县人民“引黄灌溉”农田建设工程和黄河景色。
〖-ZW/正文〗
