〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以班排为主开展经常性的民兵活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经常性民兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班排活动好处多
    在民兵工作中，我们体会到，以班、排活动为主，是开展经常性民兵活动的好方法。它有利于抓革命，促生产，促工作，促战备，有利于劳武结合，有利于锻炼和提高班、排干部的组织指挥能力。我们根据上级指示精神，把每个时期的中心工作、生产任务和班、排活动进行统一研究、布置，由各个班、排结合生产、工种特点自行组织民兵活动，收到了较好的效果。如制革车间工种繁多、班次复杂，工序流程变化快，但由于他们坚持以班、排活动为主，科学安排时间，使民兵都能参加军政训练，既发挥了民兵生产主力军的作用，也为民兵工作“三落实”打下了牢固的基础。（河南省焦作制革厂党总支）
    抓紧骨干培养
    民兵开展班、排活动必须有一支骨干队伍。因此，我们区各级组织都把培养民兵骨干纳入议事日程，有计划地举办学习班、训练班，或召集专门会议，组织民兵班、排骨干学政治、学军事。区委委员、兰岭公社党委书记刘海生同志在二大队五生产队蹲点，就亲自深入一个基干民兵班，和民兵同学习、同劳动、同商量，帮助班长提高路线觉悟、传授工作方法，使这个班的正、副班长不但热情高、干劲足，而且能单独执行任务。同时，我们还及时总结推广民兵干部的先进事迹，交流当好班、排长，坚持班、排活动的经验，以提高民兵骨干的军政素质，推动基层民兵工作的开展。（湖北省黄梅县独山区武装部）
    活动形式多样
    毛主席教导说：民兵组织“这是军事组织，又是劳动组织，只是教育组织，又是体育组织”。我们体会到，只有遵照毛主席的这一教导，围绕党的中心工作，开展多种形式的活动，民兵班、排活动才能生动、活泼，扎实。我们既重视课堂教育，举办政治夜校，组织民兵学文化、学理论知识；又注意以班、排为单位，总结工作，表扬先进，及时解决现实思想问题，加强经常性的政治思想工作。每逢重大节日，我们都举行纪念、庆祝活动，进行人民战争思想、光荣传统和阶级斗争的教育，在生产空暇时间，经常开展小型、就地、分散的军事训练和文体活动。（江苏省太仓县武装部）
〖-ZW/正文〗
