〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于透过现象看本质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总结练兵经验/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四班第二练习实弹射击没有打好，指导员汪元清及时启发他们总结经验教训，不仅找到了这次射击没有打好的直接原因――骄傲自满，而且找到了问题的根子――第一次打靶时指导思想不对头。这样，促使四班进一步抓紧了路线教育，推动了军事训练。事实告诉我们，做好训练中的思想政治工作，大而化之是不行的，一定要透过现象看本质，着眼于提高群众的路线觉悟。
    军事训练中出现的问题，不一定都是方向、路线上的问题，不能随便上纲上线，统统提到路线的高度来看待。但是，有些问题表面上看起来跟路线没关系，其实，仔细一分析，和路线是有关系的。四班没有打好靶，从现象上看是吃了骄傲自满的亏，从本质上看是第一次打靶的时候指导思想不对头。可见，不认真分析，就抓不住事物的本质。
    伟大领袖毛主席教导说：“学会应用马克思主义的方法去观察问题、提出问题、分析问题和解决问题，我们所办的事才能办好，我们的革命事业才能胜利。”对于训练中出现的问题，我们必须善于分析，看它是什么原因造成的，是路线问题，还是一般问题。指导思想不对头，就是属于方向、路线问题。是方向、路线上的问题，就要提到路线的高度来认识，加以解决，这样才能充分发挥思想政治工作在军事训练中的威力。
〖-ZW/正文〗
