〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风之夜护银线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在祖国东海前哨的福建部队某通信分队，为了保证线路畅通，经常战斗在风雨之夜。
    一天晚上，战士们刚刚入睡。忽然一声雷响，台风卷着暴雨铺天盖地而来。
    “台风就是战斗命令！”战士们顶风冒雨冲出营房，向着各条线路奔去。
    副班长贾根善和战士张建民，顽强地前进在通往四号哨所的线路上。张建民在跨越一条壕沟时，不慎掉进沟里，摔得他疼痛难忍，他对副班长说：“不怕台风刮，不怕暴雨淋，我们要坚决完成护线任务！”他俩在风雨中搏斗了六个小时，巡查了近二十里长的线路，排除了七处故障。
    他俩回到营房刚躺下，一条通向上级机关的线路又中断了。贾根善和张建民不顾疲劳又冲了出去。他俩经过仔细检查，在海边发现一根电线杆被台风刮倒了，两条电话线相交落地，发生了“短路”现象，需要马上竖起电杆。但是原来埋线杆的坑被雨水冲来的泥沙填死了。他俩在时间不允许的情况下，便用手挖泥土，终于挖好坑，竖起了电杆，使线路畅通了！ （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
