〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队读书中的问题是怎样解决的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委深入连队调查研究指导学习运动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究/连队读书问题/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，沈阳部队某团党委发现有的干部战士在学习中有些松懈情绪。为什么会出现这种情绪？党委决定，带着这个问题，深入调查研究。
    一次调查
    政委李子忠来到一连，找了五个战士开调查会。几个战士都反映，批判了刘少奇一类骗子破坏学习马、列和毛主席著作的所谓学习“方针”以后，弄不清两种学习方针的界限，怕犯形式主义的毛病，学习就松下来了。
    副团长在下连之前就想，现在是学立场、观点、方法，要求高，理解难，松的原因是不是在这里？他带着这个问号到三炮连，问了指导员和连长，就认为学习松懈的原因是“难”字挡道。
    还有的党委成员在连队，听到干部战士要求上级对如何看书的问题规定几条杠杠，便认为影响当前看书学习深入的是“等”字作怪。
    从连队回来，党委成员各自谈了调查的结果。三种看法争论了很久统一不起来。大家坐下来学习毛主席的教导，“马克思、恩格斯、列宁、斯大林教导我们认真地研究情况，从客观的真实的情况出发，而不是从主观的愿望出发”。决定再次深入连队，切实搞好调查研究，把影响读书的主要原因搞准。
    再次调查
    这次，大家吸取了教训，老老实实按照唯物论的反映论办事：
    李政委前一次只开了战士座谈会，这次又找干部认真调查。干部的反映和战士的意见基本相同。接着，李政委又把党委会上反映的另外两种看法摆出来，和干部战士一起讨论。同志们说：学习中的“难”字什么时候都存在，但目前主要难在两种学习方针的界限划不清。至于“等”的问题，实质还是界限不清。等着上级划杠杠。
    副团长回到三炮连，就蹲到一个班，虚心听取意见，又找其他几个班长和两个文化较低、一个文化较高的战士开了调查会。同志们提出不少问题，如联系实际和实用主义的区别是什么？背警句和学习基本观点有什么不同？等等。这使副团长看到，界限不清的确是个大障碍。他又问大家对学习中的“难”字怎么看？班长陈广顺说：“‘难’字是个障碍，可是只要有强烈的学习愿望，可以逐步解决。”副团长听了很受启发，他否定了前次自己调查的结论。
    党委其他成员调查的结果，也都得出了相同的看法。党委会上，大家很快统一了认识。
    划清两种学习方针的界限
    问题找到以后，党委的同志又认真学习毛主席的教导，明确了群众中既然能够发现问题，自然也能够找到解决问题的办法。于是，他们又深入下去。
    在八连，团的领导干部发现，这个连的党支部曾发动全连，以毛主席的光辉著作《改造我们的学习》、《整顿党的作风》为武器，深入开展革命大批判。大家从根本上看清了：刘少奇一类骗子之所以推行形式主义、实用主义的所谓学习“方针”，就是妄图把学习引向邪路，阻挠我们掌握马克思主义、列宁主义、毛泽东思想；破除刘少奇一类骗子搞的学习上的形式主义，不仅不应当放松学习，而且要更抓紧学习。这样，大家的学习积极性进一步提高，学习运动的发展更深入了。
    团党委总结和推广了八连的经验，并发动全团干部战士来划清两种学习方针的界限。
    同志们指出：在学习上形式主义的特点，是片面强调学习的篇数，“雷打不动”的学习时数，不问实际效果。我们建立必要的学习制度，则是为了保证学习收到更好的效果，
    刘少奇一类骗子是要人们干什么就学什么，急小事不急大事，急当前不急长远，急事务不急路线，实质上是要人们脱离阶级斗争、路线斗争的实际。我们强调联系实际，是着重联系方向、路线的实际。方向、路线问题解决了，具体问题就容易解决。
    刘少奇一类骗子是要人们读了一两段毛主席的话，马上就简单对号，不去深入领会精神实质。我们讲求实效，则是要求认真读书，掌握马克思主义的立场、观点、方法，去指导解决斗争的实际问题。
    刘少奇一类骗子要人们死背硬记，是把马克思主义当作教条，装潢门面。我们强调学习基本观点，是为了革命斗争的需要，弄懂弄通马克思主义的基本原理。
    这么一讨论，大家在思想上明确多了。
    拿出样子来
    团党委没有满足于抓住了问题，制定了措施。他们遵照毛主席关于一般号召和个别指导相结合的教导，继续深入下去，具体地帮助连队解决问题。
    副政委王开余来到四连，发现有些战士虽然原则上明白了两种学习方针的界限，但是，一到实际中往往又搞不大清楚。王副政委想，要使大家从理论和实践上真正划清界限，还得拿出样子来。于是，他和指导员高万鹏一起，帮助蒙古族战士刘占山总结了发扬挤和钻的精神，为革命而学的经验；新战士吴清山把批修和读书结合起来，掌握马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的立场、观点、方法的经验，知识青年战士陈永山学习中联系实际改造世界观的经验，饲养员李跃忠坚持必要的制度，在繁忙中坚持学习的经验。有了典型经验引路，连队看书学习的热潮越来越高。
    党委成员也发现部分同志学习中确实有个“难”的问题需要解决，例如少数战士识字少，有的同志不知道怎样学习马克思主义的立场、观点、方法等。他们又具体帮助各个连队举办了文化夜校和辅导员学习班。在团党委的具体帮助下，各个连队看书学习的群众运动步步深入。
〖-ZW/正文〗
