〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰奔驰在海疆上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于红卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波涛汹涌，浪花飞溅，威武的战舰编队巡逻在祖国的领海上。
    闷热的主机舱里，机电兵们来回巡视，细心地倾听着机器的响声，认真地查看着每个机件的工作情况。当揭开地板时，突然发现在油水管路中有一条乌黑细长的油柱喷射出来：润滑主机第五个主轴承的机油管破裂了。油管破裂，主轴承得不到足够的机油润滑就可能被烧毁，主机随时都有停车的危险。
    按照过去的惯例，机油管破裂，需要停机修理。停不停机呢？每个战士都在思索着：停机会影响整个编队巡逻。怎么办？战士陈景芝对班长说：“我们的责任是保卫祖国，随时都要准备战斗，应该边巡逻边修理。”于是，他们向领导提出了不停机修理机油管的建议，领导批准了他们的建议。
    战舰在飞驰，机舱轰轰响，修理机油管的紧张战斗开始了。班长蒋显明抢先跳入舱底。由于浪大，战舰颠簸得很厉害，蒋显明站不住脚，就两腿插进管路缝间，弯着腰，用胶皮紧扎油管裂口处。油柱受到阻力，立即向四周飞溅，滚热的油液喷了他一身，皮肤都烫红了，但他毫不在意。舱底狭窄，管路密布，活动很不方便，机油又很滑，缠不几圈就打滑散开了。
    一次、两次……一连几次都失败了。这时他想到，我们是在执行保卫祖国的光荣任务，再大的困难也要克服！蒋显明不灰心、不泄气，在热得喘不过气来的机舱里继续坚持战斗。油压大，包不住，他就用手捏住油管，保证机器用油。经过一场艰苦的战斗，终于修好了机油管的裂口。
    战舰象吃饱了的骏马，跑得更快了，更加警惕地巡逻在祖国的海面上。 （于红卫）
〖-ZW/正文〗
