〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉发扬谦虚谨慎作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喷火连党支部教育干部战士处处维护人民群众利益〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护人民群众利益/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部喷火连党支部，遵照毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的教导，教育干部战士处处谦虚谨慎，人民群众越信任越要严格要求自己。
    地方一些服务行业，常常对部队同志给予一些照顾。喷火连党支部教育大家：人民群众在生活上照顾我们，是从关怀和爱护子弟兵出发，我们只能把这种关怀、照顾，变成为人民服务的动力，决不能产生优越感。一次，连队准备买点鲜鱼改善伙食，并已和渔业生产队联系好。同一天，和喷火连同院的联运站食堂也想买鱼。不巧，这天鱼来得少，满足不了两家的要求。渔业生产队准备把鱼优先供给部队，打电话通知炊事班长陈再华去取。陈再华再三推让，渔业生产队还是要把鱼给部队。陈再华放下电话，来到联运站食堂商量，这次先把鱼给联运站，喷火连下次再买。他还主动帮助联运站把鱼挑了回来。
    七班长董见庭和九班副班长唐元古，到地方某招待所执行任务。招待所的同志对他们很信任，有事常征求他们的意见。董见庭和唐元古也把地方干部看成和自己的首长一样，有事请示、汇报，做到一切行动听指挥。一次，他俩在检查战备情况时，发现战备粮袋没有带来，决定星期天回连去取。这一天，他俩和以往一样，去找招待所负责人唐应山同志请假。不巧，唐应山出去了，等了半个小时，唐应山才从外面回来。董见庭立即讲明了情况并向他请了假。
    前一段时间，喷火连在火车站执勤，乘坐火车比较方便。党支部教育大家要以人民的勤务员出现，不要有特殊化思想。一天晚上，指导员李启茂接到爱人病重的紧急电话，领导上让他马上回去探望。有的同志说，这次客车是我们执勤，可以顺便搭车，不必买票了。李启茂想，过去战争年代，战斗那样频繁，时间那样紧迫，革命前辈仍然处处用“三大纪律八项注意”严格要求自己，这是人民军队的光荣传统。现在更不能违背国家和群众利益，搞特殊化。他来到售票口，按照规定买了车票。
〖-ZW/正文〗
