〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整组计划要不要经过党委讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霞浦县武装部报道组/牙城公社报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵整组工作/服从党委领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬，福建省霞浦县牙城公社武装部长陈健全接到上级关于进行民兵整组工作的指示后，就和部里的几个同志共同拟订了一个结合路线教育进行民兵整组工作的计划，准备提交到公社党委会上去讨论决定。这时，有个武装干事说：“民兵整组是我们武装部的本身业务，现在党委工作这么忙，你是部长，又是党委副书记，你布置下去就行了。”陈健全听了这话后，说：“咱可不能这样做。武装部长当了党委副书记，要不要接受党委领导，这是把自己摆在党委之上，还是把自己摆在党委之内的原则问题。”接着，他和同志们一起学习了毛主席关于“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度”的教导。通过学习，同志们提高了党的观念，统一了认识，决定将“民兵整组工作计划”提交公社党委讨论。党委对整组计划进行了详细的研究，并专门召开了公社干部、大队党支部书记、民兵营（连）长会议，进行动员和布置。由于党委重视，只用十多天时间，就又快又好地完成了民兵整组任务。 （霞浦县武装部报道组、牙城公社报道组）
〖-ZW/正文〗
