〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀麦隆联合共和国政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞、何英、陈慕华等到机场热情迎接喀麦隆贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中喀（喀麦隆）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月十二日讯 由喀麦隆联合共和国外交部长樊尚・埃丰率领的喀麦隆联合共和国政府代表团，应我国政府邀请前来进行友好访问，今天乘飞机到达北京。
    到达北京的喀麦隆政府代表团团员有：外交部亚非司司长雅克―罗歇・布，计划和领土整治部计划司司长阿马杜・贝洛，工商业发展部贸易司司长维萨・恩乔亚。
    首都机场今天飘扬着喀麦隆国旗和中国国旗。外交部长姬鹏飞、副部长何英，外经部副部长陈慕华，有关方面负责人向前、王传斌、何功楷、韩叙、程飞、朱剑白，中国驻喀麦隆大使赵行志，在机场上热情地迎接了喀麦隆贵宾。
    喀麦隆政府代表团团员、喀麦隆驻中国大使馆临时代办桑迪―阿坦加纳，我国外交部礼宾司副司长高建中，专程前往上海迎接并陪同代表团到达北京。
    到机场迎接的还有喀麦隆驻中国大使馆二等秘书唐德杰勒和夫人，桑迪―阿坦加纳临时代办的夫人，刚果人民共和国驻中国大使馆临时代办迪亚瓦拉。
    代表团途经上海时，上海市革命委员会副主任马天水、常委冯国柱和有关方面负责人前往机场迎送。
〖-ZW/正文〗
