〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高认识 增强做民兵工作的自觉性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/部队建设/4720部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻关心民兵建设
    今年四月，某部指导员苏尚林探家回到阔别三年的家乡――四川省仁寿县文公公社。在家里稍微安排一下以后，他就去公社武装部联系做民兵工作的事。当时公社的基干民兵们正在搞军事训练，武装部长就请他帮助“教练教练”。
    在帮助民兵搞军事训练的日子里，苏指导员象在部队一样，严格训练，严格要求。白天，他和民兵们一起摸爬滚打，认真做示范，一个人一个人地纠正动作；晚上，他和民兵们促膝谈心，讲战例，啦家常，亲热得象一家人。一次，苏尚林发现青年民兵陈小五射击训练时不太认真，瞄两枪就东张西望起来。为了弄清缘由，苏尚林当晚就找陈小五谈心，了解到小陈的思想情况是：“老掉牙的‘三八式’，练不练的没多大用场。”于是，他和小陈一起学习了毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的教导，还给小陈讲了他部队老团长的一个战友为了缴获日本侵略者的一条“三八大盖”枪而英勇牺牲的事迹。陈小五听着，听着，眼里滚出了晶莹的泪花，明白了苏指导员为什么给他讲起这个故事。从此，小陈练兵热情很高，有空就练，实弹射击取得了优秀成绩。 （立新）
    四七二○部队正确认识做民兵工作和加强部队建设的关系，积极帮助民兵搞好军事训练。他们说――
    “今日同练是为了来日同战”
    党的“九大”以来，为了认真落实毛主席关于加强战备的指示，这个部队党委在抓紧部队军事训练的同时，也加强了对民兵军事训练的指导。他们分工一名党委委员专门负责这项工作。各个连队都有一名干部和几名战士组成的民兵工作小组。人员落实了，但工作不经常，效果也不怎么好。这是什么原因呢？党委通过调查，了解到这是因为部分同志怕抓了民兵，影响部队本身训练。针对这种思想，党委一方面组织大家学习毛主席有关教导，回忆两条建军路线斗争史；另一方面，注意边实践、边解决认识问题。一次，这个团的三个连队和两个民兵连联合演习打空降，在“敌人”飞机刚刚露头时，民兵们就迅速抢占有利地形；“敌人”伞兵刚刚落地，民兵就从四面八方进行包围；部队赶到后，他们又积极主动配合，使“敌人”无一漏网。党委抓住这件事，及时组织部队进行讨论，使同志们更加加深了对毛主席关于“兵民是胜利之本”，“实现全民皆兵”的伟大教导的理解。不少同志说：今日同练为了来日同战。民兵搞好了，才能真正布下天罗地网，造成陷敌于灭顶之灾的江洋大海。
    随着认识的不断提高，大家做民兵工作的自觉性有了进一步加强。部队党委根据部队执行战备任务的特点，采取“定点挂钩，培训骨干；分级包干，带训‘一片’；长途行军，训练‘一线’”等有效措施，保证部队在各种情况下都有民兵工作可做。 （本报通讯员）
    海军航空兵某部干部战士，加深对做好民兵工作重要意义的认识，做到――
    特种兵不特殊
    开始，有的同志认为：我们是特种兵，技术这么复杂，打起仗来民兵能帮我们多少忙？部队党委听到这种反映后，深深感到，要把干部战士做好民兵工作的积极性充分调动起来，必须帮助大家认清“宣传群众、组织群众、武装群众”的重要意义。于是，党委组织大家认真学习毛主席的人民战争思想，深入批判刘少奇一类骗子散布的“民兵无用”、“民兵制度过时”的谬论，使大家认识到，实行野战军、地方军和民兵三结合的武装力量体制，实现全民皆兵，进行人民战争，是毛主席一贯的战略思想。帮助地方搞好民兵建设，是毛主席赋予我军的一项重要任务，是我军的光荣传统。同志们说，我们是特种兵，但不是“特殊兵”。在贯彻毛主席人民战争思想上，一点也特殊不得！
    从此，这个部队从上到下，都重视做民兵工作，使驻地的民兵工作得到进一步加强。今年一月，接连下了几天大雪，机场跑道被积雪封盖，如果不及时清除积雪，飞机将不能起飞。这时，联防的民兵主动赶来投入了抢扫跑道的战斗，保证了飞机的正常飞行。 （红运鹰）
〖-ZW/正文〗
