〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既谈思想 又教方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记政委刘德璋热情帮助新干部的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，二连有五名战士先后收到家中要求他们探亲的电报。二连党支部召开支委会研究了这个问题，有的同志认为眼下连队工作忙，只能让个别同志回去。但是，让谁回去呢？如果只让一两个同志回去，其他同志的思想工作怎么做呢？支委会上一时定不下来。
    正在二连蹲点的政委刘德璋听到这一情况，向干部了解了问题的来龙去脉，又同收到电报的五个战士谈了心。刘政委从五个战士那里了解到，连队干部只是让他们正确对待，没有很好地了解他们每个人的家里究竟有哪些具体问题，因而拿不出具体的处理办法。他想，二连的干部比较新，对怎样做好深入细致的思想政治工作缺乏经验，应该帮助他们提高思想水平和工作能力。
    于是，刘政委组织二连干部认真学习毛主席关于“没有调查就没有发言权”，“调查就是解决问题”的教导，批判刘少奇一类骗子散布的唯心论的先验论，使大家懂得处理战士日常生活和工作中的问题，既要有深厚的无产阶级感情，又要深入调查研究，按照党的政策和规定合情合理地处理，决不能不问具体情况，图省事。通过学习，支部决定对五个战士的家庭情况作具体了解，然后认真研究，妥善处理。
    副连长刘纯日按支部分工找家里要求探亲的副班长陈孟荣了解。陈孟荣说：“母亲病重，但生产大队已把她送进县医院治疗，照顾得很好。目前连队工作很忙，共产党员要以革命利益为重，我要坚守战斗岗位。”刘纯日汇报陈孟荣的情况时，刘政委问刘纯日：“陈孟荣的母亲住了医院，有组织上照顾，但是，他父亲因公外出不在家，弟弟妹妹又很小，家里事无人照料，这个情况你是怎样考虑的？我们当干部的，了解情况要深入，考虑问题要过细。战士越是以革命利益为重，领导上就越要关心战士。”听了刘政委的话，刘纯日深深感到自己的调查搞得不够细致，考虑问题比较简单。于是，他再次找陈孟荣谈，找熟悉陈孟荣的同志了解情况。在第二次支委会上，支委们和刘政委一起，把五个战士家中的情况一一作了研究，取得了一致意见：陈孟荣家中有实际困难，应当动员他回家探望；李观康父亲有病，家中有人照顾，但考虑他父亲年老病重，让他回去比较合适。其他三个同志，家里虽有具体问题，但不回家也可以解决，可以说服他们暂不回家。这样做的结果，本人满意，全连同志满意。
    过了几天，刘政委问连长向爱清和副连长刘纯日：“没有探家的三个战士情况怎么样？”向爱清和刘纯日回答说，思想工作都做过了，都表示服从组织决定。刘政委又问：“他们家中的实际问题解决了吗？”向爱清和刘纯日一时回答不上来。刘政委察觉到他们的工作还没有做到家，就说：“毛主席指出，‘白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。’我们要象白求恩那样，对工作要极端负责，对战士要极端热忱，不仅要帮助他们解决思想认识问题，还要帮助他们解决实际问题。如果实际问题不及时帮助解决，还会影响他们的思想。”刘政委的一席话，使他俩又受到了一次教育。
    二连党支部根据三个没有探亲战士家中的实际情况分别做了工作：战士王子凡家中受灾，劳动力少，生活上有些困难，给予适当救济，并以党支部的名义写信慰问他的亲属。战士梁亚栋家里人有些不够和睦，党支部写信将情况反映给当地基层党组织，请他们出面调解，并帮助梁亚栋运用毛主席关于团结的论述，教育亲人搞好团结，和睦相处。战士梁亚脱的母亲几年不见儿子面，日夜想念，刘纯日就帮助他经常给家里写信，谈国内外大好形势，汇报自己在部队成长的情况。这样做，使这几个战士更加愉快地安心工作。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
