〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好民兵工作是我军的责任〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席的革命路线指引下，近几年来，部队广大指战员自觉地把做好民兵工作当作一项应尽的义务，积极自觉地开展了部队带民兵的活动，进一步加强了民兵建设，促进了民兵工作“三落实”。
    但是，也有一些同志认为：民兵工作是地方上的事，有武装部门管，与咱关系不大。这种认识是不对的。毛主席教导我们：“兵民是胜利之本”，“我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。”这里明确指出了建设人民军队与大办民兵，是实行全民皆兵，进行人民战争的不可分割的一个整体，是毛主席人民战争思想的具体体现。中国人民解放军和民兵，是毛主席亲自缔造和领导的人民武装。我们一定要遵照毛主席的教导，在加强军队建设的同时，认真协助地方搞好民兵工作。
    ――摘自兰州部队《民兵建设》
〖-ZW/正文〗
