〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把民兵工作当作一件大事来抓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”我军的革命战争史，就是一部人民战争的胜利史。过去，我们靠人民战争打下了无产阶级的江山；今天，要粉碎帝国主义、社会帝国主义的侵略和颠覆，还是要靠人民战争。用毛主席光辉的人民战争思想宣传群众、组织群众、武装群众，是我军的光荣传统。在国内外一片大好形势下，各部队要继续发扬这一光荣传统，积极协助地方搞好民兵工作。
    “路线是个纲，纲举目张。”要把做好民兵工作提到路线斗争的高度来认识。要深入进行毛主席建军路线的教育，认真学习毛主席的人民战争思想，学习党在社会主义历史时期的基本路线，深入批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设的罪行，和他们散布反动的“阶级斗争熄灭论”、“民兵制度过时”、“民兵无用”等谬论，深刻认识民兵在现代战争中的战略地位，用阶级斗争的观点和战备观念去看待民兵工作。有了高度的路线觉悟，就有了做好民兵工作的高度自觉性，就会把民兵工作切实认真地抓紧抓好。各部队一定要把民兵工作当作一件大事来抓，列入党委议事日程，在地方党委的领导下，主动和人民武装部门搞好协作，主动和民兵组织挂钩，积极采取措施，利用一切机会，走到哪里就把民兵工作做到哪里。要把开展民兵工作和部队建设结合起来，把协助搞好民兵工作的过程，作为向人民群众学习的过程，用各族民兵在三大革命斗争中的先进事迹和经验，教育部队，促进部队的革命化建设。
    ――摘自新疆部队《战胜报》
〖-ZW/正文〗
