〖ZQ/总期〗5329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统 做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某师党委做好民兵工作的一些经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，北京部队某师党委把做好民兵工作看成是执行毛主席革命路线，发扬我军光荣传统的实际行动，积极主动地派出干部战士深入到驻地农村、工厂，协助做好民兵工作，逐步积累了一些经验。
    一、加强组织领导是做好民兵工作的关键。这个师的党委过去就比较重视民兵工作。今年以来，他们在看书学习和批修整风中，进一步提高了对民兵工作的认识，加强了对这项工作的领导。师党委分工由一位党委常委负责这项工作，各团党委也都有一名常委负责；师、团机关由作训部门具体负责，营、连都组织了民兵工作小组。组织领导落实以后，师党委经常组织干部战士学习毛主席的人民战争思想，批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设的罪行。今年四月，党委针对有的同志对民兵工作重要性认识不足的问题，利用三天时间举办了负责民兵工作的干部战士学习班。参加学习班的党委领导同志，和大家一起反复学习毛主席在古田会议决议中关于“宣传群众、组织群众、武装群众”等教导，讲述战争年代这个部队做民兵工作的传统，使干部战士加深了对毛主席人民战争思想的理解，增强了做好民兵工作的自觉性。据不完全统计，今年以来，这个师先后派出五十七个民兵工作小组，深入到驻地附近七个县的农村、工厂，举办了四十五期民兵骨干学习班，培训了一千三百多名民兵干部，对这些地区的民兵工作“三落实”起了一定的促进作用。
    二、紧密结合部队各项任务做好民兵工作。这个部队担负着战备执勤、训练、施工、生产等项任务。他们利用工作任务转换、工作地点变动的条件，走到哪里就把民兵工作做到哪里，不论在什么情况下，都能坚持做民兵工作。例如，今年一月，“抗美援朝英雄营”到曲阳县驻训时，他们专门召开了党委会，研究如何做好民兵工作。会上决定抽出五名干部、二十六名战士分成五个小组，帮助驻地民兵搞训练。营长王巨才还专门召开了民兵干部座谈会，征求他们对做民兵工作的意见，使部队做民兵工作更切合实际。某团四连分散在二十多个点上执行任务，在高度分散的情况下，还能不能做民兵工作，怎样做民兵工作？党支部两次开会进行研究，采取统一布置，分别要求，见缝插针的办法帮助民兵训练。连长周先明还几次跋山涉水，到各点了解民兵工作情况，给民兵上军事课，做示范。
    三、和驻地民兵组织挂钩经常帮。这个师的多数连队都和驻地的民兵连挂钩，经常派人去挂钩单位帮助开展民兵工作。防化连和驻地附近的一个民兵连挂钩后，党支部经常了解这个民兵连的情况，及时派出训练小组，根据民兵连的具体情况，开展射击、投弹等军事训练，同时还协助当地党组织对民兵进行路线教育和光荣传统教育。
    四、抓住重点扎扎实实帮。安国县“八・五”大队是伟大领袖毛主席视察过的地方。几年来，某团对这个大队民兵连的指导帮助，一直抓住不放。团副政委张儒，曾在这个大队蹲点近两个月。有一次，这个团的团长晏金锁随部队野营来到“八・五”大队后，亲自调查了解民兵工作情况。当时，这个大队有的同志说：“生产这么忙，哪有时间搞民兵训练？”针对这一情况，晏团长帮助大队干部和民兵干部提高认识，科学地安排生产和训练。他们集中了二十名民兵骨干，担负了生产上的突击性任务，同时在完成任务中抓紧时间传授一些军事常识和军事技术。他们还经常利用生产间隙在田间地头和上下工的路上进行训练。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
