〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负众望的神投手――郭永林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/为国争光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它体育新闻/人物新闻RW：郭永林/体育明星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到八一男篮的郭永林，在中国的球迷中真是无人不知，无人不晓。他个人突破能力强，善于急停中投，被人们称为神投手。
    他曾于一九七九、一九八一、一九八三年三次代表国家男篮参加亚洲篮球锦标赛，为中国队三次夺魁立下战功。特别是在第十二届亚洲男篮锦标赛上，在和南朝鲜队和日本队的两场关键比赛中，他表现出色，独得二十四分和二十五分，获得第十二届亚洲男篮锦标赛的最佳球星奖，被选为亚洲明星队队员。
    郭永林的投篮本领是怎么练出来的呢？请看下面两个数字：平均每天投篮三百次左右，一年里练投篮十万余次。曾多年任八一男篮教练的马清盛对郭永林的评价是：“他训练刻苦认真，任何时候，任何场合，不管旁边有人无人，领导、教练在不在场，他的训练积极性都一样高，练关键技术都一样一丝不苟。”
    郭永林今年已二十九岁，可称为运动场上的老将了。但他从第十二届亚洲男篮锦标赛回国后，向组织上表示，他准备推迟婚期，集中精力刻苦训练，争取在第二十三届奥运会上与全队同志团结奋斗，为国争光。 志东
    图为郭永林在第十二届亚洲男篮锦标赛中的一次突破上篮动作。 黄本强摄
〖-ZW/正文〗
