〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军运动员去年取得可喜成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前进凤岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1983年解放军八一体工大队和八一军体大队在上级党委的关怀下，全体同志认真学习贯彻十二大精神和六届人大精神，刻苦训练，努力钻研，较好地完成了各项训练、比赛和出访任务。
    去年我军军事五项队在国际军体会第三十一届军事五项锦标赛中，获得世界冠军；我军运动员戴丽丽、沈剑萍在第三十七届世界乒乓球锦标赛上，获得女子双打世界冠军；在第三十七届世界乒乓球锦标赛男女团体冠军的中国队中，有我军运动员范长茂和童玲；在第二十二届世界体操锦标赛上，中国男队第一次夺得冠军，我军运动员许志强是主力队员之一。我军举重运动员赖润明去年打破两项世界青年纪录。我军运动员去年在各种国际比赛中共获得十三枚金牌。
    我军运动员去年还打破十七项全国纪录，打破三十八项全军纪录和四项全国青年纪录。在第五届全运会和全国比赛中，获得三十八个第一名。另外，在第五届全运会上，我军有九个队被评为“精神文明队”，有五十八人次被评为“精神文明运动员”，有两人被评为“精神文明裁判”。（前进、凤岗）
〖-ZW/正文〗
