〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里代总理设宴欢迎马科斯夫人
    万里代总理8日晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎菲律宾总统的特使、总统夫人伊梅尔达・马科斯一行。
    万里在讲话中对马科斯夫人为中菲邦交正常化和两国关系的发展作出的贡献表示赞赏。他说，九年来，我们两个社会制度不同的国家的友好合作关系在和平共处五项原则基础上，不断发展，我们对此感到满意。
    万里说，在两国政府和人民的共同努力下，双边贸易额翻了两番多，七十多项科学技术合作项目取得了可喜的成果，文化交流和各界人士的交往也相当频繁。
    万里在谈到国际形势时说，超级大国的争夺和地区霸权主义的侵略扩张，是导致国际形势动荡和东南亚地区不得安宁的主要原因。
    万里说，我国政府曾一再申明，我们真诚希望东南亚成为一个和平、稳定和繁荣的地区，我们愿同菲律宾及其他国家一道，为此继续作出不懈的努力。
    万里代总理8日上午在人民大会堂同菲律宾总统的特使、总统夫人伊梅尔达・马科斯举行会谈。
    据悉，双方就进一步发展两国友好关系、扩大两国在经济贸易和科技文化方面的合作交换了意见。
    马科斯夫人是7日到达北京的。
    第二次全国环境保护会议闭幕
    李鹏副总理7日在第二次全国环境保护会议闭幕会上强调指出：一个省、一个城市、一个县、一个部门、一个工厂，应考虑每年在环境保护上为群众办几件好事；办一件，成一件，让群众亲眼看到环境保护的效果。
    薄一波同志出席闭幕式，并讲了话。他说，环境保护工作很重要。这项工作搞好了，利在当代，功在后世。我们闹革命搞建设就是要为人民造福，为子孙后代造福。他强调了将环境保护作为我国一项重大国策的深远意义，指出环境保护和经济建设要同步发展，要努力提高全民族对于环境保护重要性的认识。
    第二次全国环保会议是1983年12月31日开幕的。
    全国青少年超额完成采集草种树种任务
    到本月6日，甘肃省已收到全国各地青少年送来的树种一百五十万斤，草种四十一万斤。这样，全国青少年已超额完成了团中央下达的采种一百万斤支援甘肃的任务。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
