〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启泉/朱洪才/炳贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最大的光能电站
    一座利用光敏电阻发电的光能电站，已在美国加利福尼亚州建成并投入运转。这座电站占地二十英亩，由一百零八块排列有序的三十二英尺见方的光能收集板组成，上有一百万个光能电池。收集板在电子计算机控制下，可自动向着太阳转动。据称，该电站最大发电能力为一百万瓦，是目前世界上同类电站最大的一座。
    遥控地铁列车问世
    世界上第一列遥控地铁列车在法国研制成功，并已投入运行试验。在遥控室内，二十四台电视监控器可随时提供各车箱、各站台和隧道里的实况录像。各车箱和车站里安装有大约二百个小型信息处理机，操纵人员通过计算机遥控系统控制列车的起动、停止和运行速度。列车的普通时速为五十英里。（陈启泉）
    美陆军士兵开始使用“电子”身份证
    最近美陆军士兵开始使用“电子”身份证。这种身份证，实际上是一种微型资料卡。外壳用金属制成，里面装有一个微型芯片，可储存二百五十个字，有士兵的姓名、性别、职衔、单位、专业特长、经济收入和健康状况等资料。（朱洪才）
    能保温的防寒墙纸
    在瑞典市场上出售一种防寒墙纸，能防止室温的下降。墙纸厚六毫米，外层为防潮、防燃的特种纸，里面是一层泡沫塑料，粘贴在墙壁上能弥补墙壁的不平整，其保温性能不亚于三厘米厚的矿棉层。（炳贵）
〖-ZW/正文〗
