〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队体工队实行岗位责任制取得可喜成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年夺得九十九块金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育工作/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队体育工作队从一九八○年开始实行岗位责任制，取得了令人欣喜的成绩：男篮、女篮、女排、足球各队在陆续晋入甲级队以后，去年男篮两次获全军比赛冠军，女排、女篮、足球分获全军比赛的第一、二、三名。田径、游泳，几年来在全军、全国和国际比赛中共夺得了九十九块金牌、九十九块银牌和二百四十一枚铜牌，打破了一项亚洲纪录，十二项全国纪录和二十四项全军纪录，在第五届全运会上就夺得四块游泳项目的金牌。
    三年前，体工队针对各类项目的成绩长期处于“中不溜”水平的状况，制订并不断完善了教练员、运动员及包括队领导在内的各种岗位责任制。他们根据部队的条令条例和国家体委有关规定，因队因人明确职责；对每个队的训练课时、内容和强度，出勤率，比赛场次名次，以及政治、文化教育的课时、内容等方面都提出指标，责任到人；按照“勤”（出勤率与工作态度）、“绩”（工作效率和成绩）、“德”（政治态度、道德品质、思想作风）、“能”（业务能力和文化水平）四个方面，由大队对教练，教练对运动员定期考核，根据情况实施奖惩。他们还将二级队领导由队长、教导员行政领导制改为教练负责制，任命了六个既有一定专长又有群众威信的总教练，减少了领导层次，使工作更及时、更有针对性。这样，充分调动了教练员的积极性，激发了运动员的训练热情，促进了运动队伍的思想建设和业务建设。男子篮球队领导和教练认真履行职责，运动员把落实一整套训练、比赛、学习、管理制度变为自觉行动。他们先后战胜过哥伦比亚队、朝鲜“二八”队、塞内加尔队，一九八二年获得全国甲级队联赛亚军，荣立了集体二等功。去年二月，被树为南京部队建设精神文明先进单位。最近，又受到上级领导机关的通报表彰。（黄朱清）
〖-ZW/正文〗
