〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能治疾病的金属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事生物学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多金属能治疗人体的某些疾病，使病员恢复健康，这是千真万确的事。
    最常见的金属银，就是细菌的大敌。实验证明，每升水里只要含有五百亿分之一的银微粒，就足以消灭细菌；伤寒菌在银片上只能活十八个小时。把银胶体沉淀在纱布或药棉上制成“银纱布”和“银药棉”，可以治疗某些严重的皮肤创伤或难治的溃疡；银胶体溶液在治疗痢疾、脓疮和白喉等疾病方面，也具有较佳的疗效。利用银的化合物――硝酸银的水溶液做眼药水，已是银离子灭菌的显著功绩之一。
    水银在药学上的应用，也有长远的历史。大约在三千年前，我国古代人民就曾用水银化合物来医治癞疾。现在，以水银为主要成分炼制而成的药物就很多。如用水银、白矾、火硝三物炼制而成的“升药”（又名“三仙丹”）适用于外科治疮毒。用水银、朱砂、食盐、明矾、硼砂等加工制成的白降丹，具有消毒溃脓收敛、脱腐生新的功能，可以敷治痈疽发背、疔疮对口及一切无名肿毒。可以祛痰、消积胀的轻粉，也是用水银升炼而成的。
    铁、铜、镁、锂、铟等金属在战胜疾病方面，也立下了不朽功勋。比如医药典籍上所说的“玄石”、“处石”，实际上就是能吸铁的磁铁矿石，古人很早就知道它能消除大热烦满，并能治风湿、肢节中痛及耳聋等症。医药文献上所称的“石髓铅”，就是未经冶炼的自然铜，它具有散血，止痛、破积聚等功效，医生们常用它作为治伤镇痛药。有一种叫“胆矾”的中药，则是铜矿中自然生成的硫酸铜，不仅可以外用作腐蚀剂，治鼠瘘恶疮及某些眼疾，而且可以内服治喉痹咳逆。十八世纪曾被神秘地当作万应灵药出售的苫土（氧化镁），也的确有一定的医疗作用，主要用作抗酸药和轻泻药，用于胃酸过多、胃和十二指肠溃疡病，常和易致便秘的碳酸钙配合使用。锂的化合物也能医治多种疾病，它还是合成激素、维生素及避孕等重要药物的还原剂和催化剂。铟的最早应用是牙科合金，铟和金等制成的合金，光亮而致密，强度大，是做假牙的好材料。另一种产于火成岩地带的金属硫化物――蛇含石，也是一种中药，有镇惊镇痛之功，与贵重药材人参合在一起，制成某些丸药，应用也比较广泛。
    被誉为“空间金属”的钛和“烈火金刚”的金属钽，在外科手术上竟有意想不到的妙用。钛在人体内能抵抗分泌物的腐蚀且无毒，放入人体内经长期观察未发现人体内有游离的钛离子，所以它广泛应用于医疗器械和髋关节、膝关节、肩关节、肋关节、头盖骨、主动心瓣、骨骼固定夹、钉子和镶牙等。钽则有“亲生物金属”的美称。如果用钽条代替折断了的骨头，过一段时间，人体的肌肉居然会在钽条上生长，犹如真正的人体骨头一样。细小的钽丝，可用来缝合神经、肌腱；钽丝织成的钽网，可装置在动了腹腔手术患者的腹腔里，用来加强腹腔壁。钽对人体无毒，对人体组织没有刺激作用。
    钫、镭、锎等金属，则是人类战胜癌症的助手。科学家们发现，钫能够沉积在某些癌瘤组织中，有利于早期发现病症，及时进行治疗。镭射线在治疗癌症上是人们熟知的。虽然大量的镭射线作用于人体是有害的，但是由于恶性肿瘤比正常的组织更容易被放射线所破坏，因此治疗癌症时能得到很好的效果。锎则是当今治疗癌症最理想的药物。医学家曾经作过试验：把一支不到一英寸、含四微克元素的小针，直接“植”在人体患癌的部位，锎元素放出的中子即会杀死癌细胞，健康的细胞基本上安然无恙；而一个危在旦夕的肝癌患者，在用了锎之后竟会奇迹般地好起来。不过锎的价格太昂贵了，一克竟售价一千万美元。
〖-ZW/正文〗
