〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个甘愿做底层的副教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国光李冬春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在科学研究和教育工作中，他总甘愿自己做底层，让别人站得更高些。”这句话，是北京工业学院全体师生对六届人大代表、学院副教授陈博仁同志的赞誉。
    陈博仁副教授今年五十五岁了。在几十年的教育、科研工作中，他先后发表过十多篇有独到见解的学术论文，写了十二万多字著述，并和其他同志一起完成了十多个科研项目的研究工作。在学校里，他是师生一致公认取得科研成果多，贡献突出的人之一。然而，陈博仁从不把工作成绩当作个人成名的阶梯，而是把它和国家的兴旺发达紧密联系起来。
    1981年，美国化学工程学会召开年会，来函邀请北京工业学院陈博仁所在科研小组带着他们发表的论文去进行交流。这篇论文的中心理论是陈博仁提出的，文章是他写的，按理应该他去美国宣读，但陈博仁同志却推荐科研小组的另一位同志去美国参加年会。并诚恳地对领导同志说：“那位同志年纪比我轻，到国外参加学术交流，开阔眼界，能为国家作出更多的贡献。”
    1976年初，某化学研究所有一个重要科研项目，因长期无法突破技术关键，面临着下马的危险。就在这时，陈博仁创造新型高能硝基化合物合成新方法的消息传到了这个研究所。化学研究所的人员觉得，这正是他们突破技术关键的有效方法，但陈博仁能提供详细的技术资料吗？经研究，他们决定派两位同志到北京工业学院，找科研小组的负责人试探。科研小组负责人深知陈博仁乐于助人的精神，同时也了解陈博仁取得这项科研成果所走过的艰难曲折的道路。1970年，这个科研项目上马不久，陈博仁就得了中毒性肝炎，下肢浮肿，腹部疼得象刀拉一样，可他躺在病床上，还坚持收集、研究分析资料。1974年，有人给陈博仁贴大字报，污蔑他光搞科研，不出成果，利用科研任务作“避风港”。陈博仁蒙受不白之冤，抱着病体，仍然坚持做研究工作。没有人给他准备实验用的原料，他就自己到学生做试验留下的废料堆中去收集；实验室工作安排紧张，他就用假日的时间做试验。总之，科研小组的负责人认为，陈博仁为这项科研成果付出了极大的代价，现在要把这项成果拿出去，理应征得他本人的同意。于是，化学研究所的两位同志又找陈博仁说明了来意。他们没想到陈博仁二话没说，就给他们介绍了合成新方法的全部内容，而且对几个技术关键还作了详细讲解。临别时，化学研究所的两位同志紧紧握着陈博仁的手说：“你帮了我们的大忙，真不知怎样感谢你才好。”陈博仁同志笑着回答：“同为祖国搞科研，还分什么你们、我们，祝你们早日拿出成果来。”这个化学研究所得到了陈博仁创造的新方法后，很快就突破了技术难关，取得一系列成果，受到了全国科学大会的奖励。
    陈博仁对待自己的科研成果是这样，对待自己的知识也是这样。一次，化学工业出版社想请人翻译出版外国新出的《工业实验室的硝化》，分给他较大一部分待译稿，这对他来说，是轻而易举的事，而且翻译的书在全国出版发行，既有名又有利，晋升职称时还可作参考。但是，他想到许多年轻人正积极地学习外语，很需要得到锻炼的机会。为此，他谢绝了出版社的约请，而不惜花费大量时间去帮助青年人校订翻译稿件，查找资料。有一次，一位研究生写论文，需要参考俄文资料，自己又不懂俄文。陈博仁知道后就主动把他所需要的俄文资料翻译好，并抄得整整齐齐送给这个研究生。一位教师为适应科研需要提高英语水平，自己翻译一本十万多字的外国教授讲稿，陈博仁也主动帮他修改，经过半年时间，就使这位教师攻克了英语关。（本期题图张坤）
〖-ZW/正文〗
