〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提前跨进九十年代的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某发动机厂车工杨承再〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭豹康永志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：杨承再/普通工人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨承再是1958年进厂的老工人。二十多年来，兢兢业业、勤勤恳恳，曾多次被厂、市评为劳动模范、优秀共产党员。党的十一届三中全会以后，他的干劲更大了。1980年至1982年三年时间共完成十一年半的工作量，提前跨进了1990年。1983年，他从零开始，又以一年完成三年工作量的新成绩，为党为人民做出了新贡献。杨承再对产品质量精益求精，产品合格率高达99.9％。
    “我们要做时间的主人，时间就是速度，我要把耽误的‘十年’双倍抢回来！”这是杨承再常说的一句话。为了节约时间，多干工作，他天天都要提前半小时进厂，把一天所需要的刀具磨好。他干活不分节假日，不管白天黑夜，只要有任务，他总是主动抢时间完成。杨承再有三个孩子，爱人身体又不好。但他从来未因繁重的家务而耽误工作。有一次，他七岁的女儿高烧到四十度，连续两天没吃东西。爱人生病躺在床上，再三劝老杨换休半天，带孩子去医院看病。当他来到车间准备请假时，忽然来了一批急活儿，他二话没说就埋头干起来。当领导得知实情劝他回去时，他却说：“干完这件活儿就走。”直到中午下班后，他才利用午休时间，匆忙带女儿看了病，下午又照常上工。
    1981年4月29日，杨承再从市里开会回来已经很晚了，一进家门，就急着对爱人说：“快下碗面，我吃了要上车间。”爱人看着他那被刀具划伤而红肿的手，迟疑地说：“这么晚了，明天早点去就行了。”老杨说：“今天开会耽误了时间，车间任务还没完，我睡不着啊！”小女儿听说爸爸又去加班，拉着他的手说.“你手痛，我不让你去！”老杨说：“爸爸要向解放军叔叔学习，轻伤不下火线嘛！”孩子点了点头。他吃完面条，使大步流星地奔向车间，从十二点半一口气干到凌晨三点。他干完自己的活儿，又帮上夜班的同志干，夜班工人下班了，他还在那里工作，一直到早上六点多才回家。
    1981年国庆节前，杨承再的孩子拉着他的手，近乎哀求地说：“爸爸，带我们到公园去划船吧！”爱人也在一旁劝说：“这几年还没到公园耍过，你就答应孩子一次吧！”老杨想：市工会号召我们，要把大水灾造成的损失夺回来，我要用节日把那批钻套赶出来。于是他笑着对孩子说：“听话，爸爸要加班”。放假第一天，他干了三天的活；第二天又完成了五天的生产任务。节后一上班，同志们看见他工具箱旁的一堆闪光工件，都赞扬他的实干精神。
    杨承再不仅坚持苦干，同时也十分注重巧干。进厂二十四年来，他虚心学习别人的先进经验，丰富自己，同时加强自己的技术理论学习。他进厂时才只有高小文化，后来积极参加工厂业校，学完了初中几何、三角、代数等功课。在十年动乱中，他又自学了机械制图、金属材料、切削原理等专业知识。根据车间生产的特点，他在技术革新上下了不少功夫。几年来，他自己动手设计制作了多用夹具、研磨套、螺旋研磨棒等许多工装具，并且改进了不少刀具。几年来，他革新成功的项目就达三十五项。为了不断提高自己的技术，他参加了市工人金属切削队，努力学习新技术，写出了图文并茂的革新技术报告，他又在有关部门的帮助指导下，根据自己的一些体会，写出了《杨承再工作法》，深受广大工人的欢迎。
    为了实现四个现代化，杨承再在自己的工作岗位上，苦干实干加巧干，正以工人阶级的主人翁姿态、顽强的毅力和拚搏精神，向着2000年突飞猛进！（谭豹、康永志）
〖-ZW/正文〗
