〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军“亏损户”结束多年徘徊局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富民农场去年产值翻一番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦道根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 多年徘徊，一朝飞跃。位于崇明岛的全军“亏损户”上海警备区富民农场，1983年农副业生产在前年盈利八万元的基础上又翻一番，总产值达到六十万元。
    实行亦军亦农、平战结合体制的富民农场，以生产粮食为主，兼营禽畜饲养业和农副产品加工业。一度连年亏损，1981年竟亏损十二万元，成了全军若干建制农场的“亏损户”之一。前年4月，上海警备区党委调派曾担任过“南京路上好八连”连长的王振华和曾被评为警备区优秀共产党员的高荣华，分别担任富民农场场长和政治委员。他俩向上级党委立下“军令状”：如果三年不改变农场面貌，愿受组织处分。王振华、高荣华要求党委“一班人”振作精神，并宣扬扎根农场二十年的一些模范人物的先进事迹，使全场干部战士赶有目标，学有榜样；党委“一班人”以身作则，在全场树起一股正气。1983年4月，农场需挖掘一条近百米长的淤泥河，场长和政委带领党员干部跳入冰凉的淤泥里，干了四个早晨，完成了挖掘任务。场党委的主要成员全年有70％的时间蹲在基层，做到战士身上一身泥，干部身上一身汗。战士们说：和这样的领导在一起，再苦再累也高兴。
    富民农场党委还大胆改革生产管理体制，虚心向地方学习，结合军队农场特点，于1983年春天对各连队实行责任制，进一步调动了干部和战士生产热情。“三夏”期间，气候反常，时阴时雨，严重影响“三麦”的收割和扬场进仓。由于各连队责任分明，坚持抢晴天，战雨天，连续奋战十天，将两千多亩麦子全部收获归仓，避免了损失。全农场小麦亩产达到四百五十二斤，成为崇明岛上的高产单位之一。（秦道根）
〖-ZW/正文〗
