〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国大百科全书》军事卷编审委员会会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高质量地完成编审定稿工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍同〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/著作编审工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编纂《中国大百科全书》军事卷的工作，经过两年多的努力，现已基本完成了全部二千六百多个条目释文的撰写，进入审查定稿阶段。这次会议强调，编审定稿工作要坚持质量第一，千方百计地提高条目释文的质量。编委一致指出，今年要夺取军事卷编审定稿的全胜，是决战的一年，打质量仗的一年，任务十分艰巨。要求全体参加百科工作的同志，统一认识，下定决心，一定要攀上质量的高峰。会议并要求各有关方面从组织上、物质上切实保障编纂工作的顺利进行。
    会议指出，我国国防现代化建设的一个重要方面，就是要提高全军指战员的军事科学知识水平，而百科全书是“没有围墙的大学”。广大指战员可以从中吸取古今中外广博的军事知识，学习马列主义军事理论和毛泽东军事思想，掌握现代化的军事科学武器，开阔自己的视野。实践表明，三年来编纂军事卷的成果，不仅在于撰写了大量条目释文，而且促进了各个单位的军事学术研究和业务工作建设。一些编委委员建议，要趁着许多老一辈革命家和老同志健在时，抓紧时机，把他们丰富的军事斗争经验总结到军事百科中去。
    军事卷编委主任宋时轮致开幕词并作总结，编委副主任张震、肖克、钱学森和编委委员黄玉昆等二十余位同志先后发言，一致要求高质量地完成军委赋予的这一光荣重大的任务。（鲍同）
〖-ZW/正文〗
