〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理叫我当好检验工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚芹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队测验技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是兵器工业部某火炮厂的检验工，负责火炮部件的质量检验，1962年6月20日，是我终生难忘的日子。这天午后三时许，我正在车间检验产品，忽然听到有人喊：“周总理来了！”顺着喊声，我的视线投向前来车间参观的人群，只见一位身着浅灰色中山服的首长正在和工人握手交谈，尔后又朝我们的工作区走来。当离我约二十米远的地方时，我终于看清楚了，那位首长正是我们敬爱的周总理。就在这时，周总理满面笑容地朝我跟前走来。此时此刻，我简直不知如何是好，赶忙快步迎上前去，双手紧紧握住周总理那温暖的大手，两眼噙着幸福的泪花，激动地向总理问了一声：“您老人家好！”周总理关切地问我叫什么名字、干什么工作、几级工了，我都一一向总理作了回答。当我回答是四级工时，总理看了一下我身边一个青年工人问我：“你当师傅了？”我看着周总理那慈祥的面孔，不好意思地点了点头。总理又问：“教了几个徒弟？”我回答说：“教了两个。”这时，总理很风趣地勉励我说：“好啊，你对国家有贡献了嘛！”接着，总理指着眼前一台仪器问我：“这是做什么用的？”我回答说：“是测量火炮深管直径用的光学测径仪。”总理又问：“怎么用呢？”我就给总理讲了仪器的使用方法。这时，周总理非常感兴趣地坐到凳子上，象一名检验工一样使用着仪器，观看火炮深管孔径情况。在周总理起身要走时，又亲切地对我说：“检验工作是很重要的。”
    二十多年过去了，每当回忆起周总理和我握手交谈的幸福时刻，我的心就久久不能平静，就有一股使不完的劲，就有了战胜困难的勇气。我遵照周总理的话，刻苦钻研检验技术，做一名合格的检验工，年年都较好地完成了军工产品检验任务。1965年，我患了严重的风湿症和肾脏炎。由于疾病缠身，加上搞产品检验都是站着进行，真有点吃不消，一度产生了不想当检验工的念头。可是，当我想起周总理对我的关怀和亲切的话语，就激发起战胜疾病的信心，使我更加热爱自己的工作。十几年来，我始终坚持在检验工作第一线，认真细致地检验每一件产品。经我手检验的上万件产品，发往部队使用，没有出现过质量问题。我还努力把自己的技术传授给青年工人，先后共带出了八名徒弟，大都成为我们厂产品检验的骨干。
    敬爱的周总理离开我们已经整整七年了，我将永远怀念他。我决不辜负他老人家对我的期望，愿当一辈子检验工，为国防现代化建设作出自己应有的贡献。（谷昭华整理）
〖-ZW/正文〗
