〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云山上一枝花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军高炮某团八连精神文明纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑继续黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进单位/空军/好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重阳节这天，广州市著名风景区白云山上的游客人山人海。汽水和茶水供不应求。在白云山顶公园通往最高峰摩星岭的路上，挂有“免费供应”牌子的两个茶水点，吸引了众多游客。几名解放军战士正忙着为大家端茶送水。一位游客喝完茶水，从包里取出一张纸，写下了“解放军万岁”，放在茶水桌上；接着有位老华侨又在这张纸上写道：“社会主义好”。有的游客举起相机，摄下这动人的场面。人们赞扬的这些解放军同志，就是驻守在白云山上的广州部队空军高炮某团八连的干部战士。
    白云山上的游客是轻松的，然而守卫白云山的八连指战员却是很辛苦的。战士郭建亭在农村插队时就和一个姑娘建立了恋爱关系。当小郭服役期满仍然留队时，姑娘有意见了，她在给小郭的信中提出小郭如果不尽快退伍回去，两人就各奔前程。小郭给姑娘写了一封又一封信，但姑娘却听不进他讲的道理，硬逼着小郭表态：是爱她，还是爱那套黄军装。小郭觉得不爱战士的人，也是不值得战士爱的。姑娘同他吹了，小郭毫不惋惜，安心在白云山为祖国和人民尽义务。班长曾石章1980年入伍后，因病住了半年医院。他出院后，看到同期入伍的战士早已担负战备值班任务，心中十分焦急。为了尽快能为保卫祖国执行战备值班任务，他除了参加正常的训练外，每天中午和晚饭后跑到炮位上进行训练，晴天苦练，雨天也支起雨衣练。他当兵快四年了，每次考核的成绩都是五分。象他这样的战士，在八连还有许多。八连从1980年以来连续三年荣立了集体三等功。
    去年国庆节前，有关部门要求山顶公园在三天内将公路两旁的杂物清除干净。八连得知后，干部战士一齐出动，用一天时间就将路旁杂物清除干净，为中外游客节日游玩创造了良好环境。山顶公园的领导干部对此非常感谢，要付给他们一些报酬，八连婉言谢绝了。有人说，八连在白云山顶上占了一块“风水宝地”，靠卖白开水也能“发财”。但八连同志认为，一个人钻到了钱眼里，想物质利益多，想精神文明必然少。前年寒假期间，广州市越秀区组织天文冬令营，一下来了一百多人，战士们腾出房间和床板，让孩子们休息好。每天晚上，孩子们要去阵地上探索太空的奥秘，连队就派出战士帮他们打手电，搬运仪器，在陡峭的山路上挽扶他们，给孩子们幼小的心灵播下了精神文明的种子。
    八连同志急游客所急，帮游客所需，使他们感受到社会主义的温暖，为人民解放军和祖国争得荣誉。一位从澳门回来的老太太，在游玩中迷了路，战士们把她送下山，她非常感激。几位从加拿大回国观光的华侨去摩星岭游玩时，有个姑娘发病昏倒在地上，姑娘的父母很着急。八连闻讯后，彭连长立即带领战士将姑娘抬回连队治疗。姑娘的父母为了表示感激之情，要送钱给战士，被战士谢绝了。老华侨感动地说：“还是社会主义制度好，解放军伟大！” 郑继续 黄日飞
〖-ZW/正文〗
