〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国电子学会普及部主办的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子技术自修班即将正式开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万余名干部战士积极报名参加学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宪章别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队学习活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子技术自修班是在国家急需人才，有志者渴望学习科学技术知识的形势下举办的。自1983年8月1日开始报名迄今，报名的学员已接近十五万。除台湾省外，参加自修班的学员遍布二十九个省、市、自治区及其各行各业。根据抽样统计，全部学员中工人占74.4％，农民占4％，部队干部战士占9.05％，技术干部和管理干部占7.4％，教师占1.95％，待业青年占3.2％；从年龄上看，二十至三十岁的占70.25％，岁数最大的为六十六岁，岁数最小的为十三岁。
    中央电视台和中国电子学会从今年元月六日起，开始播放“电子技术自修班辅导讲座”。每周播出两次，每次二十五分钟，时间为星期五和星期六中午12：05～12：30，预计在一年半内播完。自修班将先后开设《初级无线电数学》、《电工基础》、《低频电子电路》等五门课程。课程安排采取单科独进，即学完一门课再学下一门课。每门课程中间要进行一次练习性测验，试题在《电子世界》上刊登，答案在下一期的《电子世界》上公布，学员可以按照答案核对自己的答卷。每门课程学完以后，由自修班办公室统一发试卷考试。参加辅导站学习的学员，试卷直接寄辅导站；未参加辅导站学习的学员，试卷将由自修班办公室直接发到学员手中。答卷将由辅导站和自修班办公室统一组织判阅。
    为了帮助大家自学，《电子世界》将陆续刊登一定篇幅的辅导材料，如教学计划、问题解答和学员来信反映的共性问题等。并将不定期出版《自修通讯》，作为教材的补充。另外，还将刊登解题过程和一些不易懂的章节的详细书面辅导材料。
    电子技术自修班正式开学，是电子科普教育工作中的一件大喜事。学员报名的积极性十分高涨，高峰时一天要收到一万多份报名表，其中有许多部队都是全连或整个单位集体报名的。这充分体现了部队广大指战员为革命渴求科技知识的强烈愿望。电子技术自修班的正式开学，对部队正在积极开展的培养军地两用人才活动是一个很好的促进。
    电子技术自修班是一个拥有十几万学员的大集体，是一所“没有围墙的大学校”。在它的整个筹备工作中，曾得到了中国电子学会领导和工作人员，以及社会各有关方面特别是学员所在单位的大力支持。我们相信，在自修班教育委员会，以及全国总工会、团中央、电子工业部、总参通信部、中央电视台、中国电子学会等有关部门的领导和支持下，一定能够把这项工作做好。我们预祝电子技术自修班在教和学两方面如期获得双丰收。（朱宪章、别义勋）
〖-ZW/正文〗
