〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事建设的一项基本工程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/著作编纂工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国大百科全书》军事卷的编纂工作，由于中央军委十分重视，各大单位党委和首长直接领导，全体研究、撰写人员刻苦钻研，在两年多的时间内基本上完成了全卷条目释文的撰写工作。按照总的进程，今年将全部完成编审定稿。军事卷编审委员会于最近召开第三次会议，要求各级领导和参加这项工作的全体同志，更好地团结协作，再接再厉，夺取全胜。
    编纂军事卷和下一步编纂《中国军事百科全书》，是我国军事建设上的一大工程，一项千秋大业。党中央在关于编辑出版《中国大百科全书》的批示中指出，它对“提高整个中华民族的科学文化水平，实现我国的四个现代化，具有重要意义”。国防现代化是四化中的一化。编纂军事卷和《中国军事百科全书》的根本目的，就是为了全面总结我国我军的历史经验，介绍先进军事技术知识，为实现国防现代化和准备今后反侵略战争服务。这是军队现代化建设打基础的工作，是应付未来战争很重要的准备工作。
    百科军事卷，还将和其他各卷一样，在读者面前展现我国我军的特色。这主要体现在两个方面，一是毛泽东思想，一是优秀的历史传统，包括许多珍贵的历史遗产。毛泽东思想的体现，是最重要的，也是根本的特色。军事卷介绍我军基本事实、基本理论、基本概念的条目，就是马列主义、毛泽东思想与我军斗争实践相结合的结晶。对我国几千年的军事斗争史，也坚持用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法进行再分析再认识。这样，我们的百科军事卷，就不仅是一切外国百科全书难以代替的，而且是我们党、我们国家、我们军队极为宝贵的精神财富。
    编纂百科全书，在世界上已有二百多年的历史，各国出版的百科全书已达二千种以上，但对于我们来说还是一个新事物。不少同志对它还很陌生，或者很不理解，以致在不同程度上影响编纂百科的工作。现在，应当很好地进行宣传，使全军指战员都明确认识到，完成中央军委赋予的编纂军事百科的任务，改变我们这个社会主义大国没有自己百科全书的落后状态，给我国人民和我军指战员从事现代化建设以强有力的科学武器，是个光荣而艰巨的任务，是促进国防建设和军队建设的大事。特别是，要使各级党委和领导同志，头脑里装上这样一件大事。在提高认识的基础上，争取有更多的同志，付出更大的力量，保证百科军事卷编纂工作在今年取得具有决战意义的胜利。
〖-ZW/正文〗
