〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护你的胃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士刚入伍，由于不太适应部队生活，容易得上胃病。因此，保护胃的健康，很值得新战友注意。
    部队执行紧急任务，有时上下两顿饭间隔时间拉得过长，通信兵、汽车驾驶员吃饭不应时更是常有的事。而人体存在着条件反射，到了该吃饭的时候，胃就分泌出一定量的胃液，加长时间得不到被消化的食物，胃液中的盐酸就会侵蚀胃粘膜，损害胃体。遇到这种情况，可以适量地喝点水。因为水能冲淡胃液，稀释盐酸，起到保护胃的作用。
    部队野炊由于燃料、时间等因素，有时难免吃串烟夹生饭。由于饭食的感观性状不好，可能影响食欲，吃得不够量。即使够量，也不易刺激消化器官分泌足够的消化液而消化不良。如果遇上这种情况，那就要充分发挥牙齿的作用，细嚼慢咽。咀嚼不仅能减轻胃的负担，而且在咀嚼过程中可刺激胃液、胰液和胆汁的分泌，避免胃的损伤。
    大家来自四面八方，饮食习惯差异很大。东北人到南方吃不惯籼米，南方人到东北看到高粱米就头疼。可口的就多吃，不可口的就少吃，这样胃就会受到损害。我们应尽快适应变化了的环境，养成定量进食的习惯，不要偏食。（罗金祥）
〖-ZW/正文〗
