〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在前往华盛顿对美国进行正式访问途中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理抵檀香山 夏威夷州长设宴热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/图片RW：赵紫阳/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理一行在檀香山希卡姆空军基地受到了热烈的欢迎。夏威夷州州长乔治・有吉、美国驻太平洋地区武装部队总司令威廉・克劳、美国驻中国大使恒安石等到机场迎接。
    中国驻美国大使章文晋也到机场迎接赵总理一行。
    陪同赵总理访问的有国务委员兼外交部长吴学谦和国务院副秘书长陈楚等。
    新华社檀香山1月7日电美国夏威夷州州长乔治・有吉和夫人今晚在这里的州长官邸设宴招待赵紫阳总理。
    乔治・有吉州长代表夏威夷人民对赵总理和其他中国贵宾访问夏威夷表示热烈的欢迎。他在祝酒辞中说，在夏威夷定居的华人为夏威夷的福利和发展作出了贡献。他们之中有不少很著名的人物。
    赵总理在致答辞中说，自从他踏上夏威夷的土地之后，深深为夏威夷人民的亲切、友好的“阿洛哈精神”所感染，“他们向我们表示的热情，是使人难忘的”。
    赵总理说：“夏威夷是美国距离中国最近的一个州，也是美国各州中中国人到得最早的地方。中国同夏威夷的交往有着悠久的历史。中国伟大的革命家孙中山先生早年曾在这里进行革命活动。”夏威夷还是中国已故名誉主席宋庆龄的第二故乡。
    赵总理接着说：“中美两国的关系已进入了一个新的时期，我们和你们的联系应当比过去更加密切。”
    应邀出席今晚宴会的还有中国外交部长吴学谦、国务院副秘书长陈楚，以及美国驻华大使恒安石等。
    赵总理将于8日离开这里前往弗吉尼亚州的威廉斯堡，在威廉斯堡作一天停留之后再前往美国首都华盛顿。
    据新华社檀香山1月7日电 赵紫阳总理今天上午在美国风景如画的夏威夷州进行了参观游览。
    当赵总理和国务委员兼外交部长吴学谦等来到夏威夷的第三大岛瓦胡岛时，岛上居民自动聚集在赵总理经过的路口，高呼“阿洛哈”（当地人民的传统欢迎用语），挥手向中国贵宾表示欢迎。
    赵总理今天上午还参观了珍珠港和美国军舰“亚利桑那号”纪念碑。战列舰“亚利桑那号”是在第二次世界大战期间日军偷袭珍珠港时被击沉的，当时船上有一千一百名水手遇难。
    赵总理今天早晨到达夏威夷时，在机场发表了书面讲话，表达了中国人民对夏威夷人民的热烈问候。
    据新华社檀香山1月7日电 赵紫阳总理今天下午在这里出席了东西方中心为他举行的招待会，并会见了东西方中心负责人李浩博士等。
    在赵总理参观东西方中心时，孙中山先生的孙女孙穗芳向赵总理解说了“孙中山在夏威夷的生活”的专题展览中所展出的各种文献和工艺品。
    1月7日上午，赵总理在夏威夷参观波利尼西亚文化中心。舞蹈演员为赵总理表演了波利尼西亚民族舞蹈。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
