〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹部队知人善任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提拔优秀知识分子任军政主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢春明李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某导弹部队重视知识分子干部的提职使用，其中有些优秀的干部已被破格提拔为各级军政主官。
    这个部队担负着导弹发射任务。随着装备技术的不断更新，部队现代化水平越来越高，知识分子的数量越来越大。部队党委对知识分子不仅从政治上关心，生活上照顾，而且大胆提拔使用。从导弹技术学院毕业的大学生胡德云，工作踏实，成绩突出，党委在这次调配干部时，将他从排职提升为正连职干部，当了军事主官。
    在选拔使用知识分子干部中，党委不求全责备，坚持用其所长。军事素质好，有管理能力的，就让其带兵，当军事干部；政治素质好，善于做思想政治工作的，就让其当政工干部；对一些业务强、技术好的同志，就选配为技术干部，使他们真正人尽其才，合理使用。对个别缺点明显或犯过错误的知识分子干部，党委也不冷眼看待，在他们改正错误后，只要够提拔条件，也提拔使用。（卢春明、李绪成）
〖-ZW/正文〗
