〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军报告文学座谈会提出在新的一年里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创作更多优秀军事题材报告文学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/报告文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月8日讯 今天结束的全军报告文学座谈会提出，军队的报告文学作者在新的一年里要充分认识报告文学的战斗性和鼓舞力量，努力创作出更多更好的军事题材报告文学作品，歌颂为实现“四化”英勇奋斗的新时期军人形象，推动社会主义精神文明建设。
    来自人民解放军各部队的优秀报告文学作者参加了1月4日开始的座谈会。与会同志认为，党的十一届三中全会以来，我国军事题材报告文学跟其他题材的报告文学一样，取得了显著的成绩。特别是近两年来，军事题材报告文学无论在反映生活的广度和深度上，还是在艺术技巧上，都有了新的突破。不仅出现了一批很有影响的优秀作品，也涌现了一批很有朝气的作者。大家同时也指出，军事题材报告文学虽然有很大发展，但与时代的要求，还有差距。
    新老作者们在充分交流了经验体会后表示，为了更好地贯彻党的十二届二中全会精神，为了开创军事题材报告文学的新局面，一定要提高理论水平，增强艺术功力，刻苦地深入生活，坚定地坚持报告文学真实性的原则，热情歌颂社会主义新人，有胆有识地揭露生活中的矛盾，写出更多优秀的军事题材报告文学作品，以发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
