〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习父辈经验 发展传统练法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗英雄魏来国的儿子魏杰带出二十六名优秀射手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐寿明荆猛进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团四连连长魏杰，是著名战斗英雄魏来国的儿子。他任现职五个月，和其他干部一起，带领连队开创军事训练新局面，全连涌现了二十六名全能优秀射手。最近，团党委给他记了三等功。
    魏杰1977年入伍后，苦练军事技术，十六次考核全部优秀，三次荣获“特等射手”称号。去年5月，二十四岁的魏杰由排长提升为连长后，立誓要让老一辈的光荣传统在连队发扬光大。他从父亲那里要来了十多本射击训练经验材料，还经常向父亲请教。
    魏杰不仅善于学习传统的练法，而且根据变化了的新情况，科学组织练兵。他针对现在战士文化水平较高、接受能力较强的特点，在射击瞄准中改变过去老一套做法，把重点放在帮助战士学好射击学理上，用科学知识指导练兵，结果这个项目训练时间比规定时间缩短三分之一，成绩提高一等。四连五个月中先后六次参加团以上单位射击比赛，五次夺得第一名，一次第二名，涌现了三十七名特等射手，其中有二十六名全能优秀射手。人们议论说：真是将门出虎子！（徐寿明、荆猛进）
〖-ZW/正文〗
