〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保险柜”吴留虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亚军张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保险柜”，是人们送给五四七四七部队财务股助理员吴留虎的雅号，也是人们对他坚持财务制度的赞语。吴留虎管财务六年来，只认原则不认人，公家的钱一分一厘也别想捞走。
    再熟的人在他那里也“刺不开壶”。吴留虎有个老乡，和他关系很密切。一次老乡探亲，从上海往青岛，违反规定买了一张二等舱船票。回来后，拿着船票找吴留虎报账。他满以为吴留虎和自己要好，还能不赏个脸？吴留虎一算，船票比规定多三元一角，就对这位老乡说：“这不行，得按规定报。”这位老乡开头还以为他是在开玩笑，便说：“钱又不是你自己的，打个马虎眼不就过去了。”吴留虎却一字一板地说：“钱是我自己的就好说了，正因为是公家的，这个马虎眼不能打。”老乡不高兴了：“你这个人咋这么死心眼。”吴留虎认真地说：“几块钱船票本不算啥，可是，差旅费报销有明确规定，违反规定的事就是再要好也不能办；咱们是老乡，若是你当助理员，也一定会这么办。”这位老乡听他说的在理，便按规定报销船票。
    “漏跑”的账，发觉后也要追回来。吴留虎对全团二十多个单位报上来的报销单据总要一笔一笔地过细审核，一旦发现漏洞，总要认真追回来。一次，一位连队干部送兵，顺便坐车回老家看看，连队把这个干部的车票报销后送到财务股。吴留虎查地图看出破绽，马上把绕道的车票扣下来。这位干部听说后气呼呼地说：“助理员，你说说我的车票为啥不能报，这不明摆着坑人！”吴留虎拿出《现行人事差旅费汇编》对他说：“按照规定，探家、出差绕道办私事的路费一律不予报销。要说坑人，咱们也没什么过不去，扣下的钱不是进我的腰包，你说是不是？”一席话说得这位干部口服气消，愉快地退回不该报销的车费。
    顶头上司，在他那里赢不了“局”。一位团里主管干部工作的副政委回福建探亲，途中转站，都是包的三轮车。回部队后，这位副政委拿着一叠车票对吴留虎说：“小吴，你看着给办吧！”吴留虎接过车票心中暗自思量：按规定有十二元零二分不能报，可这是副政委，不报能行？……但他转念一想：执行规定不能有私心，看客下菜。想到这，吴留虎说：“副政委，根据规定，你的三轮车票不能报销啊。”这位副政委回答到：“小吴，就这一次，你再看看吧。”这话真难住了吴留虎，左思右想，觉得只要把道理说清楚，领导保证能想通。便说：“副政委，你是当领导的，部下不坚持原则，你也不会支持，若是这次破了例，以后不好对别人讲。我看还是按规定来，不报销好。”副政委点点头说：“小吴你说得对，按规定办。” 徐亚军 张寿锦
〖-ZW/正文〗
