〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉冲破“死角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委就郑州铁路局查获一起重大案件发出通报强调把打击经济犯罪活动的斗争推向深入〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会问题/打击犯罪活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月8日讯 中共中央纪律检查委员会1月5日就郑州铁路局查获一起倒卖车皮指标和煤炭的重大案件发出通报，强调在打击经济领域严重犯罪活动的斗争中要突破“死角”，把斗争推向深入。
    通报说，中央纪委在去年9月召集的工作会议上，针对许多企业事业单位在打击经济领域严重犯罪活动的斗争中存在着大量“死角”的问题，提出今后主要是冲破“死角”，清查和揭露“死角”中的经济犯罪分子。9月工作会议后的事实证明，只要认真清查和揭露，“死角”是可以冲破的。
    通报说，郑州铁路局在中央纪委、河南省纪委筹备组和铁道部的指导、帮助下，经过四个多月的工作，于1983年11月查破了以吴中堂、职世平、徐兰品为首的伪造印章和车皮计划、大量倒卖车皮指标和煤炭的重大投机诈骗团伙案。这个重大案件涉及四个省区、五十七个单位。吴中堂一伙先后骗得车皮九百零四个（其中高价倒卖一百三十五个），倒卖煤炭四万八千四百七十七吨，牟取暴利一百零六万元，仅吴中堂一人，就得赃款四十七万二千元。其手段之恶劣，涉及面之广，金额之大，都令人触目惊心。这个案件的案情现已查清，主要犯罪分子已大部分逮捕归案，司法机关正在加紧审理。
    通报说，这个案件的查破说明：
    一是打击经济领域严重犯罪活动的斗争中确实存在着“死角”，郑州铁路局就是一个，但是只要认真去抓，就不难突破。类似郑州铁路局发现的这种案件，绝不会是仅有的。当前的问题，是要再接再厉，把斗争进一步深入下去。
    二是所有犯罪分子有一条共同规律，他们贪婪成性（不少人都有前科劣迹），无孔不钻，哪里有薄弱环节，他们的罪恶之手就伸向哪里。而我们队伍中的一些不坚定分子，见利忘义的人，则是他们诱取的对象。有的人甚至同流合污，内外勾结，挖社会主义墙脚。吴中堂案涉及铁路、煤炭系统二十多个单位五十来人，他们吃请受贿，为犯罪活动提供方便，其结果是败坏社会风气，破坏社会主义建设。
    三是犯罪活动之所以得逞的另一重要原因，是有关部门领导上的官僚主义，他们对群众的揭发熟视无睹、麻木不仁，不及时查处，使犯罪活动愈演愈烈。
    通报说，吴中堂案件是一个重大而又具有典型意义的案件。各级纪委和各部门要结合本单位的情况，抓紧清查、揭露本部门的“死角”中的问题。
    通报强调，铁路系统对与此案有牵涉的所有人员，要彻底查究，严格处理，情节严重、性质恶劣的，直至追究刑事责任。并通过此案，举一反三，在整党期间，好好整顿一下各路局。特别是对计划外运力的批调，必须进行认真清查，总结经验，吸取教训，堵塞漏洞。煤炭系统也应认真查处。对群众揭发的案情线索，要予以重视。那种由于对群众揭发重大案件的线索，采取置若罔闻的官僚主义态度，使犯罪活动得逞、犯罪分子逍遥法外的，要严格追究责任。
〖-ZW/正文〗
