〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻外长山列岛某部四十四名院校毕业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成为新一代“爱岛迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少伟礼福国忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻外长山列岛某部最近表彰了四十四名军队院校毕业干部热爱海岛，以苦为荣的先进事迹。
    近几年来，这些军队院校毕业的干部，在守岛干部战士以岛为家、以苦为荣的精神鼓舞下，不畏环境艰苦，安心海岛工作，先后有十二人光荣入党，四人被师团评为优秀党员，三人被各级树为标兵，二十一人受到各级嘉奖，九人提升了职务。
    守备一连司务长周维民，1981年5月，腿上带着参加对越自卫还击战留下的两块弹片来到海岛，岛上气候潮湿，一遇坏天气，伤腿就疼痛，但到连队当排长时，训练中仍和战士一样摸爬滚打。后来，改任司务长。为搞好连队伙食，他带领炊事班战士一道喂猪种菜，连队连续三年被评为先进食堂。他被树为“司务长标兵”。从大连陆军学校毕业分到海岛来的时殿才，家在南宁市。他申请到生活条件艰苦的“以岛为家守备连”任职。两年来，他处处以岛为家，亲戚朋友劝他早日回南宁安家，他却说，“小岛也是我的家，我不能离开它。”每次探家回来，他都要买一些菜种和花种带回海岛。（少伟、礼福、国忠）
〖-ZW/正文〗
