〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战乱迭起 天下不安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九八三年国际局势回顾之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/国际局势/言论/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾1983年，整个世界仍处于紧张动荡之中。两个超级大国在全球范围空前激烈的争夺，使亚洲、非洲、拉丁美洲的战略地带战乱迭起，世界和平与安全受到越来越严重的威胁。
    世界上战乱有增无减
    在过去一年里，旧的战乱未平，新的动乱又接踵而至，世界上的“热点”有增无减。
    中东动乱进一步扩大，仍然是举世瞩目的一个突出的“热点”。1983年，两个超级大国在中东主要围绕黎巴嫩问题展开激烈角逐。自1982年6月以色列在美国支持下大举进攻黎巴嫩，占领黎巴嫩三分之一土地，全部摧毁叙利亚在黎的导弹基地，巴解游击队被迫撤出贝鲁特之后，美国于去年5月撮合黎巴嫩和以色列签署了“黎以撤军协议”。美国、以色列企图通过这一协议，迫使巴解部队和叙利亚部队撤出黎巴嫩，使黎巴嫩建立一个亲西方的政府。苏联当然不甘居下风，它一方面支持叙利亚和黎巴嫩国内反对派反对黎以协议，使美国计划落空；另方面向叙利亚输送大批军事装备，补充叙军在黎损失的全部武器和导弹，并乘机向叙利亚增派七千名军事顾问，以恢复和加强它在中东的军事存在。在这种情况下，以色列集结重兵，强化对黎南部的占领；美国则不顾世界舆论的强烈谴责，公然与以色列正式建立“战略合作”，在军事、经济上大力援助以色列，决心进一步依靠以色列这个战略伙伴，继续与巴勒斯坦和阿拉伯人民为敌，排挤苏联势力，以便把中东局势纳入自己的轨道。正是在超级大国插手和干涉下，黎巴嫩敌对各派混乱不已，巴勒斯坦解放组织内部也发生严重分歧，爆发自相残杀的大规模战斗，从而助长了以色列的侵略气焰。结果，巴解组织执委会主席阿拉法特和支持他的部队撤出了黎巴嫩，又一次失去了立脚点。而美国借口维持黎巴嫩和平，已有数千名部队进驻黎国土，苏联的军事力量也渗透进去。黎巴嫩的悲剧再次证明，两个超级大国为了争夺中东这个重要战略地区，是不惜牺牲黎巴嫩的独立完整和巴勒斯坦的民族权利的。今天的黎巴嫩，已经成了中东问题的焦点。解决黎巴嫩问题的关键是以色列侵略者首先立即撤军，美苏停止对黎的干涉。但是，以色列的侵略仍在扩大，两个超级大国直接卷入的危险日益增加，黎巴嫩的紧张局势还将延续下去。
    中东地区的两伊战争已经持续了三年多。去年，伊朗向伊拉克西南和东北边界地区先后发起了四次大规模攻势。目前双方在一千多公里的边界地带僵持不下，都在考虑用武力威胁对方石油出口，出现了战争由内陆扩展到整个海湾地区的危险。这引起了海湾国家和西方国家的不安和恐慌。美苏目前虽无左右两伊战争的手段，但都在伺机进行渗透干涉。美国以“监护”霍尔木兹海峡维持国际航线为由，在附近海域集结了一支特混舰队，声称一旦局势恶化，它将以军事行动作出“迅速而坚决的反应”。苏联则向交战双方倾销军火，时而支持这方，时而又支持那方，企图使这场战争无限期拖延下去，以便乱中取利。
    中美洲战乱此伏彼起，局势急剧紧张，引起人们的普遍关注。去年，中美洲国家民族民主运动进一步发展，反独裁、争民主、要求社会改革的力量逐渐壮大，一些国家反政府游击队和政府军之间的内战扩大。苏联打着支持民族民主革命的旗号，通过古巴，继续向一些国家反政府武装力量施加影响，挖美国“后院”的墙脚。美国为对付苏联和古巴的渗透，确保自己的势力范围，在中美洲发动攻势。它大大增加对萨尔瓦多等国的军事援助，竭力稳定亲美独裁政权；同时积极支持尼加拉瓜反政府分子，并举行大规模军事演习，向尼加拉瓜桑地诺政权进行武力威胁和颠覆活动，企图削弱苏古在那里的影响。特别是当东加勒比岛国格林纳达发生政变时，美国于去年10月悍然直接出兵入侵，趁机清除苏古势力，把格林纳达置于自己的军事统治之下。这是继苏联侵占阿富汗之后，又一个超级大国以武力践踏一个小国独立主权的严重事件。美国赤裸裸的霸权行径，遭到世界各国的强烈谴责。
    乍得内战趋向国际化，南非种族主义政权兴风作浪，非洲局势继续动荡。去年7、8月间，古库尼反政府军和利比亚军队，向乍得政府军发动大规模进攻，一举占领乍得北部半壁河山。应哈布雷政府的吁请，扎伊尔、法国派军队进入乍得。目前双方军队南北对峙，国土分割。持续十八年之久的乍得内战日益趋向国际化。苏联通过提供大批现代化武器装备支持利比亚，其用心不言自明。美国在法国派兵期间也第一次向乍得政府提供紧急军事援助，并指令它的第六舰队在地中海集结以牵制利比亚，这也都是为了稳住西方在非洲的阵脚。
    在南部非洲，南非种族主义政权在美国支持下，近年来多次对莫桑比克、莱索托、安哥拉等邻国进行入侵、袭击和轰炸，顽固坚持对纳米比亚的非法占领，把纳米比亚独立问题同古巴从安哥拉撤军联系在一起，使纳米比亚独立的谈判陷于僵局。南部非洲国家尤其是纳米比亚人民，继续在用鲜血和生命，争取反对南非种族主义斗争的彻底胜利。
    在武装抗击霸权主义的两个主要战场――阿富汗和柬埔寨，战火仍在熊熊燃烧。尽管阿富汗、柬埔寨战争已分别进行了四、五年，苏联及其支持的越南当局在战场上损失惨重，在国际上十分孤立，但它们顽固地坚持侵略扩张政策，不断集结兵力，进攻、围剿阿、柬爱国抵抗力量。只要敌强我弱的力量对比未发生根本性变化，侵略者是不会罢手自动退出的。阿富汗和柬埔寨的反侵略斗争继续在艰难曲折的道路上前进。
    世界战乱还不只如此，据统计，当前世界上共有各种局部战争和武装冲突四十余起，涉及世界三分之一以上的国家。这些战乱已使一百六十万人伤亡，经济损失达二千亿美元。
    两个超级大国争夺是天下不安的主要根源
    综上所述，不难看出，世界战乱连绵不断，固然有战乱地区各国种种的内部原因，但苏美两个超级大国激烈争夺世界霸权，则是世界不得安宁的主要根源。几乎在每场局部战争和动乱中，都可以看到两个超级大国争夺的影子。
    在过去一年里，从全球范围来看，苏美争夺处于战略僵持状态。美国里根政府上台后，采取强硬政策回击苏联的全球扩张，在一些重要战略地区展开攻势，力图恢复和保持优势地位。例如，美国在欧洲如期部署新导弹；在中东继续遏制苏联插手；在中美洲和加勒比地区反击苏联的渗透；在亚洲太平洋地区，为堵截苏联南下，正在建立北起日本南至澳大利亚的多层次、大纵深的反苏军事体系。但是，无论是苏攻美守，还是美守中有攻，苏攻中有守，都给世界人民特别是第三世界国家造成了更为严重的灾难，增加了世界战争的危险。
    我们要保持清醒的头脑和高度警惕
    在两个超级大国空前激烈的争夺下，反对霸权主义，维护世界和平，已日益成为各国人民的迫切要求和共同任务。在过去一年里，第三世界国家反对霸权主义侵略张的斗争进一步发展，西欧和北美反核和平运动空前高涨，以及超级大国同其盟国之间矛盾的加深，所有这些都成为制约和牵制超级大国推行霸权主义政策的强大力量和有利因素。道高一尺，魔高一丈。只要世界一切爱好和平的国家和人民继续加强联合和团结，同霸权主义进行针锋相对的斗争，世界的前途是光明的。
    我国政府和人民对待国际局势，一向是坚持原则立场的。特别是党的十一届三中全会以来，我们坚持独立自主的对外政策，不依附任何大国或者国家集团，不屈服于任何大国的压力。在反对霸权主义、维护世界和平的斗争中，对两个超级大国，谁搞霸权就反对谁，不受人唆使和挑动，对于国际重大事件，根据世界形势的实际情况，从中国人民和世界人民的根本利益出发，实事求是地按照事件本身的是非曲直独立自主地作出判断和决策。我们这一原则立场在国际上赢得了信誉，受到广大第三世界国家的欢迎。世界人民希望和平，我国进行社会主义现代化建设也需要和平的国际环境。但是，霸权主义还严重威胁着我国的安全。苏联百万大军依然压境；苏联支持越南当局推行地区霸权主义，不断在我边境地区挑起事端；苏联拒不从阿富汗撤军，并在邻近我国地区加紧建设军事基地；苏联舰队也在我东南沿海来回游弋。另一个超级大国美国仍然死抱住“两个中国”、“一中一台”的政策不放，阻挠我国实现和平统一大业。对此，我们革命战士必须保持高度警惕，当好祖国安全的坚强卫士。 徐如琛撰文并绘图
    当今世界主要局部战争和武装冲突图（图片）
〖-ZW/正文〗
