〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习多种知识 注意实际锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军加强干部“六力”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海李文朝靳士考〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 精细的观察能力，机敏的思维能力，果敢的决断能力，良好的表达能力，高度的组织能力，快速的反应能力――济南部队某军正在围绕这“六力”进行干部指挥训练，把干部指挥训练具体化、系统化了。训练中，他们着重抓了以下几个环节：
    抓好多种知识学习，打好“六力”训练的基础。各部队对于干部建立以现代军事科学知识为主体的知识结构问题，都提出了具体要求。不少同志还根据各自的实际情况设计出了自己的知识结构表。许多单位制定了学习计划，下发了学习资料，建立了军事学习资料室，并把学习军事科学知识与部队的科学文化教育结合起来，增强了学习效果。
    广泛学习和研究古今中外战史战例，借鉴间接经验。例如他们研究了第一次世界大战中，德军一参谋人员通过对战场内坟包上的一只波斯猫的精细观察，从而分析判断出法军旅指挥所位置的战争史例，从中受到多方面的启迪。
    在想定作业和各类演习中，有意识地设置锻炼“六力”的情况。如在最近一次陆军师坚固阵地攻防战斗沙盘兵棋对抗演习中，从训练课题、想定内容、情况设置、组织实施、对抗方法，到作业讲评，都紧紧围绕提高“六力”来进行。
    注意点滴养成，随时随地锻炼培养“六力”。有些单位在调查复杂情况、处理紧急问题时，都提出严格的时间要求，以培养干部机敏的思维力和果敢的决断力；不少单位起草文电限制字数，要求简洁明快，以养成良好的表达力；某部在完成抗洪抢险任务中，有意识地锻炼干部的组织力和反应力，收到了较好的效果。（孙其海、李文朝、靳士考）
〖-ZW/正文〗
