〖ZQ/总期〗9495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六力”简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六力”概括了指挥活动中从侦察情况、分析判断、形成决心，到实现决心的系列过程，是组织指挥能力的六项基本功。
    精细的观察能力就广义而言，包含了战场情况的观察、侦察及其它获取情况的能力。善寻朕兆，善察端倪，善辨真伪。
    机敏的思维能力将观察、侦察所得的情况进行由表及里、去伪存真的分析，从中找出其规律，得出符合客观实际的判断。学会逻辑和辩证思维，善于联想和想象。
    果敢的决断能力包括政治觉悟、军事素养和心理特征等多方面的因素，是指挥员必须具备的精神素质。它具体表现在当大量复杂情况涌来时，能抓住主要矛盾进行决断；在意见不一的情况下，能拿定主意，不被无真知灼见的建议所左右；在情况突变时，能随机应变不迟疑；当形势十分不利时，顽强、沉着、冷静处事。
    良好的表达能力包括语言表达和文字表达能力。一要准确，不模棱两可；二要简洁，不嗦；三要明快，逻辑性强，条理清楚，使人一听便知，一目了然。
    高度的组织能力具有组织合成军队作战的能力，把归属本部指挥的天上地下的所有作战力量很好地组织起来，形成整体力量去打击敌人。要具有快速组合能力和组织后勤保障的能力，善于发挥机关各部门的作用。
    快速的反应能力一是对情况的侦察、收集、整理、传递要快；二是分析判断处理情况要快；三是传达命令要快；四是临机应变要快。
〖-ZW/正文〗
