〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参统一组织新聘文职人员岗前集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电 刘毅、记者梁蓬飞报道：总参首次统一组织新聘文职人员岗前集中培训，今天在某训练基地结束。118名社会青年和地方大学生经过近一个月的政治教育、军事训练和任职基础知识学习，完成了“军旅第一课”。这标志着总参文职人员培训工作逐步走上正规化轨道。
    据总参政治部干部部领导介绍，按照全军部署，从今年起，新聘文职人员岗前培训改变以往用人单位自行安排的做法，由各大单位统一组织实施。为此，总参相关部门紧贴文职岗位任职需求，科学制订培训方案，着力强化文职人员听党指挥的政治信念、能打胜仗的履职能力、令行禁止的作风养成。
    记者了解到，这批参加岗前培训的文职人员，是从应聘总参单位并通过全军统一组织笔试的789人中，经过面试、政治审查和综合考察，层层择优选拔产生的，涉及教学、工程、卫生等8个专业岗位。目前，所有参训人员顺利完成各项培训内容，全部通过考核，成绩均在良好以上。
    不穿军装也得有兵样。在结业仪式上，文职人员进行了军体拳、队列动作、阅兵汇报表演及其他相关军政技能展示。参训人员中，有4人是留学归来的硕士研究生。她们坦言，通过参加岗前集中培训，不仅进一步坚定了献身国防的决心，也看到了自己在军队的良好发展前景。
    据悉，岗前集中培训结束后，新聘文职人员还将分赴各招聘单位参加全军组织的专业技能培训。
〖-ZW/正文〗
