〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻好强军理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约评论员
    经中央军委批准，总政治部组织编印《习主席国防和军队建设重要论述读本》，这是帮助全军和武警部队全面准确领会习主席国防和军队建设重要论述的基础性环节，是把学习贯彻习主席系列重要讲话精神引向深入的重要举措。
    党的十八大以来，习主席在治党治国治军实践中，以纵览风云的时代眼光、强军兴邦的历史担当、锐意改革的创新精神，对国防和军队建设作出深邃思考和战略筹划，提出许多富有创见的新思想新观点新论断新要求，深刻阐述了国防和军队建设带根本性方向性全局性的重大问题，形成具有鲜明时代性实践性创新性的强军理论，开辟了当代中国军事发展的新境界。习主席国防和军队建设重要论述，是习主席系列重要讲话精神的“军事篇”，是党的军事指导理论创新的最新成果，是新形势下加快推进国防和军队现代化的科学指南。学习贯彻习主席系列重要讲话精神是重大政治任务，军队要结合实际突出学习贯彻好习主席国防和军队建设重要论述。及时编印《读本》，对于引导官兵深入学习领会习主席国防和军队建设重要论述，掌握新形势下推进国防和军队现代化的思想武器，具有十分重要的意义。
    《读本》全面准确地阐述了习主席国防和军队建设重要论述，深刻解读了习主席国防和军队建设重要论述的历史地位、时代背景、理论和实践指导意义，充分反映了习主席提出的一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署。要把《读本》作为学习贯彻习主席国防和军队建设重要论述的重要辅助材料，组织官兵读原著、学原文、悟原理，扭住党在新形势下的强军目标这个核心深化理解，切实弄清为什么强军、强军强什么、怎么样强军等一系列重大问题。
    实干才能梦想成真。学习习主席国防和军队建设重要论述，重在联系实际、学以致用。要坚持知行统一、笃信践行，在改造思想净化灵魂上见到新成效，在强化担当提高能力上见到新成效，在解决问题推动工作上见到新成效，切实把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席的决策指示上来，把意志和力量凝聚到实现中国梦强军梦的伟大实践上来，奋力书写强军兴军的壮美篇章。
〖-ZW/正文〗
