〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南防务委员会第六次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电 记者张旗报道：副总参谋长王冠中今天上午在八一大楼与南非国防军司令索利・肖基共同主持了中南防务委员会第六次会议。
    王冠中说，中南两国防务和军事领域合作不断加强，防委会机制运转顺畅，成效明显。王冠中介绍了中国对亚太地区安全形势的看法，阐述了在反恐、南海、东海等问题上的基本立场。他表示，中国致力于推动用非洲方式解决非洲问题，尊重非洲各国独立自主的选择发展道路，支持非洲地区一体化进程和非洲社会经济发展，积极参与联合国框架下在非洲的维和行动，共同应对和解决地区国家面临的恐怖主义、海盗等非传统安全威胁。
    肖基介绍了南非对非洲地区安全形势的看法和南非政府为维护地区和平安全所作努力，感谢中方为非洲地区和平安全发展所作出的贡献。他表示，南中同处于金砖国家大家庭，南非视中国为亲密朋友和伙伴，重视发展对华关系，对两国防务部门和军队的合作表示满意。
    双方一致同意，全面落实两国领导人达成的共识，发展和完善防务委员会机制，加强两军高层互访和人员往来，扩大务实交流合作，推动中南全面战略伙伴关系迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
