〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不分性别，不分国籍，不分训练项目，近500名运动员随机组队，奥运史上首个 8×100米混合接力赛精彩呈现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗享受青奥 传递友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082701204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    8×100米混合接力赛精彩呈现――
    享受青奥 传递友谊
    ■本报记者 杜 康
    如果你看到一位爱尔兰铁饼运动员和一位牙买加短跑选手并排起跑，会是什么感觉？这正是南京青奥会最后一项田径比赛的场景。
    今天下午，堪称“世界联合大接力”的南京青奥会8×100米混合接力赛在青奥中轴线广场举行，来自世界各地的近500名选手参加了比赛，比赛也向公众开放。
    8×100米混合接力赛是本届青奥会首次设立的比赛项目，所有参加田径比赛的运动员都可以参加。参赛选手不使用起跑器，不穿钉鞋，通过传递接力棒的形式进行接力。按照比赛要求，每个参赛团队由来自不同国家和地区奥委会、不同性别、不同训练项目的男女运动员各5名混合随机组队，队伍名称仅是代表队伍编号的阿拉伯数字。
    参赛选手不再背负为国而战的重担，可以全身心地享受全力拼搏的状态。发令枪响后，穿着各色运动服的选手们在场上飞奔。尽管压力没有正式比赛那么大，但选手们奋力向前的劲头丝毫不减。
    身形各异的选手们在跑道上穿梭的场景蔚为壮观。对于一些体型壮硕的田赛项目选手来说，跑步明显不是他们的强项，姿势也略显笨拙，但他们全力冲刺的身影依然让人由衷敬佩，现场观众也毫不吝啬地报以热烈掌声。
    比赛无关输赢，最重要的是收获快乐。预赛第三组比赛中，铅球选手麦卡锡挺着大肚子在跑道上挺进的样子，引来观众的一片笑声和掌声。麦卡锡对此并不介意，边跑边咧着嘴乐。还有位选手记错了棒数，比赛已经结束，他还拿起交接棒向前冲，跑完近40米，才被身后的队友大声叫回。
    作为青奥会田径比赛的压轴项目，8×100米混合接力赛不仅是一场比赛，更是田径参赛选手的一场大PARTY。各国运动员之间传递的不仅是接力棒，更是友谊和热情。这项赛事充分体现了奥林匹克推崇的团结和协作精神，将青少年运动员集合在一起，用一种独特有趣的方式去传递他们之间的友谊。
    （本报南京8月26日电）
    上图：8×100米混合接力赛选手在比赛中冲刺。 新华社发
〖-ZW/正文〗
