〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕强军目标创新发展院校思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方 军
    强军目标统领全局、指引方向。院校作为军事人才成长的摇篮，围绕贯彻落实强军目标，推动思想政治工作创新发展，对于确保枪杆子永远掌握在忠诚可靠的人手中，完成党和人民赋予我军的使命任务，具有非常重要的意义。
    围绕强军目标创新发展院校思想政治工作，需要认清形势环境，不断增强责任意识、担当意识。随着我国经济社会的深刻变革和对外开放的不断扩大，社会思潮活跃、思想观念多元，意识形态领域的斗争复杂而激烈。军队院校由于知识密集、技术密集、青年密集，成为敌对势力渗透破坏的重点。随着长期和平环境影响，学员当“和平兵”、“和平官”的思想有所抬头。“90后”学员日渐成为院校的主体，他们在思想观念、价值取向、行为方式等方面，都打上了鲜明的时代烙印，个性表现欲望、人文关怀要求等明显增强，在政治观念、团队精神、奉献意识、心理素质等方面出现了不同程度的弱化。对此，院校党委和领导干部要切实强化使命担当意识，正确认识、认真研究面临的新形势、新情况、新问题，把加强和改进思想政治工作作为实现强军目标的基础工程、铸魂工程、固本工程来抓，坚持守土有责、守土负责、守土尽责，不断增强思想政治工作的时代性和感召力。
    抓好主渠道，在加强理论武装中铸牢学员理想信念。政治理论课教学是对学员进行思想政治教育的主渠道。院校应在紧跟理论创新步伐中增强教学的先进性，自觉做到党的理论创新每发展一步，教学就跟进一步。习主席系列重要讲话特别是关于国防和军队建设的重要论述，是坚定信念的“主心骨”、正本清源的“定盘星”、辨向航行的“指南针”，只有作为精神旗帜来高举，作为科学真理来信仰，作为思想武器来掌握，才能筑牢思想上的“防火墙”，在大是大非问题上站稳政治立场。要深化对习主席重要讲话精神学习贯彻的“三进入”工作，提高紧盯现实问题解疑释惑的本领，既理直气壮加强正面灌输，又旗帜鲜明抵制错误思想，把党对军队绝对领导的历史必然性、科学真理性和极端重要性讲清楚，揭露一些人鼓吹“宪政民主”、“普世价值”的险恶用心，自觉抵御错误思潮的侵蚀和影响，引导学员确保对党绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    坚守主阵地，在深化思想教育中锤炼学员过硬品质。思想教育是院校思想政治工作的中心环节。院校思想政治工作的对象是处在特定时代的人。人在哪里，思想工作的阵地就在哪里。因此，院校要坚持始终把思想政治教育摆在突出位置来抓，做到既巩固传统教育阵地，又抢占和拓展新的教育阵地，随着时代的发展而变换手段、转换方式，不断提高教育的实效性。要严格落实基础教育、经常性教育和形势政策教育，扎实开展主题教育，深入推进战斗力标准大讨论，引导学员牢固树立战斗队思想；建好院校政工网，积极用好微博、微信载体，注重融入时代元素，感染和吸引学员参与，有效发挥其传播创新理论新阵地、服务学习成才新平台、引领精神追求新航标的作用；注重发挥学员主体作用，积极推行民主讨论式、交流互动式、启发引导式教育，大力营造人人当教员、个个受教育的生动局面；注重体现人文关怀，尊重学员人格，多做换位思考，以从善如流的姿态，平等相待，以赢得学员的认可和接纳。
    高扬主旋律，在先进文化熏陶中培塑学员崇高追求。传播先进军事文化，提高官兵文化素质，是院校思想政治工作的重要内容，也是落实强军目标的时代要求。院校文化环境建设要突出政治氛围、军事氛围，积极开展兵种文化建设，按照野战化、实战化要求加紧训练场文化建设，用体现兵味战味的先进文化激发胆气、虎气和豪气。发挥学院青年集中、人才集中、资源集中的优势，把单项活动集成为系列活动，从室内文化延伸到广场文化，由院内活动延伸到院外活动，让学员在贯穿全年、催人奋进的文化活动中砥砺品质、磨练意志。先进典型宣扬注重突出身边人、身边事，发挥学院新老典型的榜样作用，用好优秀士兵保送学员的示范效应，宣扬好身边的“小人物”，不断激发学员投身强军实践的热情和动力。
    围绕强军目标推动院校思想政治工作创新发展，重要的是提高工作的质量和效益。要通过健全责任机制，加强分类指导，着力解决思想政治工作内容、形式和标准“虚”的问题；注重强化制度刚性，做到学、用、考全程的严格执行，着力解决思想政治工作“软”的问题；通过集中培训、配好导师等措施加强指导，着力解决思想政治工作“弱”的问题；坚持讲真理、说真话、用真情，着力解决思想政治工作图形式、走过程等“假”的问题，真正发挥其“生命线”的作用。
    （作者系陆军军官学院政治委员）
〖-ZW/正文〗
