〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关税同盟-欧盟-乌克兰三方会谈在明斯克举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普京波罗申科握手备受关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌当局说在境内抓获一批俄军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社明斯克8月26日电（记者陈俊锋）俄白哈关税同盟-欧盟-乌克兰三方会谈26日在白俄罗斯首都明斯克的独立宫举行。白俄罗斯总统卢卡申科、俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、乌克兰总统波罗申科、欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿出席了会谈。
    在会谈前，上述领导人在明斯克独立宫大厅内握手并互致问候，随后在与会国国旗和欧盟旗帜前合影留念。普京和波罗申科的握手引起特别关注，这是两人近期的第二次握手，上次握手是今年6月初在法国诺曼底庆祝盟军登陆70周年纪念活动上。
    普京在26日的三方会谈中说，召开关税同盟-欧盟-乌克兰三方会谈有利于各方坐下来探讨因乌克兰正在加入欧盟而出现的经贸问题，关税同盟需要同乌克兰、欧盟沟通继续在经贸方面进行合作的各种问题。
    普京强调，俄一贯“尊重任何主权国家的人民作出的自主选择，尊重各国形成自己的政治生活，不反对任何主权国家间结成的军事和经济联盟”，但是俄“希望这些行动不要损害到其他同样正参与国际事务的国家的利益”。
    波罗申科在三方会谈中呼吁俄白哈三国支持他在解决乌克兰东部危机方面采取的方案。他说，“我坚信，乌克兰目前正在采取的解决乌东部危机的方案是现实的，国家统一是停止乌流血冲突、保证乌东部动乱后的重建工作的唯一基础”。他认为，明斯克会谈非常有益，乌克兰愿意探讨任何形式的解决危机方案，只要这个方案能帮助乌和平解决危机。
    新华社基辅8月25日电（记者张志强）乌克兰总统波罗申科25日晚发表告国民书，宣布提前终止第7届议会行使权力，并在10月26日举行新一届议会选举。
    波罗申科说，他是严格按照乌克兰宪法第90条规定作出这一决定的。他说，议会多数联盟于7月24日解体，而新的多数联盟未能按照相关法律的规定在一个月内成立。在这种情况下，宪法赋予总统解散议会的权力，他因此运用了这一权力。
    波罗申科还说，大多数现议员通过了一些 “夺走民众生命的独裁法律，为此需要负刑事责任和政治责任”，许多议员“即使不是分离主义武装分子的直接赞助者和同谋，也是其支持者”，“清理工作”要从最高立法机关开始。
    本届议会是前总统亚努科维奇2012年当政时期产生的，按照正常情况，议会应在2017年进行换届选举。波罗申科今年5月当选总统后曾表示，应该在今年年底前提前举行议会选举，因为现行议会构成不代表社会利益及其政治观点。
    新华社基辅8月26日电 （记者张志强）乌克兰国家安全和国防委员会发言人雷先科26日说，乌方在本国东部地区抓获一批俄罗斯军人。
    雷先科说，乌方认为，这些俄罗斯军人进入乌克兰境内并非迷路，而是来执行特殊任务的。
    但俄罗斯国防部消息人士26日在接受国际文传电讯社采访时说，被乌克兰方面抓捕的俄罗斯军人“是偶然穿越俄乌边界的”。
    这位人士说，这些俄罗斯军人的确曾在俄乌边境巡逻，他们可能是在没有边界标识的地区误入乌克兰境内，“据我们所知，他们在被抓时没有进行反抗”。
    乌克兰东部局势紧张之际，乌俄双方相互指责对方制造事端。俄国防部消息人士称，乌克兰军人也曾多次越境进入俄罗斯境内，总数超过500人。对此，俄方没有过分炒作，总是让想回国的乌方越境军人安全返回。
    另据报道，乌克兰“反恐行动”新闻中心26日发布消息说，乌军方在过去的一天里重创了民间武装。该中心称，乌军在卢甘斯克州罗达科沃镇地区消灭了247名民间武装人员，目前军方正在该地区搜捕残余武装人员。
    上图：8月26日，在乌克兰基辅，锡奇特别志愿军的士兵参加宣誓和告别仪式。他们将要前往乌克兰东部打击民间武装。 新华社发
〖-ZW/正文〗
