〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙滩竞技赛 趣味十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵涵泰/金华建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵涵泰 金华建
    夏末的东南沿海，依然骄阳似火。在南京军区某部滩头训练场上，矫健的身影在跑动，开怀的笑容在浪尖绽放。官兵们开展的各类趣味竞技活动，进一步激发了练兵热情。
    “一二、一二……”笔者循着铿锵有力的号子声望去，只见两条“长龙”似的队伍正以整齐的步伐向远方的一面红旗走去，这是某团四连官兵在举行“同心协力运圆木”的比赛。随着一声哨音响起，胜利的一方丢下圆木欢呼跃起。
    不远处的滩头，另一个排的官兵正组织“涉水短跑”。随着一声声呐喊，战士们奋力向终点目标冲刺，顿时浪花飞溅。而一名班长手持喊话器，紧跟队伍为奔腾的“蛟龙”们加油鼓劲。
    滩头另一边，通信连的“沙场斗鸡”也是精彩纷呈，只见一位“黑大个”抱腿独立，迎着气势汹汹的对手虚晃一枪，迅速转身绕到对方身后，抬身举膝将其挑了个人仰马翻。“黑大个”伸长脖子“喔喔”叫两声，又伸开两臂威风凛凛拍着“翅膀”。“连长草鸡了！”有人冲躺在地上的连长马松国喊道，逗得观者一阵畅怀大笑。
    笔者在滩头徜徉，又见“手推独轮车”“流水跳山羊”“跤王争霸赛”“旋转木马”“沙滩足球”等一个个充满趣味性和对抗性的竞技活动开展得火热，好一幅官兵同乐的欢腾画卷。
〖-ZW/正文〗
