〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲好中国自己的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪心怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪心怡
    电视连续剧《历史转折中的邓小平》近日热播，里面一个故事连着一个故事，让无数观众心潮澎湃，热泪盈眶，一些大妈连每天必跳的广场舞都放弃了。
    其中有一集讲到高考，刘源因为是刘少奇的儿子，政审无法通过。无奈之下，他提笔给复出的邓小平写了封信。邓小平看完信后，心情沉重地对邓榕说，不是要帮刘源一个孩子的问题，是要帮助像刘源这样的许许多多孩子的问题。回到办公室后，他在那份招生文件的“政审条件”旁，重重地批下六个字：繁琐、繁琐、繁琐！正是邓小平改变了无数中国人的命运。
    不论是党史军史，还是现实生活，我们从来不缺少主义，不缺少核心价值，更不缺少生动火热的实践，但缺少讲好“中国故事”的本领。
    为什么美国能把一个司空见惯的故事拍成大片《拯救大兵瑞恩》，而我们堵枪眼、炸碉堡、千钧一发时刻挺身而出的英雄无法走向世界？关键是没有把感动中国的故事拍得让世界感动。
    最上乘的宣传是看不见的宣传。美国的好莱坞大片也在宣传他们的意识形态，但他们非常巧妙地把观念、主题、态度隐藏在素材、情节、细节中，让人在跌宕起伏、催人泪下的故事中，不知不觉接受他们的价值观念。
    14年前，《泰坦尼克号》以绚丽的视听效果和动人的爱情故事席卷中国电影市场；今天，科技手段升级后的立体版在中国的票房是世界其他地方的总和。中国人并不是对什么3D有特殊喜好，而是喜欢这个故事。
    真实的泰坦尼克号却是这样的：头等舱319人，生存200人，生存比例63%；二等舱269人，生存117人，生存比例43%；三等舱669人，活下来172人，生存比例是25%。可见，舱位越低，生存的机会越渺茫，生命的价值竟然与拥有的财富成正比。
    “一个只能出口电视机而不是思想观念的国家，成不了世界大国。”撒切尔夫人对中国的断言，刺耳刺激却发人深思。宣传文化产品的竞争，绝对不只是市场份额的大小、产业较量的成败，更关乎意识形态主动权的得失、国家文化软实力的强弱。提升我们自己宣传文化产品的影响力，也是在维护国家文化安全，捍卫国家文化主权。
    我们很多人被好莱坞大片感染，却不知道我们也有和好莱坞大片一样感人的故事。我是一名演员，在电视剧《陈云》中，我演陈云的小女儿陈伟兰。解放军艺术学院毕业后，她被分配到条件艰苦的西藏工作。陈云对她说：“别人家的孩子可以去西藏，你就可以去！我的女儿不会比别人差！”在《上将洪学智》中，我演一个女军医邱珊珊。她的孩子生下不久就被送到幼儿园，三年后再见，孩子怎么也不叫“妈妈”。幼儿园园长是洪学智的夫人张文，她耐心地教孩子叫“妈妈”，结果孩子们都跑过来抱着邱珊珊叫“妈妈”。人同此心，心同此理。像这样有血有肉的故事，怎能不打动人、感染人？
    文化产品全球竞争的时代，也是内容为王的时代，本本分分地讲好中国故事，才能更好地向世界说明中国、传播中国，世界才能分享美丽的中国，中国也才能更好地贡献于世界。
    （作者单位：空军政治部电视艺术中心）
〖-ZW/正文〗
