〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军某旅野外驻训强化部队应急作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突击战备拉动逐营展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田来/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田来、特约记者王海洲报道：凌晨，第65集团军某旅五营驻训宿营地突然响起一阵急促的警报声，官兵闻令而动，携带装具、装载物资、快速集结，紧急机动至指定地域。这是该旅近日加强动态条件下部队战备建设的一个场景。
    近年来，随着野外驻训时间增加，部队在营区形成的一套战备机制落实难度加大。在今年开展的战斗力标准大讨论中，该旅组织官兵对此进行研讨，并采取有力措施加强驻训部队战备建设。
    针对驻训中战备库室紧张的实际，该旅对单兵单装携行标准进行统一，采取以车代库的方式对战备物资进行集中存放；研究出台《分队紧急出动演练流程和标准》，对组织指挥流程、物资器材携带、装载固定方法、通信手段运用等环节进行规范细化。针对驻训中部队分散的实际，该旅实行营连主官战备值班制度，对驻训分队进行划片管理，确保遇有情况指挥顺畅。今年驻训工作展开以来，该旅逐营进行战备拉动考核，利用复杂陌生地域、不良天候等条件组织全员全装突击战备拉动演练，对查摆出的问题限时整改。
    记者在演练现场看到，机动途中，敌机轰炸、卫星过顶等“敌情”接踵而至，车队迅速拉大距离，依托地形展开隐蔽伪装。营长黄位洪介绍说，这次演练导调组随机出情况，逼着部队随时准备处置“敌情”，强化应急作战能力。
〖-ZW/正文〗
