〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“廉将”是根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殴日升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■殴日升
    前段时间，军报连续刊登二炮某基地原司令员杨业功清正廉洁、刚正不阿、一心谋打赢的先进事迹。他从不收部属一钱一物，也从不让家人占公家便宜，更不利用手中权力为他人晋升提供不应有的帮助。杨业功纪念馆开馆以来，先后有8万余人参观，许多人参观后被他的先进事迹感动得潸然泪下，称赞他是“军中焦裕禄”。
    军人生来为打仗。或许因为如此，有人认为，军人只要在战场上舍得了性命、做到不辱使命就行了，至于廉洁与否不太重要。这种看法显然是错误的，清正廉洁是对一切权力者的要求，并不因为职业不同而分彼此，历史上人们对那些不贪不占、一身正气，爱兵如子的带兵人从来都是赞誉有加，如每逢赏赐便与士卒分享、至死家无余财的西汉名将李广；不图名、不图利被人誉为“大树将军”的东汉名将冯异等，都以“廉将”之名垂青史。因为只有那些一身正气、一清如水、体恤士卒的将领才更受国家和士兵的信赖，才能一心一意为打赢。对于今天我军将领来说，这一要求就更加明确、更加严格，因为我们的军队是人民的军队，军队领导干部都是党的干部，各级首长都是基层官兵的兄长，我军的性质和宗旨决定了带兵人必须奉公守法、克己奉公、不谋私利。
    说做“廉将”是根本，是因为为将清廉与部队各项工作有着十分密切的关系，是部队战斗力建设和发展的重要保证。
    廉洁是铸牢军魂的具体体现。听党指挥，服从党的绝对领导，不是喊在口头上的，重要的是落实在行动上，这其中就包括做到清正廉洁，因为清正廉洁是党性所要求，是宗旨所决定，也是作风所必须。如果我们在用权为公、秉公办事、廉洁自律这一点上都做不到，那么关键时刻能否忠诚于党、听党指挥、服从命令、献出生命就值得怀疑。我们讲铸牢军魂，就要是在一切方面都要讲党性、听党话，不能做任何违背党的意志的事。
    只有保持廉洁，才有强大的凝聚力。军队是以作战为主要任务的武装集团，其凝聚力显得无比重要。要形成强大的凝聚力，一个重要方面在于带兵人的人格魅力。俗话说：“带兵人的人格魅力对于士兵是无声的命令”。领导干部只有保持清正廉洁、一身正气，才能对基层官兵形成强大的号召力，才能有力地组织开展军事训练，才能有效地进行管理和作风培养，才能保证应有的精气神。相反，如果是“台上他讲，台下讲他”，这样的部队无论如何也是凝聚不到一起的，关键时刻必然难以保证不辱使命。
    清廉也是爱兵的前提和体现，只有保持不贪不占之心，才能把心思和精力放在基层官兵身上。中外历史上有许多以爱兵闻名的将领，同时也无一不清廉如水、毫无私心。战国名将吴起可以说除了赫赫功名，家中几乎没有余财。因为他把心思都放在士卒身上，和普通士卒吃一样的饭，穿一样的衣，觉得这样很知足。我军许多著名将领，如朱德、彭德怀、刘伯承、粟裕等战争年代既很清廉又很爱兵。这两者之间是有着必然联系的，因为只有廉洁自律，才能真正关爱士卒。相反，一个人这也想贪，那也想占，甚至揩兵油、贪军饷，怎谈得上真心爱兵呢？将不爱兵，兵亦不会爱将，一旦上战场他们很难做得到奋不顾身。
    为将廉洁不是小事，它既是自身形象的保证，也是推动部队建设发展的无形力量。这正如参观杨业功纪念馆的人们称颂杨业功时所说的“军人生为战，廉将不可敌”。廉洁就是号召力、凝聚力、战斗力。
    （作者单位：武警河池市支队）
〖-ZW/正文〗
