〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好作风成为新常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 军
    最近，“新常态”成为热词。巩固教育实践活动的成果，也应让来之不易的好作风成为新常态。
    所谓新常态，既不同于以往，又持续于将来。不论好作风，还是坏作风，既然能够称得上 “风”，显然不是个别现象，也决非偶然形成，都有一个产生、发展的过程。告别那些见怪不怪的特权、习以为常的待遇、约定俗成的“潜规则”，迎来的是权力的笼子越扎越密、群众的监督越来越严。新常态人人都能感受得到，比如，大吃大喝的现象减少了，公款送礼的歪风遏制了，高档消费场所遇冷了……这种新常态体现着民心所向，意味着风清气正，代表着发展大势。
    形成新常态不易，保持新常态更难。好作风的形成是一个内化于心、外化于形的过程，需要日积月累的培育。克服不良作风的顽症，也不可能一蹴而就。“从善如登，从恶如崩”。在改作风上，稍一松懈就可能前功尽弃，如挽上滩之舟，停一棹则退千寻。如果像割韭菜一样，割了一茬长一茬，像蜗牛爬树一样，白天往上爬，夜里往下滑，我们拿什么取信于官兵？
    每个人都生活在新常态中，也有责任维护新常态。“百姓谁不爱好官”，官兵谁不好新风。新常态让每个人从不正之风中解脱出来，可以一门心思地干事创业。新常态如好空气，人人受益。置身其中的每名官兵，既是环境的产物，又是环境的改造者。著名作家易卜生说：“每个人对于他所属的社会都负有责任，那个社会的弊病他也有一份。”寸草也能遮丈风。在维护新常态这件事情上，谁也不能看轻自己的力量。光明前进一分，黑暗便后退一分。我们都应点燃自己手中的烛光，为自己和他人提供光明和正能量。
    保持新常态之难，难在防止反弹。过往的教训告诉我们，一旦执纪问责稍有懈怠，制度约束就会出现“破窗效应”，不良风气必将卷土重来。
    《诗经》上说：“靡不有初，鲜克有终”。让好作风成为新常态，必须见微知著、防微杜渐，把好第一关，警惕第一次，守好思想防线和制度防线。对那些踩“红线”、闯“雷区”的行为，坚决实行零容忍，发现一起、查处一起。如果这次说“下不为例”，下次说“盛情难却”，结果必然是“一次守不住，次次作让步”。
    行之苟有恒，久久自芬芳。保持新常态关键要让官兵养之成习。古希腊哲学家亚里士多德说：“优秀是一种习惯。”风气的此消彼长，往往能从习惯上找到原因。改变一个人，就要改变他的不良习惯；培养一个人，就要培养他的良好习惯。多少坏作风难以根治的原因在于积习难改，多少好作风大行其道的力量也在于养之成习。作风建设是否深入人心，是否取得成效，标志之一就是看官兵是否养成了良好的习惯。
    毛泽东同志说过：“一件事不做则已，做则必做到底，做到最后胜利。”教育实践活动有起止，改进作风无终点。不论什么时候，在改进作风上我们都要坚持“常”“长”二字，始终做到力度不减，标准不降，乘势而上，乘胜追击，努力保持来之不易的新常态。
    ――摘自作者在西安通信学院党委民主生活会上的发言
〖-ZW/正文〗
