〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首个通用弹药导弹保障技术实验室成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董强、记者王瑶报道：日前，我军首个通用弹药导弹保障技术实验室在军械工程学院挂牌。这将对我军探索储存通用弹药与陆军战术导弹质量变化规律，确立储存可靠性与寿命评估方法，掌握贮存弹药导弹安全状态，延长其储存寿命，确保储备的通用弹药导弹安全储存与可靠使用，具有重要意义。
    通用弹药导弹是长期储存、一次性使用、具有燃爆特性的特殊装备，平时的安全储存与科学管理、战时的可靠使用和高效供应将直接影响国防战备和作战结果。据实验室主任穆希辉介绍，为破解制约通用弹药和陆军战术导弹保障重难点问题，他们通过40余年的潜心研究，揭示了常规通用弹药储存质量变化规律，构建了储存可靠性理论和全军通用弹药质量监控体系，攻克了一系列难题，形成了独具特色的学科优势，建立了较为完善的质量监控信息中心。
    据悉，该实验室下一步将重点围绕新型火炸药与推进剂储存及使用安全性监测与评价、弹药导弹延寿与绿色销毁技术等，充分发挥技术、人才密集等优势，深入开展相关理论、技术与工程问题研究，推动弹药导弹保障能力的持续提升。
〖-ZW/正文〗
