〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高检出台新规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严防以权“赎身”花钱“买刑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国检察机关已建议将711名罪犯收监执行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京8月26日电 为进一步加强和规范减刑、假释法律监督工作，确保刑罚变更执行合法、公正，最高人民检察院日前发布了《人民检察院办理减刑、假释案件规定》。要求凡是六类减刑、假释案件检察机关一律进行调查核实。
    根据刑法、刑事诉讼法和监狱法并结合检察工作实际，规定对修改后刑事诉讼法赋予检察机关的新职责予以明确和规范，同时针对人民法院办理减刑、假释案件工作的新变化，对检察监督工作相应作出调整和明确。
    六类案件包括：拟提请减刑、假释罪犯系职务犯罪罪犯，破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪罪犯，黑社会性质组织犯罪罪犯，严重暴力恐怖犯罪罪犯，或者其他在社会上有重大影响、社会关注度高的罪犯；因罪犯有立功表现或者重大立功表现拟提请减刑的；拟提请减刑、假释罪犯的减刑幅度大、假释考验期长、起始时间早、间隔时间短或者实际执行刑期短的；拟提请减刑、假释罪犯的考核计分高、专项奖励多或者鉴定材料、奖惩记录有疑点的；收到控告、举报的；其他应当进行调查核实的。
    “这六类案件中，除最后两类情形外其余四类情形调查核实对象主要针对的就是‘有特殊身份的罪犯’和‘有易发问题的情节’两大类问题。”最高人民检察院监所检察厅厅长袁其国说，检察机关对罪犯服刑表现和有关情况进行全面调查核实，能够充分发挥检察机关的监督制约作用，确保减刑假释合法、公正。
    规定还首次规范了检察机关派员出席减刑、假释案件法庭的职责任务。要求法院开庭审理减刑、假释案件的，人民检察院应当指派检察人员出席法庭，发表检察意见。对执行机关提请减刑、假释有异议的案件，应当收集相关证据，可以建议人民法院通知相关证人出庭作证。庭审过程中，检察人员可以出示证据，申请证人出庭作证，要求执行机关代表出示证据或者作出说明，向被提请减刑、假释的罪犯及证人提问并发表意见等等。
    规定还要求严惩减刑、假释中的司法腐败行为。
    目前，全国检察机关已建议将711名罪犯收监执行，其中原厅局级以上职务犯罪罪犯76人。
〖-ZW/正文〗
