〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在把握“四个根本”中学好用好讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余永洪
    科学理论要进入实践才能发挥真理力量。推动习主席系列重要讲话精神在部队落地生根、开花结果，必须将其作为部队建设的根本指导、工作落实的根本要求、官兵实践的根本遵循、检验成效的根本标准，使之在各项建设和工作中立起来深下去落到底，取得实实在在的成效。
    深化思想认识，把讲话精神作为引领部队建设的根本指导确立起来。深入学习贯彻讲话精神，关键是紧扣官兵认知规律，在学深悟透上持续用力，使之真正成为部队建设的思想引领和科学指南。突出“基本点”，在系统学习中强化作为根本指导的理论认同。要以讲话《选编》、《摘编》等为基本教材，采取个人自学和领导干部、政治教员、理论骨干三级联动辅导等方法，组织官兵逐篇研学、逐步深化，先学懂基本观点，再吃透精神实质，进而掌握立场方法。抓住“兴奋点”，在回应关切中深化作为根本指导的价值认同。针对官兵普遍关注时政热点的实际，注重把反复系统学与动态跟进学结合起来，采取形势政策报告、收看新闻、组织点评、网上评议等方法，引导官兵及时学习领会习主席指示要求，深刻理解每篇重要讲话的特殊背景条件、独特价值魅力和长远指导意义。把握“着力点”，在感悟启迪中增强作为根本指导的高度自觉。联系牢固确立战斗力标准、大兴实战化训练，贯彻为民务实清廉要求、强势纠“四风”改作风等实际成效，引导官兵深刻感悟讲话精神蕴含的高超政治智慧和科学思想方法，充分认清讲话精神不仅是观察分析事物、破解矛盾问题的强大武器，也是应对风险考验、谋划建设发展的法宝。
    搞好细化转化，把讲话精神作为抓好工作落实的根本要求贯彻下去。学习贯彻的落脚点在于推动强军实践，必须立足部队实际抓好转化运用，使之成为各项工作的根本统揽和目标取向。贯彻落实到思想政治工作中，转化为绝对忠诚的政治信仰。要把学习贯彻讲话精神作为核心任务，始终突出党对军队绝对领导这个“命根子”，通过宣讲辅导制度化、观点阐释形象化等方式抓好理论武装，围绕增强时代性感召力开展强军目标、深化改革等教育活动，突出特色文化加强军营文化建设，切实深扎信仰之根、补足精神之钙、铸牢忠诚之魂。贯彻落实到实战化训练中，转化为能打胜仗的使命意识。要以战斗力标准大讨论为抓手，对照能打仗、打胜仗要求查找思战意识、为战导向、备战状态等方面的不足，紧贴使命任务推进战法创新，突出野味苦味实战味组织野外驻训和实兵演习，全面兴起抓实战化、谋实战化、练实战化热潮。贯彻落实到改作风正风气中，转化为风清气正的良好氛围。要巩固深化群众路线教育实践活动成果，按照“走进群众听真、紧盯四风听实、深入具体听全”思路，组织领导干部深入联系点面对面、背靠背“开门纳谏”，拉出“问题清单”，归口认领整改，让官兵真切感受改进作风带来的新气象新变化。
    端正价值取向，把讲话精神作为官兵立身做人的根本遵循躬身践行。讲话精神既是谋事之本也是成才之要，要将其作为官兵成长进步的价值追求和行为准则，切实用以砥砺思想、指引行动。要对照中国梦强军梦升华个人理想抱负。结合制定军旅人生规划，指导官兵围绕强军目标制定岗位成才“微计划”，大力宣扬官兵身边的强军先锋，广泛开展“梦想在岗位、实干创佳绩”活动，引导大家树立正确的人生价值观、成长进步观，自觉把个人理想融入强军实践。要对照能打胜仗提升打赢能力素质。把随时能应战应急作为“硬指标”，把锤炼能打胜仗本领作为“必修课”，大力开展“讲战史、学战将、研战例、聚战力”活动，采取邀请院校专家网络授课、开办“军营夜校”对口培训等方式加强人才培养，营造人人思战谋战、敢战善战的良好导向和浓厚氛围。要对照“三严三
    实”锤炼思想道德操守。组织党员干部对照“三严三实”经常照一照、想一想，运用法纪教育片搞好警示教育，引导官兵纯正道德操守、强化党性修养、严守党的纪律，始终保持革命军人的本色作风。
    常态规范落实，把讲话精神作为检验工作成效的根本标准贯穿始终。要确保常学常受益、常抓常见效，必须对照讲话精神建章立制、规范落实，真正立起衡量一切工作的“硬标尺”。用以规范党组织建设。以习主席“四个始终坚持”为根本遵循，规范党委议事决策规则，推广官兵代表列席常委会等好的做法，不断提高决策水平。严格党内生活，落实党课教育、民主生活会、思想汇报等制度，增强组织生活原则性战斗性。完善改进作风延伸细化措施，规范各级书记和主官用权行为，促进作风建设常态化长效化。用以规范训风演风考风。贯彻大抓实战化训练指示，制定端正训练指导、规范训练落实的具体措施，建立治训先治虚、求胜先求实的管用机制。加大训练执法监察，组织督察组深入训练一线，发现问题、大胆问责，及时纠治“练为看”、“消极保安全”等不良倾向。制定完善建设打仗型领导机关具体措施，以上率下练打仗谋打赢。用以规范基层全面建设。深刻领会讲话关于“推动部队建设全面发展、全面过硬”的重要指示，理清机关按纲指导、基层按纲抓建的思路举措，努力培育精武善战官兵、锻造能打胜仗连队。细化围绕强军目标搞建设的目标、标准、抓手和制度体系，明确双争量化考评内容和标准，把强军目标与基层建设各项标准精准对接。细化规章制度，规范经常性基础性工作，明确各级各类人员岗位履职尽责标准，让官兵“一看就明白、照着就能做”，促进基层工作全面落实、整体提高。用以规范干部考核任用。积极推进军官任职资格制度，从年龄、经历、受训、考评等方面规范干部任职资格。聚焦打仗选人用人，推开团以下干部提升使用军事基础素质考试，健全任前两次公示和任职承诺制度，优先使用懂指挥、会组训、能打仗的干部。树好评价导向，制定落实《军队奖励和表彰管理规定》的具体措施，形成激励干部求真务实、真抓实干、强军兴军的有效机制。
    （作者单位：陆军第十四集团军）
〖-ZW/正文〗
