〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李墨祖：行万里路绘长城图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082700907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082700907.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 雯
    7月28日，由中国红色文化艺术专业委员会主办的首届中国红色文化艺术节暨李墨祖《长城万里图》刷新上海大世界吉尼斯纪录颁奖典礼在京举行，社会各界嘉宾莅临祝贺。
    李墨祖1922年生于山东德州，自幼酷爱绘画。早在抗战初期，还在念中学的他就创作了许多以反映劳动人民疾苦为内容的版画作品。此后，他于1943年进入晋察冀抗日根据地从事抗日武装斗争。他一边参加对敌斗争，一边以画笔为武器，创办了以宣传抗战为主要内容的《延庆画报》，用绘画的形式宣传抗日。同年他走进了“鲁艺”学习，创作了多幅脍炙人口的作品，其中最有影响的连环画《富贵》及剪纸作品《兄妹开荒》建国后分别被收藏于军事博物馆及人民大会堂。
    解放后他进入中央美术学院学习，毕业先留校工作，后调入文化部任周扬同志的秘书。1954年调入北京电影制片厂，之后被错划为右派直至22年后的1977年才被平反。但人生坎坷没能摧残李墨祖的信念与意志，他把那22年的苦难化做了喷薄欲出的创作激情。那几年，如饥似渴地补充知识、磨练技艺、充实自己，决心要把失去的时间夺回来！成绩总是不会辜负勤奋的人。在1995年“反法西斯战争暨抗日战争胜利50周年全国书画大展”上，他的作品《桥沟风光》一举夺得金奖。
    接下来的几年，李老就像一个勤劳的农夫，笔耕不辍，屡屡获奖。但在享受丰收喜悦的同时，他那深埋在心底对长城的创作渴望却越发的强烈起来。2006年，时年85岁高龄的李墨祖，做出了一个惊人的决定：他要徒步走完长城全境写生，创作长城山水长卷。尽管家人极力阻止，但早已下定了决心的李墨祖还是把亲人和朋友的惦念塞进行囊，只身一人踏上了边走长城边写生的旅途。
    那是怎样的一段创作经历啊，张家口的严寒，山海关的风沙，箭扣的陡峭，饿了饼子就咸菜，渴了喝一口泉水，累了就地一坐，困了借宿农家……
    在董家口长城写生时，呈现在李墨祖眼前的是一段直上直下、风化严重的长城，而要俯视全貌就要手攀锁链，贴着岩壁攀登，两个随行的军人看到这个情形都劝他不要上去了。但是，对艺术精益求精的李墨祖执意不肯，最终在两位军人一前一后的“护佑”下成功登顶，获得了该段长城的全貌绘画素材。
    一个老人，一支画笔，三年时间，几赴边关，足迹遍布北京、辽宁、河北、山西、宁夏、甘肃、内蒙古等省市自治区。功夫不负有心人，李墨祖凭着坚韧的毅力和顽强的信念，终于实现了他的人生夙愿，完成了那幅长200米、宽1.3米的《长城万里图》巨幅画卷。
    他的这一壮举，赢得了同行的敬佩，他的画作更被国家领导人当作国礼带出国门。就连联合国秘书长潘基文，看了李老的作品后都赞叹不已，为他写下了热情洋溢的回信。
    日前，他的《长城万里图》又刷新了上海大世界吉尼斯“八旬画家自绘最长画卷”的新纪录。颁奖典礼，不仅是对李墨祖艺术人生的一次重温，更是对李墨祖弘扬民族精神的一次褒奖。
    上图：李墨祖在长城沿线写生
    下图：李墨祖《长城万里图》（局部）
    作者提供
〖-ZW/正文〗
