〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5∶0横扫委内瑞拉队 问鼎青奥会女足金牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小玫瑰”妖娆绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082701203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    5∶0横扫委内瑞拉队 问鼎青奥会女足金牌
    “小玫瑰”妖娆绽放
    ■本报记者 仇建辉
    终场哨响的那一刻，中国女足姑娘们尽情欢呼雀跃，用各种方言叫着，唱着，甚至为观众跳起了时下最流行的“小苹果”……
    南京青奥会女足决赛今晚在五台山体育场进行，东道主中国队在全场观众的加油助威声中，以5∶0横扫夺冠大热门委内瑞拉队斩获金牌。前辈孙雯作为颁奖嘉宾来到现场，更让她们分外激动。
    “这是非常令人兴奋的时刻，我们为此等待了很久很久。但正是因为漫长的等待，让兴奋的感觉更加强烈。”赛后中国队主教练陆亿良如此表示。毕竟，上一次国人为身处决赛的中国女足声嘶力竭地呐喊助威，还要追溯到1999年的夏天，那场女足世界杯决赛的“中美对话”。
    这也是一场来之不易的胜利。对手委内瑞拉队绝非鱼腩，她们曾闯进世少赛四强。本届青奥会，她们前三场比赛狂轰18球，攻击火力异常凶猛。阵中的10号球员卡斯特利亚诺斯更曾在世少赛中拿过金靴奖，本次比赛也已有7球进账。
    参加南京青奥会的这支中国U15女足，组建于2012年，由前江苏足球名将陆亿良挂帅。这两年“小玫瑰”们成绩不俗，颇被看好。2013年6月的U14亚洲杯预选赛中，她们曾以5∶0痛击韩国队，4∶2横扫日本队，并在决赛中1∶1战平朝鲜队，最终点球取胜首次获得东亚区冠军。
    为了备战南京青奥会，小姑娘们从今年4月开始就在山东潍坊进行了近90天的集训，还奔赴法国和朝鲜进行有针对性的热身拉练，效果颇佳。青奥会上，她们2∶0击败墨西哥队，10∶0大胜纳米比亚队后小组出线，半决赛点球击退斯洛伐克队，与委内瑞拉队相遇决赛。
    青奥会夺冠，仅是这支“小玫瑰”妖娆绽放的一个开端，明年她们还将参加亚少赛，后年还有U17世界杯的大舞台。
    虽然在以交流、分享为主题的青奥会上夺金，并不能证明这支女足的实力有多么强大，但从过程来看，“小玫瑰”们的团结与斗志配得上冠军，同时也说明中国足球在技战术和心态等屡屡被人诟病的短处上并非“死结”，而是有改善的可能。青奥会的冠军，也许对这些还在中学阶段的“小玫瑰”们来说，是两年努力结下的果实，但对于中国足球来说，是在国人的足球热情正在逐渐被点燃之际，一次恰到好处的鼓励。它证明，中国足球可以做得更好，需要的是汗水和耐心。
    （本报南京8月26日电）
    上图：中国队球员们庆祝胜利。
    本报记者 仇建辉摄
〖-ZW/正文〗
