〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在强军实践中出彩闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解 青
    8月上旬，总政治部发出通报，表彰10名全军学习成才标兵、41名学习成才先进个人和22个人才培养先进单位。迄今为止，总政治部已实施了15届全军学习成才表彰，812名先进典型获此殊荣。
    党的十八大以来，全军和武警部队坚决贯彻落实习主席和军委关于人才建设的指示要求，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，坚持把学习成才活动作为人才战略工程的重要组成部分，作为部队思想政治工作的重要内容，作为促进官兵全面发展的重要举措，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，与时俱进拓展领域、丰富内容、创新载体，使学习成才活动不断焕发强大的生命力，促进更多的高素质新型军事人才脱颖而出，为完成以军事斗争准备为龙头的各项任务提供了有力的人才和智力支持。
    习主席指出，实现中国梦，需要依靠青年，也能成就青年。当前，全党全国全军正为实现党的十八大提出的奋斗目标而奋发努力，广大青年官兵只有把个人理想抱负融入强军实践，自觉践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，坚定信念，忠诚使命，才能在强军兴军征程中书写出彩的军旅青春，实现人生价值。
    要把坚定理想信念作为学习成才的首要任务。坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，认真学习领会习主席系列重要讲话精神，深入开展 “中国梦・强军梦・我的梦”主题团日活动，加强国史党史军史学习，真正使党的理论进入思想、化为信仰，以信仰信念的坚定确保军魂永固，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治根基。
    要把增强打赢本领作为学习成才的根本要求。牢固树立随时准备打仗的思想，紧贴担负的使命任务，积极投身军事训练，立足本职岗位学习新知识、掌握新装备、提高新技能，不断提高履行使命的素质本领。大力加强战斗精神培育，通过参加实战化军事训练、大项军事活动和完成多样化军事任务，培养一不怕苦、二不怕死的革命气概和英勇顽强、敢打必胜的战斗作风。
    要把锤炼高尚品德作为学习成才的重要基石。青年官兵正处于世界观、人生观、价值观形成的关键时期，树立崇高价值追求和良好品行修养，对个人的成长发展至关重要。要继承发扬我党我军光荣传统和优良作风，自觉践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，保持革命军人应有的人生态度、道德品质和生活情趣。带头学雷锋学道德模范，从自身做起、从小事做起，遵守社会公德、职业道德、家庭美德，弘扬真善美，传播正能量，争做和谐社会的守护者、精神家园的建设者、文明新风的实践者。
    要把本职工作岗位作为学习成才的基本平台。学习在工作中、成才在岗位上，是多年来开展学习成才活动的一条基本经验。本职岗位是学习成才的最好课堂、建功立业的最佳舞台，也是履行使命的主要阵地。广大青年官兵一定要树牢岗位成才的思想，既要广泛学习涉猎、全面提高素质，又要紧贴岗位需要、增强履职本领。始终坚持工作的高标准，无论身处哪个岗位、从事什么工作，都要干一行爱一行，专一行精一行，见红旗就扛、见第一就争，努力创造一流工作业绩。
    放眼未来，实现中国梦、强军梦，为每个军人提供了施展聪明才智、创造宏伟业绩的广阔舞台。广大青年官兵要把握历史机遇，勇敢肩负起时代赋予的责任，志存高远、脚踏实地，发愤学习、锐意进取，努力在实现中国梦强军梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。
〖-ZW/正文〗
