〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《习主席国防和军队建设重要论述读本》印发全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队认真组织学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电 经中央军委批准，为帮助官兵全面准确学习理解习主席国防和军队建设重要论述，推动全军和武警部队学习贯彻习主席系列重要讲话精神深入发展，总政治部组织编写了《习主席国防和军队建设重要论述读本》（以下简称《读本》）。《读本》近日由解放军出版社出版。总政治部发出通知，要求全军和武警部队认真组织好《读本》的学习。
    《读本》分十个专题，全面准确地阐述了习主席国防和军队建设重要论述的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求，深入阐发了习主席围绕强军兴军提出的一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，是部队官兵和院校学员学习贯彻习主席国防和军队建设重要论述的重要辅助材料。
    总政治部在通知中要求，各级要在组织官兵认真学习习主席原著和讲话原文的同时，组织好《读本》的学习，纳入党委中心组学习、领导干部理论轮训、部队政治教育和院校政治理论课教学，作为党的群众路线教育实践活动和“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动的重要读物，引导广大官兵不断深化对习主席国防和军队建设重要论述的理解领会和把握，切实用以统一思想和行动，不断增强贯彻落实党中央、中央军委和习主席决策指示的自觉性坚定性。
〖-ZW/正文〗
