〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下青春脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    “青奥会的意义不仅在于运动。”这是国际奥委会荣誉主席罗格反复强调的一句话。南京青奥会的赛场内外，不设奖牌榜，重视文化教育，突出快乐理念，确实让青奥会的竞技味道淡化，但是拼搏的过程永远是体育运动中最激励人心的部分，也是体育给予年轻一代最重要的精神力量。
    现代五项决赛，实力并不拔尖的中国小姑娘钟秀婷由于比赛中拼得太狠，一到终点便因体力透支扑倒在地；碧波泳池里，邱钰涵与队友一起夺得4×100米自由泳接力冠军，但由于一天内连续参加多场比赛导致虚脱，颁奖后她是被工作人员搀扶着离开……青奥会赛场上这样的例子比比皆是。
    美国诗人朗费罗在《人生颂》中写道：“伟人的生平启示我们，我们能够生活得高尚，而当告别人世的时候，留下脚印在时间的沙上。”这些年轻运动员并非“伟人”，他们在青春的“沙”上留下脚印，并非“人过留名、雁过留声”的功利主义，也非“拿金牌、出成绩”的实用主义，而是传递激励年轻人奋斗的正能量。
    来自中国香港的17岁剑客蔡俊彦在男子花剑个人决赛中惜败。曾经不想练击剑的他说，这项运动教会了他不轻言放弃，保持斗志，坚持到底；尽管炸弹曾把叙利亚小将穆罕默德・沙欣的击剑训练馆夷为平地，但丝毫不能阻挡他为梦想拼搏的脚步……
    “现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。”习主席对青春的深沉哲思，言犹在耳。以不懈努力去执着追梦，用积极进取为青春抹上奋斗的底色，就能绘制出最绚烂多彩的青春图景，就能在青春的“沙”上留下脚印。
    比赛是一种经历，青春是一种成长。当我们谈及青奥会时，请不要忘了它的本源――毕竟这是赛场，是年轻人拼搏奋斗的竞技场，是他们留下闪光足印的舞台。无论成功还是失败，都是他们今后成长的一笔巨大财富。
    “少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨。”无论是建功体育赛场，还是逐梦人生舞台，只有以“请长缨”的果敢与担当，才能给青春写下最好的注脚！
〖-ZW/正文〗
