〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“第一位”切实摆在第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/新的历史条件下如何发挥政治工作优势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐元鸿
    毛泽东同志说过，“掌握思想领导是掌握一切领导的第一位”。习主席也多次强调切实从思想上政治上牢牢掌握部队。是否把掌握思想领导摆在第一位，直接决定着政治工作的成效，也反映出一名领导干部在政治上是否成熟。
    思想，既是思想政治工作的改造对象，又是锐利武器。“在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切。”我军在初创时期，官兵成分非常复杂，思想十分混乱，再加上出师不利，条件艰苦，部队的士气不高。毛泽东同志深入官兵中间，给部队讲课，做思想工作，旗帜鲜明地反对各种错误倾向。正如他后来所说的：“没有进步的政治精神贯注于军队之中，没有进步的政治工作去执行这种贯注，就不可能达到真正的官长和士兵的一致，就不能激发官兵最大限度的抗战热忱，一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力。”
    历史和现实告诉我们，一个政党要执政兴邦，一支军队要持续发展，就必须牢牢掌握思想领导，占领意识形态领域主阵地。敌对势力要颠覆一个政权、搞垮一支军队，也往往从意识形态领域打开缺口。思想防线一旦被攻破了，其他防线就很难守住。当年，苏联解体很重要的一个原因，就是苏共放弃了对军队的领导，把军队思想搞乱了。关键时刻军队同党三心二意，不听指挥，甚至站到反对派一边。
    军队从来不是生活在真空里。现在，社会高度开放，互联网、手机等新兴媒体广泛应用，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，必然会对青年官兵产生影响。尤其是各种敌对势力加紧对我军进行意识形态渗透，千方百计想把军队从党的旗帜下拉出去。他们打着所谓“民主政治”“公器公用”的幌子，鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点。这些论调带有很大的欺骗性、蛊惑性和煽动性，没有很强的政治鉴别力和判断力，就容易被人家套牢。
    人的思想是千差万别、变动不居的，所以掌握思想领导的难度很大；思想政治工作作用于人的精神世界，最大的特点是看不见、摸不着，所以思想领导的价值评判不易；思想的演变如同“温水煮青蛙”，是个长期过程，所以思想领导的放松很难察觉。但是，难以掌握不等于无法掌握，难以评判不等于不分高下，难以察觉不等于不能察觉。有的领导和政治干部在开展政治工作时，以口号代替工作、以宣传代替教育、重有形轻无形、重手段轻实效，不但易使思想政治工作浅表化，甚至可能把占领的思想阵地拱手让人。
    掌握思想领导首先要掌握思想状况。不仅对官兵思想的“常态”知得清、知得全，而且对官兵思想动态摸得准、摸得透。特别是在重大任务面前和关键时刻，我们应面对面、心贴心、实打实地做好经常性思想工作和管理教育工作，确保部队的高度稳定和集中统一。
    正气不盈，邪气必盛。对那些大是大非的政治问题，我们决不能含糊其辞，更不能退避三舍。领导干部决不能搞“爱惜羽毛”那一套，而要敢于站在风口浪尖上进行斗争。既要理直气壮地讲大道理、讲正道理、讲实道理，也要有理有据地批驳和揭露各种错误思想；既要说得好，也要做得好，用自己的良好形象、担当精神和表率作用，牢牢掌握思想领导的主动权和话语权。
    （作者系武警河南省总队政委）
〖-ZW/正文〗
