〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名中国工人在土耳其失踪中土双方积极营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/李铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安卡拉8月25日电 （记者郑金发、李铭）中国驻土耳其大使馆25日证实，三名中国工人24日晚在土耳其东南部舍尔纳克省失踪，中土双方正积极配合展开营救行动。
    中国驻土耳其大使馆新闻发言人25日在安卡拉告诉新华社记者，24日21时许，由中国机械设备工程股份有限公司承建、位于土耳其舍尔纳克省锡洛皮县的火电站工地遭武装分子袭击，三名中国工人失踪。
    中国驻土耳其大使馆获悉消息后，高度重视并迅速采取行动，已要求土政府在确保安全的前提下全力搜救中方失踪人员，并加强对上述工地及其他中方企业和人员的安保措施。
    应中方要求，土方已在事发地区展开大规模搜救行动。中方将与土耳其政府有关部门保持密切协调，全力搜救中方失踪人员。
〖-ZW/正文〗
