〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵广亮
    那年新兵连一结束，组织将我分到干休所给一位开国将军当公务员。
    一进门，我用眼角偷偷瞄了一眼将军，他个头中等，头发花白，一身老式军装上还打了两个补丁。再仔细看，屋里竟没有一件像样的家具。
    下午回连队收拾行李，战友们都围上来问我：将军威严吧……我哭笑不得，便说和农村老头没什么两样。
    上班第二天，老将军就给我出了道难题。打扫卫生，我把一堆破瓶子烂罐子刚甩进垃圾堆，他就让我捡回来。
    几天后的一个上午，看到将军的老伴在书房里补袜子，我当时想，一双袜子才几块钱，还补个什么劲呀？就在这天下午，将军交给秘书一个信封，交待秘书连同一笔钱汇到一个地方。
    这么抠门的“老头”给谁寄钱？我很纳闷，又不敢多问。
    一天，陪将军散步，他讲起长征。当讲到过雪山有的同志坐下来休息就再也没有能起来时，他一边流着泪一边感慨地说：“小赵，想想他们，我很满足了。”
    这次散步，对我触动很大。
    不久，将军因病住院。老战友来看将军时，他问这问那，谈的都是捐建小学的事。老战友临走，将军还连连说：“这下好了，孩子们终于有书读了。”闻此，我不禁热泪盈眶。
    将军名闵学胜，离休前任武汉军区副司令员。
    后来我接触的老将军更多了，这才明白他们都是那样的俭朴，又都是那样心系困难群众和学生。我不仅惊叹他们的战功，更敬佩他们的品格。
〖-ZW/正文〗
