〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见印尼国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电 记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天下午在八一大楼会见来华参加第九届孙子兵法研讨会的印度尼西亚国防部副部长沙夫里。
    范长龙说，中国与印尼均高度重视两国关系的健康稳定发展。习近平主席去年成功访问印尼，两国元首决定将双边关系提升为全面战略伙伴关系，两国关系进入新的历史时期。近年来，两军关系发展势头良好，双方在高层互访、防务磋商、联合训练、海军合作、院校交流等方面开展了卓有成效的交流合作。中国军队愿同印尼军队一道，落实两国元首的共识，进一步加强各领域务实交流合作，推动两国全面战略伙伴关系不断向前发展。
    沙夫里说，印尼和中国各领域交流与合作近年发展顺利，印尼军队愿与中国军队共同努力，进一步发展两国防务关系，共同维护地区和平稳定。
    副总参谋长王冠中等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
