〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲旅二十六种自制器材进入战备方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层官兵小革新小发明办“户口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉振/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武玉振、特约记者骆宏望报道：8月17日，广州军区某装甲旅四级军士长鲁杨欣闻喜讯，他革新的快速拆装坦克负重轮装置有了“户口”，成为标准战备器材在全旅推广。
    去年12月，该旅组织负重轮拆装课目比武，鲁杨利用自制器材一举刷新此项课目纪录。然而，考核组却判成绩无效。谈及原因，考评组成员、作训科科长李宏斌理由很充分，用枕木拆装负重轮是完成该课目的“标准动作”，而鲁杨用的快速拆装坦克负重轮装置，是他自己平时“捣鼓”出来的，并非部队战备训练用的随装制式器材，上了战场用不上。
    按理说，什么有利于提高战斗力就用什么，但战场哪来的自制器材？李科长的质疑，道出了群众性小革新的尴尬处境：随装配件一个萝卜一个坑，而自制革新器材并不在战备方案之列，携带和使用也不符合装备管理规定，即使再好用打仗也用不上。
    这场比武引出的话题，引起该旅党委“一班人”的高度重视。他们在调研中发现，基层官兵的小革新小发明还有不少。从快速判断电传装置点位故障的试验线，到能使电刷取出速度提高三分之一的辅助器；从快速校正火炮精度的十字细线，到确保搭建帐篷牢固的扎带……这些自制器材上手简单、方便实用，深受官兵的喜爱。
    然而，受限于没有正式“名分”，它们只能局限在营区使用，应用范围很小。为此，该旅将这些群众性小革新拿到演训场上进行检验，最终筛选出26种有实战价值的成果进行推广使用。随后，机关把这些自制器材制作成标准配件，纳入战备标准化配载方案，定人、定位管理。前不久，该旅在上级组织的实战化考评中，这批有了“户口”的自制器材在演习中大放异彩，受到考评组的好评。
    冷思考
    为“草根创新”开辟坦途
    ■张科进
    读完这则新闻，编者想起了当年的“飞雷炮”。淮海战役中，我军官兵正是用这种自制的“土炮弹”，屡克黄维兵团的坚固工事。被俘的国民党官兵哀叹道：“这个土东西比我们的大炮还厉害。”如今，“飞雷炮”早已成为历史。然而，基层官兵在实现人与装备的结合过程中，这样的创新实践却永远不会停止。各级领导应高度重视“草根创新”成果，为小革新小发明直通战场提供“绿色通道”，使之成为战斗力建设的有益补充。
〖-ZW/正文〗
