〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役筹划：数据奔流令行无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访“和平使命-2014”联合导演部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探访“和平使命-2014”联合导演部
    ■本报记者 钱晓虎 严德勇
    今天，“和平使命-2014”联合反恐军演进入实施阶段的第三天。今天的任务是，在昨天协调完成战役企图、确定作战方针的基础上，定下最后的战役决心。
    15时许，记者获准走进朱日和训练基地的作战实验中心。这里是本次联演联合导演部所在地，负责演习筹划、准备和实施等工作，起着把握方向、控制节奏、协调行动的重要作用，自演习开始以来，一直带有几分神秘色彩。
    走进偌大的导调大厅，首先看到对面墙上的大型电子显示屏。上面显示着今天演练的内容，以及各联合战役指挥部的实时画面。显示屏前方，是一个约10米见方的巨型沙盘，朱日和训练基地演习地域的精确地形图一目了然。哈、中、吉、俄、塔五方总导演、副总导演的位置设在沙盘前的一张长条桌后。他们身后，身着不同迷彩服的各方参谋人员分区域坐在电脑前紧张作业。
    大厅另三面墙上，整齐悬挂的上合组织成员国武装力量联合反恐军演红蓝双方态势图、参演兵力图、演习企图立案图、协调战役企图构想要图、定下联合战役决心演练构想要图等7幅大图，把此次联演的内容、进程等要素表达得一清二楚。
    “车辆遭袭击”“弹药库被破坏”……静悄悄的大厅，一份份随机导调文书通过网络分发到各战役指挥所，既考验各指挥机构的临机处置能力，又带动了相关部队展开行动。数据奔流、令行无声，但闻键盘如雨敲击，阵阵浓烈的“硝烟”扑面而来……
    这里既是筹划演习演练的重地，也是各方参谋人员借鉴交流的舞台。演练间隙，他们在一起畅谈体会，相互学习。
    中方导演部工作人员胡坚告诉记者，外军有很多值得学习的地方，比如哈方军官每天早早就来，中午也不休息；俄方军官每人背一个小包，里面有指北针、手电、还有一个小布袋。“刚开始我们都不知是何物，后来才知道，是两面小指挥旗。这至少说明一点，不管作战样式如何发展，保底手段决不能轻易丢。”
    在借鉴中进步，在交流中融合。从以前共同决策、各自指挥，到现在联合决策、联合指挥，不同的指挥体制、思维方式、战法行动融为一体，上合组织成员国武装力量之间的合作程度在不断深化。塔方高级军官布尔哈诺夫深有感触地说：“几天的相处，我们已像老朋友一样亲密无间，大家默契配合，顺利解决了所有协同问题，相信各方参演部队一定会在实兵演习中展示出最高水平。”
    （本报内蒙古朱日和8月26日电）
〖-ZW/正文〗
