〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚实现强军目标的青春正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十五届全军学习成才标兵风采录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第十五届全军学习成才标兵风采录
    扎根靶场钻研打赢
    标兵档案
    唐自力，女，总装某部高级工程师，1997年7月入伍，光学工程博士。先后被总装表彰为巾帼建功先进个人，被基地表彰为装备管理先进个人、靶场奉献之星。荣立三等功1次。
    入伍17年，唐自力坚持扎根靶场测试一线，先后主持和参与完成重点型号试验任务30余项，牵头解决10余项关键技术问题，5次获得军队科技进步三等奖，参与编写的某教材获总装教学成果二等奖。1997年，恰逢单位设备改造，她一边向同行请教业务知识，一边如饥似渴地钻研理论，很快成为基地仅有的独立主持试验项目的几名女军人之一。2002年，她主动参与基地某测量系统研制，提出了某新型测量理论，并成功建立了相关数学模型，开辟了靶场测试理论的新领域。2011年，她在刚刚休完产假、孩子尚幼的情况下坚持参加某规划论证试验，形成各类报告10余份，为大幅提高测试的可靠性和试验数据录入的安全性提供了有力支撑。
    勇闯大洋屡挑重担
    标兵档案
    张若飞，海军盐城舰舰长，1994年9月入伍，大学文化。被评为海军优秀指挥军官，荣立三等功3次。
    2014年1月7日至3月8日，盐城舰在地中海圆满完成叙利亚化学武器海运护航任务，受到军委领导亲切慰问。驾驭这艘新型护卫舰的舰长就是张若飞。任盐城舰舰长以来，他着眼舰艇走向远海需要，努力学习先进军事知识，整理学习笔记10多本，向工厂提出一系列优化改进意见，接舰不到一年时间就形成战斗力，在当年的实弹演习中用两枚导弹同时击落两架高速靶机，创造了海军纪录，并率舰圆满完成了海上联合-2013、中俄海上联合军事演习等重大军事活动。他始终瞄准打赢组织舰员学习训练，通过编写军事研究论文集提升舰员能力素质。在第16批护航任务中，盐城舰海上时间长达231天，跨越印度洋、太平洋、大西洋，创海军历次护航之最。
    忠诚苦练建功蓝天
    标兵档案
    宋辉，空军某部大队长，2000年8月入伍，大学文化。被评为空军“优秀基层主官标兵”，荣立二等功1次、三等功2次。
    作为一名80后大队长，宋辉深钻飞行理论，苦练飞行技术，成为某型飞机改装后第一个放单飞的飞行员。2007年，他在执行新机型改装任务时，积极创新5套新战法，被空军推广；摸索形成侦察发现等12种新方法，开创了同类机先例。2011年，在空军最大规模体系作战演习中，作为最年轻的飞行员，宋辉勇创击落两架“敌机”的佳绩。2013年参加空军对抗空战竞赛性考核，一举拿下同机型对抗个人第一名，并在异型机对抗中，灵活运用战法克服装备劣势，打出老装备新风采，被评为“空战能手”，成为当年最年轻的“金头盔”奖获得者，所在部队取得同机型竞赛第一名。作为大队长，他坚持高难科目带头飞，重大任务带头上，严密监控飞行质量，提升人员技术水平，大队战斗力稳步提升。
    使命托举长剑起飞
    标兵档案
    吴学科，第二炮兵某部总工程师，1992年12月入伍，大学文化。2010年获全军作战部队优秀专业技术人才奖，2013年被评为第二炮兵导弹专家。荣立二等功1次。
    把忠诚镌刻在导弹事业上，用使命托举长剑起飞。作为第二炮兵某旅总工程师，旅队成立伊始，吴学科就一心扑在事业上，先后组织编写25套操作规程和57册专业教材，均在部队得到广泛应用，研究撰写9篇科技论文获第二炮兵科技论文二等奖。他勇于创新，潜心钻研，先后研制8套模拟训练器材，成功开发故障信息管理综合分析系统，攻破16道技术难题，完成13项技术革新，助推武器装备战斗力提升。2013年，吴学科带队执行某型导弹发射试验任务，在技术把关时，他发现导弹初始经纬度数据有误，及时作了修正，确保导弹成功发射。他坚持把任务当实战，先后参加武器定型发射、战备演练等12项重大任务，排除故障23项，成功发射导弹10余发。同时注重发挥自身优势搞好传帮带，培养出15名技术尖子和160名操作骨干，为部队能打仗、打胜仗提供了坚实的人才支撑。
    边防线上镌刻忠诚
    标兵档案
    巴兴，沈阳军区某部政治指导员，2009年6月入伍，大学文化。被评为全军“四会”政治教员标兵、军区学雷锋标兵。荣立一等功1次。
    边防官兵在一线执勤，时刻面临着各种考验。作为一名边防连指导员，巴兴潜心探索部队高度分散条件下的政治工作方法，主动走近战士，向战士请教，撰写学习笔记和心得体会近10万字，提出理论学习“八步法”新思路，使大讲堂变成了人人登台的微课堂，做法被省军区推广。2013年巴兴参加全军优秀“四会”政治教员比武，一举夺得第一名。他紧盯中心求作为，深入分析辖区管控形势，认真研究边境管控措施办法，带领官兵妥善处置边情20多起，挽回经济损失近百万元。任指导员以来，连队先后被评为全军创先争优先进基层党组织、军区先进基层党组织、省军区基层建设先进连标兵，荣立集体二等功、集体三等功各1次。
    转型征途奋勇当先
    标兵档案
    满广志，北京军区某部部队长，1992年9月入伍，硕士研究生。先后被评为全军优秀指挥军官、全军优秀参谋人才、全军爱军精武标兵、全军信息化建设先进个人。荣立二等功1次、三等功2次。
    在我军由机械化向信息化转型征途中，满广志一马当先，熟练操作部队4种主战装备，潜心钻研破解制约部队战斗力生成难题，组织编写41本训练大纲、教材和装备操作使用手册，20多篇论文在核心刊物发表。注重研究外军动态，翻译外军文献13万字，总结出了数字化条件下蓝军机动防御和指挥战术口诀，多次在演习对抗中成功模拟蓝军。着力提高联合作战素养，带领部队多次参加重大军事演习和全军战略战役集训等重大军事活动；探索创新40多项训法战法，通过实弹试射成功获得某型导弹6种复杂条件下的实射数据，大大缩短了新装备战斗力生成周期，被军委首长称赞为“精通数字化、精通外军、精通联合作战，是部队建设的领军人才”。
    特战一线百炼成钢
    标兵档案
    魏巍，兰州军区某部连长，2000年12月入伍，大专文化。被评为全军爱军精武标兵，军区基层建设先进个人、优秀“四会”教练员。荣立二等功2次、三等功3次。
    入伍14年来，魏巍坚持立足岗位强素质、练硬功，熟练掌握特种攀登、武装泅渡、武装机降等30余种特种作战技能，从一名特战尖兵成长为特战连长。 “砺刃-2013”全军特种部队比武开始前夜，
    身为连长的他连打4针封闭止住腰痛，凭着顽强的作风和精湛的特战技能，带领全队拿下12块奖牌。他借鉴外军训练方式，结合自身实践经验，研究摸索出“上下肢结合”“障碍式间歇”等10余种射击窍门，探索推广“机理调整法”“生理转移法”“心理施压法”等多种训法战法，攻克30多个训练难题，有效提高了连队能打胜仗的整体能力。所带战士12人荣立二等功，9人荣立三等功，连队连续两年被评为军事训练一级单位，荣立集体二等功1次。
    强军报国磨砺血性
    标兵档案
    祖国昌，南京军区某部班长。2004年12月入伍，高中文化。被集团军评为何祥美式爱军精武标兵。荣立二等功1次、三等功2次。
    “冷算什么，苦算什么，没有血性怎么上战场？”这是祖国昌在训练中常对战士说的话。徒手攀崖训练，他挑最险最陡的崖壁；两次与“死神”擦肩而过，他仍凛然不惧。凭着这股劲，祖国昌熟练掌握狙击、飞行、潜水、格斗、攀登等30多种作战技能，参加军区“猎人”集训，创下集训队多项特战课目训练纪录，取得3个单项第一、1个单项第二的成绩，荣获“优秀猎人”勋章，被誉为“特战先锋”。他坚定强军报国信念，3次面对进退走留考验，始终把部队需要放在第一位，克服父母生病、身体受伤等个人困难，毅然坚守岗位，所带班屡次被评为演习“尖刀班”，带出了106名优秀新兵，15名班长骨干。
    瞄准前沿锐意革新
    标兵档案
    邓细波，成都军区某部助理工程师。1997年12月入伍，大学文化。被评为西藏军区爱军精武标兵，荣获全军作战部队优秀专业技术人才奖、西藏自治区五四青年奖章。荣立三等功4次。
    身在条件艰苦的高原，邓细波却始终将自己置身科技创新前沿。在担任助理工程师期间，他成功申请了4项国家发明专利，取得了5项技术革新成果，在国家级刊物上发表学术文章8篇，获国家人力资源和社会保障部人才交流中心“机电一体化”高级工程师职称证书。他着眼任务所需参与某项目设计，成功提高了部队夜间条件下快速机动能力；牵头设计的“设置于城市交叉路口且免红绿灯的快速交通系统”，获中国科学发展与人文社会科学优秀创新成果一等奖。近年来，他带领团队革新各类维修工具、设备10余种（套），培养各类保障人才50余人。2011年带队参加西藏军区装备系统爱军精武比武竞赛，团队取得5项第一、6项第二，个人获得单项第一名。
    信息尖兵建功警营
    标兵档案
    陶训国，武警河北省总队第三支队勤务中队班长。2000年12月入伍，大学文化。被评为第六届燕赵武警十佳卫士，荣获全军士官优秀人才一等奖。荣立二等功1次、三等功5次。
    入伍以来，陶训国潜心钻研网络前沿技术，获得国家计算机四级证书和一级网络工程师资格。结合部队实际研发支队网络自动化办公系统，牵头建立武警部队首家支队级政工网站，实现了网上教、网上学、网上练、网上研；致力于用信息化知识服务部队建设，仅用40天安装完成哨位监控系统，为支队执勤减员增效作出了突出贡献；研制出警卫执勤数据库系统、号令传递系统、哨位动态感知系统和哨位阻断报警装置等8种警卫执勤信息装备，有力推动了部队现代化执勤水平。该套装备应用以来，帮助部队先后成功处置重大险情72起。
    由上至下分别为唐自力（女）、张若飞、宋辉、吴学科、巴兴、满广志、魏巍、祖国昌、邓细波、陶训国。
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
