〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻上海某军代局严把新型舰船质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将实战要求贯穿监造全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东/曾庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵东、曾庆报道：长春舰入列不到60天，即解缆起航远征亚丁湾；郑州舰交付不到半年，出任中俄联合军演第一编队指挥舰；在前不久落幕的“环太平洋-2014”演习中，我国第二代综合补给舰千岛湖舰圆满完成使命任务……近年来，海军驻上海某军代局严把新型舰船监造关，一艘艘性能可靠的舰船交付部队后，很快形成战斗力。
    该局承担的驱护舰、辅助船等大中型水面舰船监造任务逐年增加。在时间紧、标准高、人手少的情况下，他们按照“建为战”的工作思想，从设计源头到生产过程，从材料选择到工艺研究，从系统研发到设备采购等，把实战要求贯穿工作全程。
    试航是新造舰船交付前的最后一个环节。该局克服多种困难，积极协调试航各方力量，努力使试航从性能功能牵引测试向实战实装主导测试转变。在组织某型雷达性能试验中，军代表们按照规定动作收集实测数据后，又协调承制单位开展自选动作，以边界条件测试雷达最大探测距离。在某型声呐综合性能考核中，军代表们牵头把定点定向测试改为无目标测试，在事先不通报的条件下，模拟实战环境诸多要素，从难从严考核声呐作战指数。
    该局紧紧抓住远洋护航、重大军演等契机，分期分批组织军代表、技术人员广泛搜集新装备使用信息，及时将官兵的意见建议落实到实际工作中。
〖-ZW/正文〗
