〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔真情暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院干休所倾心服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芸/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――302医院干休所倾心服务老干部纪实
    ■张 芸 洪建国
    这是一个其乐融融、温暖如春的大家庭。这里有令人敬重的医学界老前辈，他们为我国传染病防治事业赤诚奉献大半辈子，有的是诊治肝病专家、有的是抗击“非典”英雄，有的是探索“艾滋”勇者，有的是研究虫媒教授，有的是妙手回春神医。
    这里的工作人员想老干部之所想，急老干部之所急，真心呵护着老干部的晚年生活。解放军第302医院干休所的老干部逢人便夸他们：这里的工作人员知冷知热，工作细致入微，我们感到很温暖。
    （一）
    302医院干休所的老干部平均年龄85岁，多为“空巢家庭”，身边需要有个“见上面、说上话、交上心”的贴心人。
    “感人心者，莫乎于情”，只有熟知老人的心思，才能把服务保障工作做到心坎上。干休所根据老人的性格特点，制定出个性化家访计划――爱聊天的，登门拜访；不在家的，电话沟通；开通微信、QQ的，随时跟踪服务。
    302医院是全军唯一的传染病医院，由于担心把细菌带进家门，医护人员有个 “来人拦门外”的 “怪习惯”。老干部石老虽然离休多年，但还是不愿在家接待客人。为了能和石老沟通交流，所长申记周费尽心思，总是在老人外出时与他 “偶遇”，并 “顺路”陪老人散步、聊天。慢慢地，两人成了无话不谈的忘年交。聊天时申所长得知石老想找个保姆帮忙料理家务，可用了几个都不满意，黑中介还曾给他带来个有过精神病史的人，老人为此事非常烦心。申所长马上联系多家家政公司，终于为他找到了称心如意的保姆，石老脸上也有了久违的笑容。
    曾研制“高维生素A”食品的陈仁老人，因病出不了门，护士杜丽就经常和他打电话聊天，掌握他的病情。一次，杜丽在电话中听到陈老的咳嗽声，想到他脑部受过伤，连忙赶往陈老家探望。刚一进门，正赶上老人上吐下泻，呕吐物、排泄物臭气熏天。杜丽拨通急诊电话后，连忙打来温水擦拭老人身上的污物，为他换上干净衣裤。随后，她在医院守护了整整一夜，直到确认病情彻底稳定才离开。陈仁老伴感动地说：“我儿女做不到的，你们全做到了！”
    （二）
    “细节决定成败，为老干部服务来不得半点马虎。”干休所协理员李国民经常这样告诫所里的工作人员。
    听说干休所组织参观世博园，老人们既高兴又犯愁，高兴的是能欣赏美景，犯愁的是腿脚不灵便。其实，干休所早已将各项工作准备得妥妥当当。工作人员兵分几路，实地勘察，选择平坦、好走的游览路线；与餐厅协商，制定可口的午餐食谱；根据老干部身体状况组建 “轮椅队” “拐杖队”，并派专人陪护；医护人员携带急救药品随时待命……
    首批享受政府特殊津贴的吴慎老人耳朵听不见。李协理员特意制作了许多风景介绍卡片，每到一处景点，他都会举着卡片为吴老当“导游”。
    “老人的事再小也是大事”。集中去菜场、超市购物，并派工作人员送“货”上门；定期检查家中水电、燃气；主动帮忙购买灯泡、插座等生活必需品……微乎其微的点滴服务，为老人的生活带来很多便捷。
    “2单元7层老人突发哮喘。”“马上启动1号急救计划！”救护人员到达现场，先将老人身体放平，再带氧气罩，救护车风驰电掣般将老人送进了医院……这是干休所联合302医院急诊室进行的急救演练的一幕。所里根据老人常见病专门制定了综合医疗保障方案，每周安排医生登门为老干部查体，精心守护老人健康。
    （三）
    老干部们在部队工作几十年，养成了关心政治、关心部队建设的习惯。据此，所里推出“送学上门”举措，到老人家中开设小课堂，进行小宣讲，将学习书籍制作成幻灯片，方便老干部观看阅读。
    “我们的生活多么幸福……”在歌唱组老干部活动现场，工作人员李玉荣、张爱云早早准备好卡拉OK设备和热水，正和老干部一起边打拍子边练习唱歌呢！
    为活跃老干部的晚年文化生活，该所成立了电脑、书法、摄影等兴趣小组。每到兴趣小组活动时，也是工作人员最忙碌的时候，他们为书法组老人研墨铺纸，给摄影组老人当 “模特”，提醒电脑组老人注意用眼卫生……
    “三日不见，刮目相看。”这些以前在传染病防治领域各领风骚的专家，如今成了书画名家、电脑高手。原检验中心主任陈伟英当上了老干部大学摄影班的老师，收治中国大陆居民首例艾滋病患者的感染科老主任王凝芳的绘画作品在全军比赛中获奖……
    “活动为媒、广交朋友”通过参加丰富多彩的活动，老干部们之间的交情更加深厚，再也不愁找不到说话的人了。
〖-ZW/正文〗
