〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄冈军分区党委牢记强军目标发扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费优先投向战斗力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、特约记者王宇报道：初秋，一场基于信息化条件下的民兵预备役应急动员演练在大别山南麓拉开帷幕。远在数百公里之外的军地领导，坐镇“中军帐”调兵遣将。这标志着黄冈军分区新建的横联市国动委各办公室、纵贯各区县人武部和乡镇武装部的综合信息网络平台开始发挥作用。这是该军分区党委“一班人”牢记强军目标、发扬艰苦奋斗精神，把经费优先用在提高部队战斗力上带来的结果。
    黄冈军分区党委充分利用当地红色教育资源，开展以“弘扬老区精神，当好红军传人”为主要内容的艰苦奋斗教育。他们突出抓好团以上领导机关教育，引导大家树立艰苦创业、开拓进取谋发展的思想。部队训练基础设施薄弱，他们先后投入资金改建扩建多个训练场。今年初，后勤部门第3次申报翻修机关办公楼，党委对此进行论证后，政委符建国明确表示：机关的办公和生活设施虽然有些简陋，但信息化建设与打仗要求还有差距，应把这笔钱先花到信息指挥中心的建设上。接着，他们一边压缩办公接待开支，一边分批次投入经费建设数据库管理系统，培养信息化人才。
    为解决区县人武部和基层武装部基础设施滞后问题，军分区党委对各类经费物资实行综合计划管理，使所属基础设施建设全部达标。去年，在改建军分区教导大队信息化设施和武器装备仓库时，面对经费不足的实际，他们坚决不向上级伸手，党委班子成员连续几个月吃住在工地，带领全体干部职工一起紧张施工，终于赶在教练员专业训练展开之前完成了教导大队信息化升级改造任务，并与军分区民兵训练基地、武器装备仓库等一批现代化的教学训练保障设施形成配套。
    用艰苦奋斗精神助推强军目标实现，该军分区党委带领官兵创出了一流业绩。军分区被评为“全国国防教育先进单位”，民兵预备役部队政治工作、民兵军事训练等6项工作受到总部和广州军区表彰。
〖-ZW/正文〗
