〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古慰问团看望中外参演官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周猛、严德勇报道：8月23日上午，内蒙古自治区民政厅和锡林郭勒盟、乌兰察布市有关领导组成慰问团，专程赴北京军区朱日和训练基地，代表当地各族群众看望“和平使命-2014”联合反恐军演参演官兵。
    慰问团分别向哈、吉、俄、塔四国参演部队赠送了富有民族特色的礼品，表达了地方政府和各族群众对上合组织成员国武装力量举行联合反恐军事演习的拥护和支持，并祝愿此次联演取得圆满成功。
    出席看望慰问活动的哈、吉、俄、塔四方导演部和战役指挥部军官，衷心感谢中国地方政府和人民群众的关心厚爱。他们纷纷表示，这种看望慰问活动使他们更加真切地感受到了中国人民的友好情谊，感受到了中国军民的鱼水深情，相信在中国政府和人民群众的大力支持下，各国参演部队一定能够出色完成联合反恐军事演习任务。
    “和平使命-2014”联合反恐军演，是在内蒙古自治区首次举行的多国联合军事演习。自治区各级党委、政府及时成立保障联演的组织机构，建立军地联系协调机制，组织开展拥军慰问活动。外方参演部队进驻期间，出动警力为部队疏导交通、守桥护路、巡逻警戒，确保参演各国部队行军梯队机动顺畅。民政、工商、电力等部门，及时组织力量为参演各国部队提供优质军粮、牛羊肉和蔬菜等食品，检修输电线路设备，搞好水源和食品卫生检疫，为参演官兵驻训演练提供了有力保障，为联演的顺利进行创造了良好环境。
〖-ZW/正文〗
