〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空军察打一体无人机首次参加“和平使命”联演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和8月26日电记者刘一伟、特约记者刘泉报道：今天，中国空军新闻发言人申进科在内蒙古朱日和表示，在上合组织“和平使命-2014”联合反恐军演中，中国空军出动某型察打一体无人机，对一处高地实施侦察并对“敌”指挥车实施打击，发射某型导弹1枚。
    申进科表示，首次参加“和平使命”联合反恐军演的中国空军某型察打一体无人机，装备空军部队后迅速形成战斗力，可执行监视、侦察及对地攻击等任务，将在反恐作战中发挥重要作用。
    此次联合反恐军演空军战斗群指挥员冯爱旺介绍，某型察打一体无人机参演以来，每次发射导弹都准确命中目标，图像的实时回传，打击效果的评估，都很有效。
    冯爱旺说，此次联演除无人机外，还有预警机、歼击机等19型70多架飞机参演，对演习区域的空中指挥和空域管控要求很高。空军战斗群指挥所以中国空军为主组成，中方担任指挥员，哈萨克斯坦空军、俄罗斯空军分别派出副指挥员。中、哈、俄三方将周密协同，精确指挥，严格管控，为达成演习目的发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
