〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“多干事少表现”刻在心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤寒波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尤寒波
    提 要：参谋在部队作战训练中肩负着重要职责和使命。参谋干事情的多与少、素质的强与弱，直接决定着司令机关组织指挥效能的高与低。
    打赢未来战争到底需要什么样的“高参”？想必每名官兵都能说上几条。曾任德军总参谋长的施利芬，留给总参谋部的遗训是“多干事，少表现”。有位军事家对这六个字推崇备至，认为“应把它刻在每个总参谋部的门口，不仅刻在门上，还应刻到总参谋部工作人员的心中”。“多干事，少表现”，言简意赅，发人深省。
    多干事，是由参谋队伍的重要地位和作用决定的。参谋在部队作战训练中肩负着重要职责和使命。参谋干事情的多与少、素质的强与弱，直接决定着司令机关组织指挥效能的高与低。叶剑英元帅曾经深有体会地说：“对首长的指示，千方百计地设法去完成，不怕困难，不怕碰钉子；即使首长没有批示，只要是职责范围以内的，对部队的建设、训练、作战有利的工作，就积极主动地去做，并及时报告首长。坚决反对那种不推不动，推一下动一动的不良作风。”
    怕干事、不干事的“懒汉”固然不好，爱表现、好虚名的 “作秀”也是一种坏作风。比如，有的琢磨人多琢磨事少，说话办事不是实事求是，而是“猜测”首长意图，“迎合”首长心意；有的夸夸其谈，颐指气使，对基层官兵架子大、口气大、脾气大；还有的争功诿过，有了成绩说“都是我的主意”，出了问题说“都怪没听我的高见”。如此沽名钓誉、好大喜功，很容易错误判断情况，歪曲事实真相，给部队建设造成损失。
    信息化战争对参谋素质和敬业精神提出了更高要求。一名合格的参谋，既要掌握“读记算写画传”等传统技能，又要成为情报信息的“活字典”、战场敌情的“活地图”、精确指挥的“神算手”、标图文书的“快刀手”。准确预测仁川登陆的雷英夫、看地图不忽略一棵“独立树”的李达……他们的本领无不得益于精湛的参谋业务、一流的军事素养和创造性执行任务的精神。
    多干事，少表现，并不等于只做不说，明哲保身。陈毅元帅说过：“对首长要服从，但也要有‘强谏’的责任，并不是明明看到首长把问题处理错了，你也不作声，要有‘请求’首长采纳正确意见的责任心。”信息化战争中，作战力量多元，作战方式多样，战场态势瞬息万变，指挥决策远远超出了指挥员个人的能力和知识范围，参谋人员必须要发挥好辅助决策、指挥协调等作用，该建议的建议，该力争的力争，真正当好首长机关的“外脑”和“智囊”。
    （作者单位：武警甘肃省总队）
〖-ZW/正文〗
