〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄边防部门举行“东方-2014”联合反恐处突演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/张天南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082700305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报满洲里8月26日电 李绪成、记者张天南报道：26日上午，中国公安部边防管理局与俄罗斯安全总局边防局在中俄边境满洲里-后贝加尔斯克口岸举行“东方-2014”边防联合反恐处突演练，演练旨在扩大上海合作组织在国际反恐斗争领域的作用和影响，深化各成员国主管边防部门在维护边境地区稳定和打击恐怖主义方面的务实合作，提高中俄边防部门合作管边控边的能力，有效震慑和打击“三股势力”渗透破坏活动。
    此次演练以一伙在中国境内实施暴恐袭击案件的犯罪嫌疑人欲通过中国满洲里―俄罗斯联邦后贝加尔斯克口岸潜逃出境为想定，设立了情报交流及联合决策、口岸人员查缉、处置劫持人质事件、查缉偷运武器弹药、处置驾车“闯关”事件、跨境移交等6个科目的实兵演习。
    演练中，双方运用可视化远程指挥系统、电子地理信息系统，投入“动中通”卫星指挥车、雷达监控车、3G单兵图传系统等，成功捕歼全部恐怖嫌疑人，缴获枪弹、爆炸物若干。随后，中俄双方启动遣返移交机制，口岸恢复正常通关。演练贴近边防职能特点和执法实际，采取视频同步传输与播放视频短片的方式进行远程观摩，充分展示了中俄边防部门有效实施扁平化指挥的能力和动态化、信息化条件下管边控边的能力。
    公安部边防管理局局长武冬立率公安部国合局、反恐局等部门组成的中方代表团参加了演练观摩会。中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等上合组织成员国和印度、伊朗、蒙古国等观察员国以及朝鲜、老挝、尼泊尔、缅甸、越南、阿富汗等15个国家边防部门代表，上海合作组织地区反恐怖机构执委会代表，以及中国驻俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、阿富汗使领馆警务联络官共计80余名代表观摩了演练。
    同日，还举行了边防执法合作与边境安全稳定国际研讨会。公安部边防管理局副局长倪荣代表中方作主旨发言。据了解，近年来，公安部边防管理局不断加强与我国周边接壤国家的边防执法合作，与9个国家的边防（内政、安全）部门建立了中央、省区、地区三级边防联系合作双边机制，还建立了上合组织框架下边防合作机制、湄公河联合巡逻执法工作机制等多边执法合作机制，在妥善处理边境事务、联手开展边境联合执法行动、共同防范打击跨境违法犯罪和“三股势力”暴恐犯罪活动等方面，取得显著成果，有效维护了边境安全稳定和社会发展。
    上图：处置驾车“闯关”事件演练现场。
    本报记者 张天南摄
〖-ZW/正文〗
