〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家卫计委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京埃博拉留观病例已排除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电 （记者胡浩）国家卫生计生委26日证实，北京一名自利比里亚返京人员被诊断为“埃博拉出血热留观病例”情况属实，该患者已被排除埃博拉病毒感染。我国尚无埃博拉出血热疑似或确诊病例报告。
    26日，有消息称北京一名中资机构翻译24日从利比里亚返京回家后出现呕吐、发热症状，被医院诊断为 “埃博拉出血热留观病例”，并转运至地坛医院诊治。对此，国家卫生计生委向新华社记者确认，确有此情况，目前该患者已被排除埃博拉病毒感染。我国尚无埃博拉出血热疑似或确诊病例报告。
    国家卫生计生委介绍，为严防疫情输入我国，全力保障人民群众健康安全，我国专家制定了埃博拉出血热留观病例定义，即：具备21天内有疫区旅游史；21天内接触过来自或曾到过疫区的发热患者；21天内接触过埃博拉出血热患者血液、体液、分泌物、排泄物或尸体等；接触过被感染动物上述4项流行病学史之一，且体温超过37.3℃的人员，以争取病例早发现、早报告、早隔离、早治疗。
〖-ZW/正文〗
