〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深度融合凤凰涅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛士红
    “军报的全体干部、同志，一定要在这一次思想解放的热潮中，走在最前列”“你们是思想的前导，你们担负着冲锋号手的重任，你们要跑步前进！”
    正在热播的电视连续剧《历史转折中的邓小平》，生动再现了时任军委秘书长的罗瑞卿，来到解放军报社组织发表特约评论员文章《马克思主义的一个最基本的原则》的一幕。此文对于进一步冲破“两个凡是”的束缚、推动真理标准大讨论发挥了重要作用，军报也因此在党史、军史上留下浓墨重彩的一笔。
    历史关口的这一幕，见证了思想破冰之难，也见证了新闻人的担当、责任与荣光。
    今天，我们正处在推进全面深化改革的关键时刻，媒体也正面临着一场前所未有的重大改革――传统媒体和新兴媒体融合发展。在不久前召开的中央全面深化改革领导小组第四次会议上，习总书记强调，要推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合，着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体，建成几家拥有强大实力和传播力、公信力、影响力的新型媒体集团，形成立体多样、融合发展的现代传播体系。这一重要讲话，为推进媒体融合发展指明了出路，描绘了蓝图。联想起当年罗瑞卿勉励军报人的那番话，今天的媒体人，依然要勇于成为“思想的前导”，依然需要“跑步前进”。
    当下，面对新兴媒体的全方位挑战，传统媒体的受众规模不断缩小，市场份额持续下降，传统媒体确实到了生存与发展的关键时刻。如何在大数据时代实现“数字化生存”？媒体人需要转变观念，实现新的突围。
    今天，新兴媒体已成为人们获取信息的主要渠道，特别是对于年青一代更是如此。不日新者必日退，如果传统媒体固步自封，将新兴媒体这块阵地拱手让人，终将会被边缘化。再加上西方反华势力一直妄图利用互联网“抹黑中国”“扳倒中国”，在各种新兴媒体上同我们争夺“话语权”，我们更应该着力建设好新媒体。
    明者因时而变，知者随事而制。求新是新闻的本质属性，变化是传播的不变特征。在媒体格局深刻调整和舆论生态重大变化的时代，谁能积极抢滩、尽早布局，谁就有可能占据主动。传统媒体最稀缺的就是互联网基因，因此，我们必须义无反顾地走融合发展之路，这是我们抢占思想阵地的必经之痛、必由之路，也是我们的出路所在、希望所在。
    融合发展，是一场全方位的革新，而不是在原有框架下的修修补补、加加减减；是优势互补、一体发展，而不是“你干你的、我干我的”“你取代我、我取代你”。我们既要瞄准和利用最新技术推动融合发展，又必须坚持“内容为王”，以内容优势赢得发展机遇；既要加强新兴媒体的力量，拓展传播渠道和平台终端，又必须进一步丰富报道形式，提升新闻品质。
    媒体改革的航船已经启程。在这场注定艰苦、充满挑战的征程中，媒体人没有退路。只要新老媒体人齐心协力、努力开拓，一手抓融合，一手抓管理，确保融合发展沿着正确方向推进，我们就一定能在剧烈变化的传媒格局中凤凰涅，实现新的梦想与荣光。
〖-ZW/正文〗
