〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定点空袭背后的制胜法则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨红升
    8月8日以来，美军对伊拉克极端组织目标发动多次定点空袭，有效摧毁了军用车辆、火炮发射点等一批武器装备和地面设施。单从军事上看，透过定点空袭，有助于我们更好地把握未来战争的制胜机理和法则。
    从战术行动上看，定点空袭并非一个新生事物。作为一种小规模、低强度的精确打击手段，它已成为军事强国实施军事干预的利器。从理论上讲，它可以减少平民伤亡，提高打击效果，产生很强的心理震慑效应。
    定点空袭体现了“有限战争”的特点。为什么美军反复声明不会派遣地面部队进入伊拉克？这是因为战争目的的有限性。与过去开疆拓土的常规战争相比，无论战争发动者实力有多强、优势有多大，都把战争目标锁定在谋求有限的特定的国家利益范围内。比如，英阿马岛战争，英军的战争目的就是守住马岛主权；美军入侵巴拿马，是为了确保巴拿马运河以及美在巴的各种既得利益。有限的战争目标决定了有限的打击目标、有限的战争规模、有限的兵力、有限的时间。
    定点空袭之“点”不是随意确定，而是选择要害目标。当一方的指挥中心、交通设施、石油和电力系统等遭到摧毁后，战争机器就无法运行，战争行动就无法展开，进而会失去民心的支持。定点空袭实质是一种瘫痪战，要么打瘫对方，要么“吓”瘫对方，使对方完全失去抵抗意志。正如英国战略家利德尔・哈特在《战略论》中所说：“一个国家的政府在心理上受到压迫，那么这个政府所拥有的一切作战力量也有可能被抵消……这正如下述一种情况：两只手都麻木和瘫痪了，刀剑必然会从手中掉落下来。”掌握技术优势的一方，可以采取外科手术式打击等多种手段，有效控制战场局势和进程。
    空军力量往往充当定点空袭的急先锋。灵活性是空中力量最重要的特性之一。空军不仅可以在大规模的战争中大显身手，在低强度、小规模的冲突中，使用空军也是最迅速、最经济、最有效的方法。杜黑早就说过：“空中战场是决定性战场，在空中被击败就是战败；没有制空权，就注定要失败，并接受战胜者愿意强加的任何条件。”这也是世界各国越来越重视发展空军的原因。
    因为两者实力悬殊太大，可以说这是一场导弹对子弹、卫星对准星的军事行动，结局自然不难预料。但定点空袭能不能达到美国的预期目的、何时能达到目的，目前难下结论。毕竟拳头解决不了一切，空袭行动再成功，也难以根除极端武装的生长土壤。
〖-ZW/正文〗
