〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化帮建工程”娱乐高原兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安民/陈小强/王秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安 民 陈小强 本报特约通讯员 王 秦
    近年来，第二炮兵驻高原某旅在让图书馆、健身房、电子阅览室和塑胶篮球场等文体活动场所在部队安家落户后，旅党委还积极推进了“小散远单位文化帮建工程”。
    笔者在该旅基层单位看到，电声乐器、健身器材组、军事游戏终端、数字电影播放设备等器材有效丰富了官兵业余文化生活，让人身在高原深山也能体验到与大城市毫不逊色的文化基础设施。
    八月末的高原，虽是初秋，已感寒意，官兵们的业余文化活动也渐渐从户外搬进了室内。一个周末下午，战士们依托新配发的文化器材举办了一场“高原好声音”比赛，现场气氛热烈、高潮迭起。同时，鉴于青年官兵求知求美的个性特点，旅机关还利用节假日举办了军营T台秀、街舞大比拼、动漫制作、网页设计、文学作品展评、优秀军旅短信创作等比赛活动。从2012年始，该旅还先后举办了3期FLASH、DV等制作培训班，使每个连队都有了1至2名起骨干作用的“发烧友”。
    得益于开展文化活动条件的日益改善，该旅还在多样化军营文化的基础上培育形成了独具特色的高原火箭兵精神，并向兄弟单位展示推广。
〖-ZW/正文〗
