〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央和国家机关推进公务用车改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宇凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电 （记者罗宇凡）26日上午，中央和国家机关公务用车制度改革取消车辆处置机构采购项目开标，现场参与竞标企业共22家。
    据了解，该项目共分为3包向企业公开招标。第一包为车辆鉴定评估，招标提供指定数量公务用车的鉴定评估及相关服务；第二包为车辆拍卖，根据指定数量公务用车的评估情况，对进入拍卖名单的车辆进行拍卖及相关服务；第三包为车辆解体，根据指定数量公务用车的评估情况，对需报废解体的车辆进行解体处理及相关服务。项目中标人服务期限三年，自合同签订之日起计，视合同履约服务情况一年一签。
    据了解，本项目评标专家将从财政部政府采购专家库中随机抽取，评审结果及专家名单将及时对外公布。
〖-ZW/正文〗
