〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆航油库正规化建设水平显著提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李建文、特约记者周敬波报道：全军陆航场站油库正规化建设观摩活动近日在陆航某场站举行。该场站油库管理工作精细化、指挥控制信息化、作业程序标准化的建设成果，令观摩人员大开眼界。总参陆航部领导称赞，全军陆航部队虽然隶属关系不同，但各单位打破体制编制壁垒，严格按照打仗要求规范场站油库正规化建设，促进了保障能力提升。
    在油库监控值班室，随着紧急警报声响起，只见视频监控系统即时弹出“不法人员”翻越油库围墙的画面。原来，油库围墙安装有静电感应装置，当有目标翻越时警报会自动报警。该油库不但建成了视频监控系统，还完成了周界报警、门禁、车辆出入管理、查库巡检和钥匙管理等系统建设，基本实现信息化管控目标。
    据陆航部领导介绍，为实现精细化管理，该部近年来先后制订了《陆航场站油库正规化管理规定》和《陆航场站油库作业场所人员操作规范》等制度，系统完善了管理规则、人员职责、作业流程等制度措施，健全了禁区管理、罐装油料保管等业务管理规定，明确了各类工作人员岗位职责，大大提升了场站油库正规化建设水平。
〖-ZW/正文〗
