〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小美人鱼的“赌价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗童话王国的体育随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义
    大西洋的海风徐徐吹来，她静静地侧卧在哥本哈根码头边的那块大鹅卵石上。她的身体是那样的圣洁，她的眼神是那样的忧伤。这位出自丹麦著名童话作家安徒生笔下的小美人鱼，早已成为丹麦的象征和哥本哈根的标志。101年来，小美人鱼铜像默默地守着哥本哈根，与来自世界各地的游人交流倾诉。
    只是，绝大多数游人都是兴冲冲地赶过来与她合个影，镜头里满是灿烂的笑容，却忘记了这个“海的女儿”凄婉动人的爱情故事――为了自己深爱的王子，小美人鱼甘愿冒着死亡的危险去追求爱情，纵使最终没有得到王子的爱，没有得到不死的魂灵，而使自己的身体变成一串串泡泡也在所不惜。
    真正的爱情可以为之付出生命呵！踟蹰于小美人鱼铜像前，来自万里之外的我感慨不已。小美人鱼用生命诠释了“愿赌服输”的至高境界――她“赌”得那样轰轰烈烈，她“输”得这般无怨无悔！
    人生总是充满了选择。一如正在小美人鱼故乡举行的羽毛球世锦赛，数百“羽林高手”为了登上最高领奖台捉对厮杀。其实大家都很清楚，最终的冠军只有一个，绝大多数运动员在比赛中都做了“分母”，但是他们“愿赌服输”。每个人都怀揣着梦想和希望，都渴望在这场“赌局”中做最终的赢家，即便壮志未酬，好梦难圆，亦毫不气馁。因为“心若在，梦就在”，大不了从头再来。
    一个运动员的竞技生涯，就是其追逐梦想的过程。顺畅如林丹者，横空出世，星途坦荡，霸气毕露，舍我其谁！艰辛如李宗伟者，虽“生不逢时”，屡屡仰叹“既生瑜，何生亮？”却为了自己的冠军梦百折不挠，令人敬佩！更多者籍籍无名，似漫天星斗，尽管终其一生也不如夜空中那一轮满月皎洁，但是丝毫不妨碍他们发出自己的熠熠光芒。毕竟，生活中既有大树的高耸参天，也有小草的绿满天涯。
    此刻，夕阳余晖抹上了小美人鱼铜像，她那凄美而执着的眼神让我恍然顿悟：有的人爱得无怨无悔，有的人输得心甘情愿！
    （本报哥本哈根8月26日电）
〖-ZW/正文〗
