〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里的兵演兵轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭东/周忠益/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082700903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈旭东 周忠益 本报特约记者 梁洪清
    一提起本单位的业余演出小分队，成都军区某兵种训练基地的官兵们如数家珍：电声乐队、川剧变脸、创意快板、男声小合唱、川西女高音等等。
    “这些官兵自导自演、喜闻乐见的节目，真正做到了从群众中来到群众中去。”该基地领导告诉记者，小分队由3名干部、19名战士组成，来自不同岗位，他们都怀着对艺术的热爱和给战友们带去欢笑的满腔热情，加入到了这支队伍中来。
    酷爱摇滚、精通乐器的阳光男孩儿吴国豪，当初一进军营便提出：“要组建一支电声乐队！”不久，队长宋刚就推荐他参加了基地举办的“枫香好声音”才艺展示活动。也正是通过此次活动，吴国豪认识了乐队后来的键盘手、供应科副科长李梦岚，在他俩的共同努力下，几个月后，一个由5名官兵组成的电声乐队便宣告成立。警卫班战士李座友，7岁开始师从名家学习川剧变脸。原本有着不菲收入的他，高中毕业毅然选择了参军入伍，在实现了军旅梦、报国梦的同时，也在战友们的喝彩声中延续着艺术梦。
    类似的例子还有很多，正是这些各怀才艺的基层官兵不断涌现，才使得小分队有了源源不绝的生命力。
    在小分队里，队员们除了要表演自己的拿手节目外，往往还要兼任主持人和歌手。于是，吹笛子的要拉大幕、干剧务；当主持人的要演小品、诗朗诵。演出一结束，人人都要装台卸台。今年5月，小分队到基地二大队驻地为四川省省委党校军训学员演出，原计划演一小时。可一上场，台下军训学员们的掌声便响个不停，队员们完全忘了辛苦，整整演了两个多小时。队员蒲思进、柏娱既主持又唱歌跳舞外带演小品，话筒一放下还拿起快板儿；队员王孝巧、陈桥光着脚踩上红地毯跳舞，发现毯子晒得滚烫，很难站住，但观众一欢呼，就又站定表演起来。下台一瞧，脚底烫出了水泡，衣服全部被汗湿透了。
    “当兵30多年了，看过的演出不少，但第一次在大山深处看官兵们自编自导的演出，加上地方特色浓郁，与周围环境交相呼应，很有新意！非常精彩！”基地轮训队某位将军畅快地向记者表达了自己的观感。
    本文图片：李座友为战友们表演川剧变脸 陈旭东摄
〖-ZW/正文〗
