〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅“训考交叉同步”优化组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜绝训练资源隐性浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠英杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鞠英杰、特约记者冯金源报道：7月下旬，第二炮兵某旅上半年比武考核的一组数据引起了记者的注意，原本计划用时7天的比武考核，最终只用了3天。该旅领导告诉记者：“通过优化组训模式，实现训考交叉同步，杜绝了训练资源的隐性浪费，大大提高了训练效益。”
    此次比武考核，该旅所属连队围绕原理图口试答辩、体能对抗和模拟操作等6个大项展开竞赛。在筹划方案时，业务机关对其中的队列和军体拳会操、原题图讲解等4项课目采取了“集中组织、轮流上场”的方式，考核时间安排为7天。
    “原理图口试答辩，每个人上场时间10分钟，而全体连队官兵却要坐等一上午，无形中浪费了训练时间和精力。”该旅领导在否定考核方案的同时给机关人员算了一笔账：“比武考核重在考出问题和短板，一些看似‘热闹’的考核形式背后是对战斗力的隐性浪费。”
    为此，该旅党委专门召开训风研讨会，党委“一班人”深刻认识到：在实战化训练中，类似“念稿子、数步子”等一些表面上的不良训风容易被发现和纠治，但是诸如训练理念滞后、考核机制不科学等一些隐性的不良风气却难以发现，危害也更大。
    随后，该旅重新调整考核方案，按照分组交叉、同步实施的方式，既精简了考核流程又确保了考核效果。
〖-ZW/正文〗
