〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路方根寿：我是幸存者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丽娅/习伟/杨丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁丽娅 习 伟 杨 丁
    战争年代九死一生，右眼几乎失明；晚年身患癌症，但顽强与病痛抗争。兰州军区联勤部西关干休所老八路方根寿的坚强令人惊叹。
    方根寿出生在安徽省贵池县一个贫苦农民家庭。在那个战火纷飞的年代，他耳闻目睹日寇奸淫烧杀的罪行，毅然参加八路军，从此开始戎马生涯。参加无数次激烈的战斗。兖州战役中，他身负重伤，谢绝组织上为他评残，待伤痛稍微好转后，强烈要求到前线参加战斗，为战友报仇。因作战勇敢，他先后11次荣立战功。
    1949年10月1日，毛主席站在天安门城楼宣布新中国成立。那一刻，方根寿想起了那些在战斗中牺牲的战友。为了给一名战友评烈士，他不远千里找到当时的指导员和另一名战友，3人共同搜寻资料、提供证明。之后，他又跑遍当地民政局、公安局，费尽周折将“烈士通知书”送给烈士家属。
    方根寿曾担任多年的团职领导干部，离休前有人劝他：“依你的经历和战功，向组织反映一下，享受师职待遇没有问题。”他淡然一笑说：“这已经很好了。”离休30年多来，他身上始终是一身旧军装，住的房子从没有装修过，用的还是上世纪七八十年代购置的家具，却慷慨为灾区捐款，资助贫困学生。
    2004年，方根寿不幸患膀胱癌。家人得知这一消息后悲痛万分，老伴一时没了主意。他安慰家人说：“我是战争的幸存者，能活到今天已经很知足了。”此后，他像往常一样，生活起居不要人照顾，上下楼梯也不让人扶。每天早上5点起床做健身操，下午作自我按摩，晚上看完新闻联播后，准时坐在书桌前研究老部队的史料，并撰写读书笔记。
    方根寿幽默地说：“我赶上了好时代，我要好好地活下去，继续为社会做点事。”
〖-ZW/正文〗
