〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革想招 为改革发力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚立民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为改革想招 为改革发力
    ■姚立民
    “引导广大干部群众共同为改革想招、一起为改革发力。”这是习主席在中央全面深化改革领导小组第四次会议上发出的号召。深化国防和军队改革，也需要教育引导广大官兵坚决拥护改革、积极支持改革、自觉投身改革。
    改革没有旁观者。改革的设计离不开“群蜂智慧”，改革的突破离不开广大官兵的力量。每名官兵既是改革的参与者，也是改革的承担者、推动者。正如邓小平同志所说：“改革开放中许许多多的东西，都是由群众在实践中提出来的。”深化国防和军队改革，是一场志在必成的攻坚战，广度和深度前所未有，谁也不可能置身事外。无论是最大程度化解改革风险、克服改革阻力，还是提高改革效率、落实改革措施，都不是一个人的事，都需要最大范围地凝聚共识、最大限度地激发力量。只要引导广大官兵共同为改革想招、一起为改革发力，就没有冲不破的藩篱，闯不过的难关。
    改革必然有得失。编制的调整、结构的优化、资源的配置，势必影响单位的升降、个人的进退。有的官兵改革没来盼改革，改革来了怕改革，担心改革是“煎饼卷指头，口口咬自己的肉”；有的口头上拥护改革，心里却拒绝“改革从我开始”，一旦动自己的“奶酪”，立马站到改革的对立面，成为改革的阻挠者甚至反对者；有的对改革各取所需、挑三拣四，于己有利的就支持，于己不利的就打折扣，甚至借改革之名强化局部利益。如果谁的利益都不能动，谁的“奶酪”都不能碰，改革必然寸步难行。
    广大官兵有责任有担当，深化改革就有希望有支撑。新中国成立以来，我军先后有不少大军区和兵团级单位被撤销，近千所军队院校、医院等被裁撤、缩编或改隶。官兵服从大局，听从指挥，坚决执行军队改革政策，为我们树立了很好的榜样。
    电视剧《士兵突击》中有这样一组镜头：“钢七连”在改革中被撤编，只留下战士许三多看守营房，许三多仍然每天按时起床、跑操、训练、执勤。什么是服从大局？这就是服从大局；什么是支持改革？这就是支持改革。深化国防和军队改革，是我们回避不了的一场大考。广大官兵只有强化大局观念，正确对待利益调整，自觉做到感情服从政治，局部服从全局，小道理服从大道理，强化责任、听令而行，才能向党和人民、历史交出一份合格答卷。
    （作者单位：武警黄金九支队）
〖-ZW/正文〗
