〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平与士兵畅游大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁金栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082701102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■丁金栋
    张友林是我军著名军事摄影家，他有一张1983年深秋为邓小平拍摄的游泳照。看到这张老照片，老摄影家情不自禁地回忆起当时的情景和邓小平同志的音容笑貌。
    邓小平同志一生不仅关心我国体育事业的发展，而且他还是一名体育爱好者。1983年6月和9月，他两次到大连视察陆海空三军，坚持天天游泳。9月末的北方大连，海水冰凉。他健步来到棒棰岛海水浴场做了5分钟活动后，跃入清澈刺骨的大海。这天，同他一道畅游的是一些连队战士和工作人员，邓小平一边游一边与战士亲切交谈。在交谈中得知他们是闻名全国的驻军某部“先遣渡江英雄连”战士时，特别高兴，笑了笑说：“怪不得你们游得这么好，原来是水上蛟龙，今天与你们同游我很高兴，我要与你们比试比试。”说完迅速向棒棰岛远方游去。
    俗话说，海上无风三尺浪。邓小平冒着微微寒风和冰凉刺骨的海水，在蓝色大海里畅游，不怕风吹浪打，胜似闲庭信步，不时变换着泳姿尽情畅游，一会儿自由泳，一会儿蛙泳，一会儿又仰泳，体力强健，精力充沛，一点也不像80岁的老人。
    游完泳后，邓小平回到宾馆，闻听大连驻军军以上领导都来看望他，遂换上衣服在楼前同大家合影。拍摄完照片后，当旅大警备区司令员向孝书向他介绍军事摄影家张友林时，他乐呵呵地说：“认识，认识，我们在西南军区时就相识了，我们是老朋友了。”
    如今，一代伟人邓小平已去，张友林永远铭记这个难忘的时刻。
    上图摄影：张友林
〖-ZW/正文〗
