〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大常委会第十次会议举行分组会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议预算法修正案草案和关于香港特别行政区2017年行政长官及2016年立法会产生办法是否需要修改的报告 张德江参加审议
    新华社北京8月26日电 十二届全国人大常委会第十次会议26日上午举行分组会议，审议预算法修正案草案四审稿，审议关于香港特别行政区2017年行政长官及2016年立法会产生办法是否需要修改的报告。张德江委员长参加审议。
    分组审议中，与会人员普遍认为，修改预算法是落实党的十八大和十八届三中全会决定精神，深化财税体制改革、推动建立现代财政制度的一项重要举措，是必要的、适时的。修正案草案吸收了近年来预算改革、探索的成功经验，回应了当前人民群众最关心的问题，与中央决定的财税体制改革总体方案衔接较好，将成为对推动改革具有全局性影响的一部重要的法律。
    与会人员认为，修正案草案增强了预算的完整性、科学性和透明度，强化了政府债务管理，完善了财政转移支付制度，规范了预算执行，加强了预算监督，理念、制度先进，规定具体、明确，既注重增强法律的可操作性和可执行性，又充分发挥法律的引领和推动作用，比较成熟，建议本次会议审议通过。
    与会人员认为，香港特别行政区行政长官向全国人大常委会提交报告，依法启动了落实2017年行政长官普选的“五步曲”法定程序，符合香港基本法和全国人大常委会相关解释及决定的规定；报告全面反映了香港公众咨询的情况，是一个积极、负责、务实的报告。
    与会人员认为，2017年行政长官实行普选，是2007年12月全国人大常委会有关决定的明确规定，也是香港社会的共同意愿，建议常委会同意2017年行政长官的选举可以实行由普选产生的办法。同时，行政长官报告反映出，香港社会在提名委员会组成、提名民主程序等一些核心问题上争议较大，一些人甚至提出了明显违反基本法的主张，偏离基本法规定的正确轨道。为了促进香港社会凝聚共识，顺利实现2017年行政长官普选，建议常委会行使宪法和香港基本法赋予的宪制权力，对行政长官普选的核心问题作出决定。同时，根据香港的实际情况和广大市民的意见，依法对2016年立法会的产生办法是否修改问题作出相应的决定。
    与会人员强调，香港实行行政长官普选，是香港民主发展的历史性进步，是香港特别行政区政治体制的重大变革，关系到香港长期繁荣稳定，关系到国家主权、安全和发展利益，必须严格按照基本法，从香港的实际出发，审慎、稳步推进。
〖-ZW/正文〗
