〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某防空旅为基层解难注重从细节入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把实事办到官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征/霍人辅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈征、霍人辅报道：“尽快为担负营建施工任务的分队配发电热水器……”近日，新疆军区某防空旅把当月拟为基层解决的难题一览表公布在单位局域网上，官兵纷纷点赞。该旅政委雷鹏说：“帮助基层解难要从细节入手，把实事办到官兵心坎上。”
    不久前，该旅召开的一次服务基层恳谈会上，担负营建施工任务的分队官兵反映“天气热、灰尘大，每周两次定期洗澡难以满足需求”。会后，机关很快为该分队配发了两台热水器。然而时隔不久，分队官兵再次反映了洗澡难的问题。
    “明明刚配发了热水器，官兵为何还喊洗澡难？”旅领导立即核查相关情况。原来，机关采购的是燃气热水器，而该分队受驻地管网建设进度影响，目前还没有通气，官兵盼来的燃气热水器成了摆设。
    暖心事成了闹心事，让旅党委一班人深感自责：解决基层困难如果不能和官兵需求踩到一个鼓点上，就谈不上排忧解难！他们立即责成机关为该分队换购电热水器，并举一反三，查找为基层解难题办实事过程中存在的不足，督导机关切实抓好落实。
〖-ZW/正文〗
