〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主测评满分军政课目全优通过层层选拔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏族战士红波牙被保送入学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜正伟/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082700202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报南京8月26日电 姜正伟、特约记者李勇报道：今天上午，第1集团军某旅四连官兵列队欢送藏族战士红波牙赴解放军理工大学深造。该旅政委陈智告诉记者，红波牙是该旅组建以来第一个被保送入学的藏族战士，他的成长进步源于矢志精武的信念。
    2012年4月10日至13日，本报曾3次报道了红波牙矢志精武报党恩的事迹。2010年12月入伍的红波牙，来自四川阿坝州黑水县长龙镇色浣村。2008年汶川地震发生后，人民子弟兵抢救了他和亲人的生命，党和政府还帮他家盖起了新房。玉树地震，参与救援的红波牙遇到强烈余震，危难之际，又是解放军第一时间将他救出。两次死里逃生的经历，让红波牙立志从军，以报答党的恩情。
    入伍后，红波牙在连队党支部的培养下，努力克服语言障碍，刻苦钻研军事专业技能，仅一年就成长为战炮、通信等5个关键岗位的训练能手，创造了该旅5公里越野、射击、投弹等多个基础课目的训练纪录。同年，旅里将红波牙自创的歌曲《没有你哪有我》和以其成长经历为背景制作的《红波牙动漫剧》，作为开展主题教育的鲜活教材下发部队，在官兵中引起强烈反响。红波牙选改士官不久便加入了党组织，为胜任班长岗位，他利用课余时间主动钻研信息化装备操作技能，牵头探索出有线通信“1+3”班组架设方法，使架线时间缩短三分之一。
    入伍4年来，红波牙自学通过了国家计算机二级考试，取得了自考大专文凭，代表单位参加军事比武先后8次摘取桂冠，先后被师以上单位评为军事训练标兵、优秀“四会”教练员、集团军“硬骨头战士”，所带班出色完成10余次大项演训保障任务，连续两年荣立集体三等功。2012年，红波牙还被南京军区表彰为优秀共青团员，荣立二等功。
    今年初，符合提干条件的红波牙民主测评群众满意率100%，各项军政课目考核全优，最终凭借过硬的个人综合素质，通过上级层层选拔考核，成为一名准军官。欢送仪式上，红波牙动情地告诉记者：“吃水不忘挖井人，是各级党组织的关心培养，让我在追梦的路上留下了坚实足迹，我会永远铭记党的恩情，用优异的学习成绩回报组织！”
    上图：战友们欢送红波牙。
    姜正伟摄
〖-ZW/正文〗
