〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”战歌伴随兵车行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国涛/罗利新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李国涛 罗利新
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……”8月13日，西藏山南军分区某团汽车队翻越5100多米的雪布达拉山后，一场军歌比赛在休息间隙火热展开。“军旅兄弟”组合包翎均和段利峰演唱的《强军战歌》赢得战友们一阵喝彩。
    该团汽车队长期行驶在高原上，有些路段堪称“生死线”。驾驶员为了防止途中疲劳、瞌睡，时刻保持清醒头脑，常把一些歌曲录入车载音乐播放器播放。今年，他们也把总政下发通知推荐学唱的20首战斗精神歌曲“引进”了驾驶室。
    今年驾驶员复训加入实战背景后，士官罗亚鑫在过“8字形”弯道时老是压线，几乎想要放弃。这时，班长彭志林就用《强军战歌》中的歌词“不畏强敌敢较量，为祖国决胜疆场”来鼓励他。小罗也主动加班加点反复练习，琢磨出进弯角度和换挡最佳时机，将轮胎的走位印在脑海，并最终啃下了这块硬骨头。在今年分区后勤比武中，他获得了汽车专业的第一名。
    唱响强军战歌，一路驰骋一路歌。近年来，汽车队把“天路”当战场，把岗位当战位，努力提高驾驶技能，放单率达90%，80多次圆满完成高原运输保障任务。
〖-ZW/正文〗
