〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风朗月最宜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张胜利
    中秋月未圆，禁饼令已下。日前，中央纪委监察部再次在官网开通“公款送月饼等”举报窗，邀群众举报中秋公款送月饼、礼券等行为；军队各级对此也三令五申，专门出台规定。
    中秋为佳节，更在一个“清”字。“入吾室者，但有清风；对吾饮者，惟当明月”，因为风清可醒脑、月明可鉴心。中秋赏月，赏其清明、清爽、清丽，不仅是对天伦之乐的向往、对时序更替的感喟，更有一份对人生价值的思考、对精神境界的追求，这才是中秋深层次文化意义所在。
    佳节之际，相馈以节礼，互致以祝福，是千百年来的弥久传统，也是人之常情。一份微薄的节礼，几块朴素的月饼，数声亲切的问候，倘系之以淳朴真挚的同事情、师生情、战友情，自然无可厚非。可以说，月饼不仅是一种节日食品，也是一种承载文化的符号，与腐败似乎扯不上多大关系。
    然而，一些人将中秋当作走门子、拉关系的“良辰吉日”，借“清朗之月”行“豪华之礼”，以“人之常情”为“斗风之事”。伴随着公款消费的推波助澜，商家们也瞄准需求市场，争相开发出了“天价月饼”“黄金月饼”……透过“吃的人不买，买的人不吃”的潜台词，不少人感叹，月饼已变味，染上了“腐败性”，露出了“腐败馅”。
    发乎私情莫馈以公礼，是做人常识，更是廉政底线。公款送月饼，慷公家之慨、结私人之情，损害的是公共利益，污浊了社会风气，助长了奢靡之风，形成了腐败之气。狠刹节日腐败之风，坚决对公款月饼说“不”，去年的中秋是这样，今年的中秋更不能变样。
    “江山不夜月千里，天地无私玉万家。”过一个风清气正的中秋，不仅是全党的要求，也是群众的期盼。对公款送月饼“零容忍”，既要打“常规战”，一个节点一个节点抓；也要打“阻击战”，防止别有用心者“明修栈道，暗度陈仓”；更要打“人民战”，发动群众检举揭发，对顶风作案者公开曝光。只有坚持抓早抓小、露头就打，才能不断巩固教育实践活动的成果，把作风建设引向深入。
〖-ZW/正文〗
