〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某旅医院院长黄引良扎根基层23年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士病重，他就睡在病床旁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启龙/李秦卫/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（29）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082700405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙启龙 本报记者 李秦卫 贾保华
    身患绝症，被医生确定生命只剩最后半年，却奇迹般活了下来。今年年初，退伍战士史亚利专门返回第47集团军某旅，将一本自己亲手制作的画册交到该旅医院院长黄引良手中，里面记录了10年来黄引良帮助他战胜病魔的点点滴滴。
    2004年，史亚利被确诊为鼻咽癌。面对突然打击，他精神几近崩溃。黄引良打起铺盖搬进了病房，主动当起了陪护。那段时间，黄引良白天除了给战士看病外，其他时间都用来陪小史散步、聊天，晚上就搭个行军床睡在病床旁边。
    在黄引良的开导和鼓励下，史亚利重新燃起战胜病魔的信心。黄引良利用出差、休假等机会，辗转十几家军地医院进行咨询，并四处托人帮忙寻找特效药物，史亚利的病情得到控制并逐渐好转。官兵们都说，史亚利能战胜病魔是个奇迹，而奇迹的创造者是黄院长。
    藏族战士曲木措达是一个性格开朗的小伙子，在一次火炮实弹射击时，由于防护不当造成炮震性耳聋。虽然通过多方治疗，但听力却恢复不佳，小伙子整天闷闷不乐。在积极为他进行治疗的同时，黄引良主动与第四军医大学协调，请心理医生来队对曲木措达实施心理医治。一段时间后，曲木措达又开朗起来。
    “作为一名基层军医，要对得起身上的这身军装。战士们把信任给了我，我就应当倾情回馈。”从军23年，黄引良从一名军医成长为医院院长，但心中的信念却从未改变。
    一次，出差归队的黄引良一回到卫生队就到病房看望病号。细心的他发现，有一名战士胸口起了红疹，而病历上写的却是发烧。由于发烧和出血热前期症状很相似，很可能会误诊。黄引良立即对这名战士进行肾功能检测，最终确诊为出血热。卫生队缺少治疗药物，他立即护送这名战士赶往上级医院，最终化险为夷。
    20多年来，黄引良利用各种机会学习传染病的预防方法，摸索出野外条件下基层部队常见传染疾病的预防方法，发表学术论文10多篇。
    （配图：黄引良为战士诊疗 孙启龙摄）
    军医心语
    作为一名基层军医，要对得起身上的这身军装。战士们把信任给了我，我就应当倾情回馈。
    ――黄引良
〖-ZW/正文〗
