〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某勤务团铁路运输营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请老红军宣讲光荣传统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩向辉/李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，第二炮兵某勤务团铁路运输营邀请驻地老红军王忠喜用亲身经历为官兵讲述战争年代苦练杀敌本领的故事，激励大家为实现强军目标苦练精兵。 （韩向辉、李 明）
    内蒙古扎鲁特旗人武部
    邀请老干部作征兵动员
    近日，内蒙古扎鲁特旗人武部邀请3位参加过解放战争和抗美援朝的老干部为应征青年作征兵动员，引起强烈反响。 （马成良、毛祖恒）
    泰安军分区第二干休所
    设计老干部二维码“名片”
    “八一”前夕，山东省泰安军分区第二干休所为每个老干部设计了专属的二维码“名片”。老干部外出遇意外情况，所里可及时获得相关信息，为老干部提供帮助。（何赛斐、张庆新）
    长治军分区干休所
    建立走访老干部档案
    近期，山西省长治军分区干休所建立走访老干部档案，详细记录工作人员到老干部家中走访时，老干部反映的问题和困难，以及解决的情况，受到老干部的欢迎。（梅百清、王孝波）
〖-ZW/正文〗
