〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国东盟同意开始自贸区升级版谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内比都8月26日电（记者张云飞）第13次中国-东盟经贸部长会议26日发表联合新闻公报宣布，中国和东盟同意开始中国-东盟自贸区升级版谈判。
    第13次中国-东盟经贸部长会议当天在缅甸内比都举行。中国商务部部长高虎城致辞说，2014年是中国-东盟战略伙伴关系建立第二个十年的开局年，伴随中国-东盟自贸区建设进程不断加快，中国与东盟的经贸合作已成为中国-东盟整体关系的一大亮点。
    高虎城说，中国-东盟双边贸易稳定增长，2013年双边贸易额达到4436亿美元，增长11%，东盟已经连续三年成为中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。据东盟统计，中国已连续四年成为东盟第一大贸易伙伴。今年1至7月，双边贸易稳定增长，达到2600多亿美元。截至今年7月，中国-东盟双向投资累计达到1200亿美元。
    会后发表的联合新闻公报说，与会部长同意中国-东盟自贸区升级是中国-东盟建设性关系的有力明证。
    中国-东盟自贸区2010年1月1日宣布正式建立，经济总量约6万亿美元，贸易额达4.5万亿美元，是世界上由发展中国家组成的最大自由贸易区。中方2013年提出打造中国-东盟自贸区升级版。
〖-ZW/正文〗
