〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第13集团军某炮兵旅提升信息系统装备建设水平等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷威/韩冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷威、韩冰报道：8月中旬，在第13集团军某炮兵旅组织的实弹射击演习中，反坦克营在某型侦察校射雷达和某型气象雷达等系统的精密配合下，打出“满堂彩”。据该旅旅长钟兵介绍，为提升信息系统装备建设水平，他们先后完成了信息装备更新升级、定期维修整治等多项任务，通信联络兼容性增强，快速反应能力显著提高。
    济南军区某舟桥团
    强化营连代理指挥员作战能力
    本报讯 王道峰、杨辉报道：8月中旬，在某野外渡河训练场，济南军区某舟桥团六连副连长张昌胜代理连长指挥部队执行渡河保障任务。该团团长李亮介绍说，让“替补”指挥员指挥演练，提升了营连代理指挥员的指挥能力。通过演练，该团官兵进一步加深了战场没有“板凳队员”的意识，部队实战化训练的氛围愈加浓厚。
    武警蚌埠市支队
    战斗力标准大讨论“真刀真枪”
    本报讯 姚峰、刘晨报道：“你说的个别人都有谁？具体说一说都有哪些问题？”这是武警蚌埠市支队开展战斗力标准大讨论活动现场上，一名战士对某位干部发言后的追问。据介绍，该支队党委在活动中本着“面对问题不遮掩”的指导思想，让广大官兵畅所欲言，讲问题具体到人，谈体会具体到事。在“真刀真枪”的讨论中，该支队共收集了百余条具有可操作性的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
