〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老对手”年年频出新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团与友邻互为“磨刀石”砥砺新战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张虎/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张虎、特约通讯员黄宗兴报道：8月17日上午，新疆军区某团与某通信团在戈壁大漠展开复杂电磁环境下的实兵对抗演练。无形空间电磁密布，担任“红军”的该团成功逆转，准确干扰“蓝军”通信中枢。该团领导告诉笔者，5年来他们通过与某通信团互为“磨刀石”开展对抗训练，砥砺出了多种新战法，增强了实战条件下的对抗本领。
    5年前，为提高部队在复杂电磁环境下的干扰与反干扰能力，该团与某通信团互为对手互设险情真打实抗。一次对抗演练中，该团误将对方佯动欺骗目标判定为真目标，导致满盘皆输。痛定思痛，该团党委“一班人”立即召开议训会，梳理总结出了多种新战法，找到了有效规避佯动欺骗目标的新招术。
    “老对手”年年频出新招，你高一尺，我高一丈。该团侦测战法越来越强，逼着某通信团不断摸索应对新方法。这个通信团根据对抗中出现的问题，对新型指挥装备系统进行深度开发，融合各种通信手段，优化升级了多种战法。5年来，双方动中通、动中抗、动中扰，在复杂环境中接连出新招，越抗越过硬，战斗力在对抗中不断得到提高。
    两强对抗，双方共赢，两个团的官兵在近似实战的对抗中强本领、长本事，催生出一批信息化尖兵。该团涌现出两次取得全军专业技能比武第一名的三级军士长刘加平、新战法“高参”王龙参谋等十多名信息化骨干。
〖-ZW/正文〗
