〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护官兵的心灵家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区第23医院退休干部张志斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/鲁璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记新疆军区第23医院退休干部张志斌
    ■韩素婷 鲁 璐
    “张医生，谢谢您在医院对我的精心治疗，我已经开始站哨执勤啦，我会努力工作的，请张医生放心！”7月23日上午，解放军第23医院退休干部张志斌接到某边防连战士小刘打来的电话，放下电话后，张志斌像往常一样换上工作服，开始他一天忙碌的工作。
    2005年，张志斌从医院精神科主任的岗位上退了下来，谢绝驻地几家医院的聘请，主动向医院领导提出继续坐诊。医院领导提出一个要求：在确保不影响身体健康的情况下坐诊，每周来1到2次就行了。
    谁也没想到，张志斌坚持天天上班。他来坐诊，许多患病官兵都慕名而来请他治疗。某边防连小刘患有严重抑郁症，特地从边防来到医院找张志斌就诊。张志斌经过仔细检查和了解，为小刘制定了周密的治疗方案。3个多月后，小刘病愈，愉快返回连队参加工作。
    近年来，驻军医院和部队经常邀请张志斌为官兵提供心理咨询，他都会欣然答应。常年执行高原运输任务的某汽车团四级军士长赵亮说：“看了张主任编写的《军人精神卫生保健常识》后受益颇多，许多官兵按照书中的办法学会了自我调节和减压，这个对我们高原汽车兵帮助很大。”
    张志斌的足迹曾遍布天山南北。他虽然退休了，却始终没有停住为官兵服务的脚步。他动情地告诉笔者：“只要身体允许，我会继续干下去。”
〖-ZW/正文〗
