〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳坛新星续写军人荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青奥会女子拳击冠军、我军选手常园特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――青奥会女子拳击冠军、我军选手常园特写
    ■本报记者 朱 达 仇建辉
    一个瘦削灵活的身影，在拳台上灵活地与对手巧妙周旋，闪转腾挪，周身裹挟着一股杀气……
    今天下午，青奥会女子拳击48-51公斤级决赛在南京国际博览中心举行。随着清脆的完赛铃声响起，济南军区拳击队队长刘喜臣激动地跳了起来――我军17岁小将常园以3∶0干净利落地战胜意大利运动员泰斯塔，为中国队斩获一枚金牌。
    常园出生在武术世家，她的祖父、外祖父和父亲都喜好习武，她也从9岁就开始练习武术，11岁时被石家庄市体校跆拳道教练看中，改学跆拳道。一年后，常园改练拳击。17岁时，她应征入伍成为济南军区拳击队的一名队员。常园表示，刚开始接触拳击时，只是觉得拳击动作很酷，如今这项“勇敢者运动”赋予她更多的，是作为一个军人为国打拼的自豪和荣光。
    对于军队拳击运动员来说，拳台就是阵地，比赛就是战斗。今天置身于青奥会这个国际赛场，常园更是表现出一名军人顽强的本色。队长刘喜臣介绍：“今天常园不仅打出了‘智’气，比赛中灵活运用勾拳、直拳、摆拳，或灵活格挡，或大胆出击，更打出军人的士气和霸气――在四个回合中她都以明显的优势压倒对手。可以说常园今天的完胜，不仅胜在灵活的技战术运用上，更胜在扎实的比赛作风和顽强的战斗精神上。”
    苦练、巧练加精练是常园这位拳坛“新星”迅速升起的秘诀。常园在国家队的教练是世界冠军、女子职业拳王张喜燕。在国家队集训期间，通过张喜燕的悉心教导，常园的技术水平突飞猛进。特别是国际比赛采用10分制计分方法后，相比以前更强调对抗性，为更快地适应新规则，常园配合教练进行对抗强化训练，赛前多次与教练共同研究对手的比赛录像和技战术特点，制订多套技战术方案。赛前常园还远赴高原进行体能强化训练，这为她在比赛中拥有强大的体能储备打下坚实基础。
    尽管曾获得2013年女子拳击世青赛50公斤级冠军，但一场刻骨铭心的失利，让她体会到拳坛生涯的不易。在今年5月进行的拳击世青赛暨青奥会选拔赛中，常园由于没有调整好状态，发挥失常，输给了昔日的手下败将。尽管最终还是凭借外卡获得青奥会入场券，但这次失利给她带来极大的触动。
    “军人要有必胜的坚定信念！”暂时的失利和低谷并没有阻止常园追梦的脚步。今天的决赛中，她以完美的表现证明了自己的实力，“我将从零开始，向新荣誉、新高度发起冲击，为国家争光，为军旗增辉。”
    （本报南京8月26日电）
    上图：裁判宣布常园（右）获胜。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
