〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真人版游戏走俏驻训场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第41集团军某旅战地文化建设一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡雪峰/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第41集团军某旅战地文化建设一瞥
    ■胡雪峰 本报记者 陈典宏
    在险象环生的环境中感受近似实战的氛围，在惊险刺激的娱乐中培育顽强的战斗精神。如火7月，记者一走进陆军第41集团军某旅野外驻训场，就被官兵设置的真人版游戏“丛林寻宝”所吸引。
    该旅政委李涛告诉记者，针对野外驻训时间长、演训任务繁重、官兵心理压力大的实际，他们充分发挥战地文化的励志怡情功能，结合青年官兵追求时尚、参与性强的特点，借鉴时下流行的动作休闲类网络游戏的形式，因地制宜加以改造，把网络游戏“丛林寻宝”复制到驻训场来，既愉悦官兵身心缓解压力，又能培育敢打必胜的战斗作风。
    官兵们告诉记者，这款游戏设置的逼真环境，丝毫不亚于网络版游戏的惊险性，融合了侦察专业中的潜行、袭扰、对抗等内容，极具挑战性。记者在现场看到，遮天蔽日的山岳密林中，通往“寻宝”的丛林之旅可谓险象环生、危机四伏：铺在水塘里的几块腐朽木板、灌木丛生蚊虫肆虐的沼泽地，代替了网络游戏版中的“浮动平台”“湿滑地面”，“水汪汪的坟墓”则被涂抹红漆的塑料模特代替，巧妙伪装隐蔽的战士不时出没袭扰，比“愤怒的植物”和“邪恶的红毛怪”更可怕，而“宝贝”则是用战士喜欢的书籍或洗发水、手电筒等日用品取代。
    这款真人版游戏一经推出，立马走俏驻训场。记者顺着李政委手指的方向望去，只见上士覃建金如蜻蜓点水般快速跨过“浮动平台”，如临深渊、如履薄冰般地通过“湿滑地面”。尽管他对网络游戏“丛林寻宝”的玩法了然于胸，且手执一份简略的“寻宝”地图，但依然丝毫不敢掉以轻心。昏暗阴森的密林里，小覃一边对照地图辨别方向寻找路线，一边倍加警惕地观察周边随时可能出现的袭扰危险。
    “哈哈，你闯不过去了！快快束手就擒吧！”一声低沉恐怖的怒吼，顿时划破了山林的宁静。尽管心中早有预见，但突然出现的两个青面獠牙的“红毛怪”，还是让小覃惊出一身冷汗。面对气势汹汹来者不善的“红毛怪”，身手敏捷的他一个腾挪闪跳、顺水推舟，先是将一个从正面来袭企图抓衣领的“红毛怪”摔个嘴啃地，尔后再一招千斤坠、胯下抄腿，将从后面抱住自己腰的另一个“红毛怪”摔倒在地。
    摆脱纠缠后，小覃沿着地图指向，一路跌跌撞撞地穿过阴森恐怖的“死人谷”，越过表面枝叶覆盖内藏机关的“陷阱”，躲过沿途“愤怒的植物”袭扰。到达藏宝点后，再经他仔细辨别，小心排除“地雷”后，方才寻到“宝贝”：一瓶洗发水。浑身上下已满是汗水泥水的他，累并快乐地说：“简直太刺激了！一路上把平时训练的潜行、反袭扰等功夫都用上了，才勉强过五关斩六将寻到‘宝贝’。”
    相比军事素质过硬的“训练尖子”覃建金过关斩将寻到宝贝，列兵小张和小彭就没那么幸运了。虽说他俩平时爱好网络游戏并精通玩法，但在这款真人版“丛林寻宝”游戏中却出师未捷：小张因体能稍弱，先是在过“浮动平台”时跌落水中，后被“红毛怪”逮个正着；而生性胆小的小彭却被“死人谷”的恐怖场面吓得不轻，在山林里迷失了方向。这也让他俩认识到自身存在的不足，定下了今后要固强补弱的训练新目标。
    “官兵们不仅能在游戏中享受到乐趣，还能练战术、练技能、练胆略，可谓寓训于乐、一举多得。”旅长高鹏告诉记者，官兵喜欢的，就是部队需要的，继推出真人版“丛林寻宝”游戏后，旅里还适时开展了真人版游戏“反恐精英”、越障闯关比赛等富有时代气息的战地文化活动。某连自主开发“寻觅战友”“阻断拦击”等游戏活动，将识图用图穿插其中，让官兵在不同线段定位找点，锻炼官兵野外生存能力。“突破封锁线”“重走长征路”等富有战地特色的军营游戏，也在官兵的训练间隙蓬勃开展。这些战地文化活动有效增强了官兵的战场感知能力，培养了敌情观念，锤炼了心理素质，提高了军事素养，很大程度上舒解了官兵野外驻训中产生的烦躁情绪，让大家始终保持高昂的训练热情，在该旅组织的半年考核中取得优异成绩。
    真人版游戏“丛林寻宝”让战士们在娱乐身心的同时又培育了顽强的战斗作风
    李源俊摄
〖-ZW/正文〗
