〖ZQ/总期〗20683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假想敌”真像真狠真强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团反躬自省练就自主对抗实战硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张虎/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张虎、特约通讯员黄宗兴报道：8月15日下午，新疆军区某团在西北大漠与某通信团在电磁空间你“通”我 “扰”，缠斗得难解难分。演练结束，扮演“红军”的该团在复盘时剖析细节、反思症结，查找出“侦察情报资源共享不够”“侦扰协同不密切”等7项问题，并逐一制订出整改措施。
    今年7月，该团让所属通信分队扮演“假想敌”，在内部组织了5次“红蓝”对抗训练，结果次次速战速捷。每次对抗训练结束后，他们都组织复盘推演查找短板，一些官兵自认为训练水平高、战法运用得当，竟然没查出一个问题。8月2日，该团千里机动至戈壁大漠与某通信团交手，结果沿用过去内部对抗时“逢战必胜”的战法，却大败而归。
    “出水才见两脚泥。为何在团内部对抗时屡战屡胜，与‘蓝军’一交手却一败涂地？”演练结束，该团团长王仁贤在总结会上的一番话，让各级指挥员脸红心跳。通过检讨式剖析，官兵们认识到，问题的关键在于平时训练把“蓝军”设得太弱，“假想敌”成了“假把式”，所以一遇到强敌就抓瞎了。
    “最可怕的是被一厢情愿的胜利麻醉，真认为‘敌’人软弱无能。”党委“一班人”带头反躬自省，广泛开展“面对强敌，我们要有怎样的作为”“平时练不真，战时打不赢”等讨论，让官兵眼中的敌人真正强大起来。
    讨论越深入，认识越深刻。该团抽调训练尖子重组“蓝军”分队，开设“构建复杂电磁环境”“无线电通信技术”等专业课提高“蓝军”信息化素养，把“假想敌”设像设狠设强。与“狼”共舞，练就实战硬功。前不久，该团内部再次组织对抗训练，“蓝军”险招狠招齐出，逼着他们见招拆招，不断摸索新打法。
〖-ZW/正文〗
