〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中国受害者伸张正义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日军侵华细菌战诉讼原告团辩护团会议召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乐/徐嫣嫣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州8月5日电（张乐、徐嫣嫣）由中日两国人士组成的日军侵华细菌战诉讼原告团、辩护团于本周末在这里召开工作会议，为迎接今年9月和11月日本法庭的两次开庭、替中国受害者伸张正义做准备。
    细菌战是二战时期日本在中国犯下的战争罪行中最为残忍的犯罪行为之一。1997年，一百多名当年亲身经历侵华日军细菌战的中国人以及受害人遗属走上日本地方法庭，要求日本政府正式承认日军细菌战的历史事实，向中国人民谢罪，并对这一战争犯罪造成的损害进行赔偿。但是，这场跨世纪的诉讼在开庭24次后至今没有判决。
    参加工作会议的人士预计日本法庭会在明年春季做出一审判决。
    在会上，担任诉讼辩护团团长的日本律师土屋公献说：“当时，细菌武器已理所应当地为国际法所禁止，可日本军队竟无视国际法，秘密筹划细菌战，培养鼠疫等细菌，进行人体实验，并在中国各地的实战中使用细菌武器。作为一名有良知的日本人，我有责任让包括日本人民在内的世界人民知道真相，让日本政府承认这个事实，承担战争责任。”
    日本医生松井英介和松井和子说，细菌战的事实不容否认。作为日军细菌战历史事实调查会的会员，他们要尽自己的力量担负起责任。“因为，没有这样的努力，真正的中日友好是不可能实现的。”
〖-ZW/正文〗
