〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝俄面向新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月3日晚，朝鲜领导人金正日乘专列抵达莫斯科，对俄罗斯进行首次正式访问。次日，他与普京总统举行了正式会谈。应俄罗斯总统普京邀请所作的这次访问，是金正日出任朝鲜领导人7年以来的第三次出访，也是20世纪80年代以来朝鲜最高领导人对俄罗斯的首次正式访问，因此格外引人注目。
    抚今追昔友谊长存
    此次出访，金正日之所以选择乘坐火车，除安全原因外，很大程度上是想沿着父亲金日成当年访问莫斯科曾走过的道路，追寻父亲的足迹，重温历史。
    在俄朝边界小城哈桑火车站，奉普京之命，俄总统远东联邦区全权代表普利科夫斯基和俄滨海边疆区领导等官员前来迎接金正日，并让一位13年前曾作为少先队员代表给金日成献花的俄罗斯妇女，再次给来自朝鲜的贵宾献上鲜花。随后，金正日参观了坐落在火车站旁边的“金日成小屋”。据称，哈桑车站是当时前苏联政府专门为迎接金日成来访而设立的。此后，火车站旁的建筑就以金日成的名字命名，金日成坐过的椅子也成了朝俄友好的永久纪念。
    在金日成曾经战斗过的哈巴罗夫斯克，金正日作了短暂的停留。在路过诺沃西比尔斯克（新西伯利亚）时，金正日派人把一个装满礼物的手提箱交给一位俄罗斯老妇人，因为她的爱人曾是一名在朝鲜服役的俄罗斯军人，55年前为保护金日成免遭暗杀而身负重伤，曾被授予朝鲜民主主义人民共和国英雄称号。到达莫斯科后，金正日下榻在其父亲曾经住过的克里姆林宫特别套房。金正日还瞻仰了位于红场的列宁墓，并向无名烈士墓献了花圈。这一切都象征着朝俄友谊世代相传。
    精诚合作欲展宏图
    自1991年前苏联解体后，俄罗斯和朝鲜的双边关系曾一度趋于冷淡。普京上任以后，着手修复对朝关系，并积极参与朝鲜半岛统一进程。去年7月，普京实现了自前苏联解体以来俄罗斯领导人对朝鲜的首次正式访问，使长达10年之久的俄朝冷淡关系全面回暖。
    此次朝俄两国首脑会晤，金正日带去了由150多名官员组成的庞大代表团，朝俄双方在诸多问题上广泛交换了意见。据俄总统办公厅副主任普里霍季科向新闻界介绍，两国领导人在会谈时重点讨论了朝鲜半岛的局势和有关朝鲜统一的问题，双方还就战略稳定、经贸合作等问题交换了意见，但没有涉及两国的军事技术合作问题。
    8月4日，俄罗斯总统普京与朝鲜领导人金正日在克里姆林宫签署了“莫斯科宣言”。宣言称，俄朝两国领导人在新世纪第一年举行的会谈，是两国关系史上“具有特殊意义的重要事件”，是巩固亚太乃至全球和平与安全的“历史性的里程碑”。宣言重申两国领导人支持1972年美苏签署的《反导条约》，认为该条约是保持战略稳定的基石和继续削减进攻性战略武器的基础。双方表示，将在新的世纪为巩固国际安全而竭尽努力。朝鲜方面声明，朝鲜的导弹计划用于和平目的，因此对任何尊重朝鲜主权的国家都不构成威胁。
    同时，金正日重申了朝鲜在2003年前停止发射弹道导弹的立场，并呼吁美国撤回驻韩美军，以维护朝鲜半岛及东北亚的和平与安全。俄朝两国领导人在宣言中指出，支持朝鲜人民为和平自主完成国家统一的共同努力有利于解决朝鲜统一问题。俄方重申，俄坚决支持在没有外来干涉的情况下继续举行朝鲜南北对话，并将继续在朝鲜和平进程中发挥建设性的重要作用。
    在双边关系方面，宣言表示，俄朝双方将“采取具体措施”促进两国经济技术合作。俄将向朝鲜提供经济援助，并为朝鲜企业重建提供帮助。朝鲜表示支持俄罗斯将跨西伯利亚铁路线与朝韩之间的铁路线相连的计划，这不仅可为朝鲜提供一条融入国际社会的通道，还可以使韩国商品出口到欧洲节省近一半的时间。
    万里征程影响深远
    自去年6月朝鲜北南首脑会晤以来，朝鲜半岛局势出现了历史性的转机。然而，布什政府上台以后，美国奉行强硬的对朝政策。受此影响，朝鲜领导人金正日回访汉城的计划至今尚未实现。为此，韩国方面忧心忡忡，生怕金大中总统所倡导的“阳光政策”半途而废。
    韩国外交部对此次金正日访俄表示欢迎，并称赞说这是“具有积极意义的一步，它表明朝鲜愿意开放”。韩国总统金大中则在美国国务卿鲍威尔访问汉城之际，再次强烈呼吁美国展开更积极的努力，加强与朝鲜的接触。在朝鲜积极的外交攻势和国际社会的多方努力下，7月26日，鲍威尔在出席东盟安全论坛时表示：“我们愿意在任何时间、任何地点同朝鲜方面对话，美国已经做好准备。”
    朝鲜领导人金正日访俄取得了一系列重大成果，这势必会扩大朝鲜的战略空间，提高其国际地位，并对朝鲜半岛局势产生深远影响。
    ■一鸣
    压题照片：8月4日，俄罗斯总统普京（左）在克里姆林宫同朝鲜领导人金正日举行正式会谈。
    （本版图片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
