〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个支队长对传统精神的诠释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛用〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2江总书记在纪念建党80周年重要讲话中指出：“社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新。要坚持实践是检验真理的唯一标准，在党的基本理论指导下，一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来……”因此，在新形势下继承和发扬我军优良传统，就必须对一些过时的具体做法大胆摈弃，对附加在优良传统名义下的“左”的东西要坚决剥离。面对时代的挑战，被国家防汛抗旱总指挥部、国家人事部、国家水利部、解放军总政治部联合授予“全国抗洪模范”荣誉称号的“全军基层建设先进个人”、武警赤峰市支队支队长韩柱，在弘扬我军优良传统中，坚持解放思想、实事求是，勇于探索和创新，作出了一些有益的尝试。 艰苦奋斗咋能成了苦熬日子
    1997年1月，韩柱赴任武警赤峰市支队支队长。此前，尽管支队历届班子做了不懈的努力，但因受多方面的因素制约，部队基础设施一直没有从根本上改善：瞧瞧住房，战士住的18栋土坯房年久失修，门窗变形，屋内的墙上有着刺眼的白花花的冰碴子、冰流子。走进阴冷潮湿的房间韩柱不禁打了个寒战。再瞅瞅吃的，除了冻土豆，就是冻萝卜、冻白菜，战士一端起碗，就皱眉头。
    问问官兵怕不怕苦，他们说：“艰苦奋斗是咱们支队的老传统，前辈能在恶劣的环境中生活，我们怎么就不能？
    “咱们守在这艰苦的环境里，本身就是奉献，就是发扬艰苦奋斗的传统。”
    韩柱深深为官兵们的奉献精神所感动，同时，也深切感到支队领导一定要从艰苦奋斗“坚守贫困”的老观念转过弯来，用鲜活的事实教育官兵要用艰苦奋斗精神，求作为，求发展。于是在韩柱倡议下一场“苦干不苦熬，艰苦奋斗，贵在有为”的教育在支队热烈展开。
    韩柱深知，要让官兵摈弃一些过时的具体做法，就必须让鲜活的事实说话。从冰天雪地的北疆到木棉盛开的南国，从高耸入云的雪山到天涯海角的孤岛，泉州支队、吕梁支队、云南边防支队……一个个在艰苦条件下大展宏图的支队的创业经验，令官兵们听得回肠荡气，继而脸红心跳。同样是驻守艰苦环境，同样有着光荣的历史，同样处在新的时代，别人已远远走在前头，为什么我们还抱着“老处方”不变？终于，春风吹开了闭塞的心门。很快，改造营区的战斗便打响了。
    扒房子、平地基、清垃圾……时值酷暑季节，骄阳似火。四十多岁的韩柱和战士们一样甩开膀子拼命干，推沙子、砸石头、铺地砖样样不落，他风餐露宿与战士一起嚼馒头、啃咸菜、喝凉水。脸晒黑了、手磨出了茧子、身子骨瘦了一圈，一套又一套的作训服被磨得“千疮百孔”……
    营房改造攻坚战，一个接着一个。18个中队，分布在10余个旗、县、区，方圆9万多平方公里，韩柱像攻克堡垒一样，带领大家一个接一个地啃“骨头”。那天，韩柱闹肚子，上吐下泻，还患了热伤风。司机见支队长正输液，就劝他别下部队，因为，要去的中队有300多公里远，又没医生，万一……可韩柱哪听得进这些，结果还是上了路。
    到了中队。韩柱便病倒了，发高烧，全身乏力。中队干部心疼地说：“支队长，你躺在床上好好休息休息吧。”可韩柱笑笑，说：“来了，就不能躺下！”
    从草原萨日朗花开到狂雪漫卷，赤峰市支队的官兵天天“早上4点半，中午一顿饭，晚上看不见”。当1500余个日夜过后，16座营房拔地而起时，韩柱再次病倒了。原定6年完成的基建任务，不到4年，就干净利索地拿下了。
    如今，赤峰市支队在内蒙古总队中第一个实现了战士宿舍居住楼房化、营院园林化、生活设施配套化、战士伙食营养化，而且用上了现代化办公设备。武警总部后勤部领导来支队视察时，连连称赞：“你们支队的基础设施建设不要说在落后地区是一流的，就是与经济发达的南方比也是一流的！”
    勤俭节约咋能拒绝现代文明
    韩柱因营房建设的成功刚刚舒展开的眉头，却又皱了起来。有的中队为搞节约，从战士菜盘子里“抠”油水。如此勒紧裤腰带搞节约带来的后果是，战士们普遍营养不良，甚至出现了病号。有的中队为了节煤，一到后半夜，锅炉就熄火，害得战士住着新楼房当“团长”，两个人盖着皮大衣挤在一个被窝还觉得冷。
    “这是对勤俭节约的误解啊！”韩柱发了火：“从今天开始，各中队不得为节约而节约，一律按上级配发的伙食标准供应，谁勒战士的裤腰带，就不行！煤不够烧，借钱买也要供好暖！把饭菜质量搞上去，把破筷子烂盘子撤下来，支队统一购买不锈钢餐具，废除传统的土火灶，上多功能节能灶。
    韩柱和其他领导带着支队筹措的50万元，挨个为中队分发统一购买的饮水机、电冰箱、消毒柜、洗衣机。
    他们不再搞伙食节余评比，不再搞存款评比，不再把伙食节余多少作为评选先进的条件；鸡、鱼、肉、蛋理直气壮地走上了中队的餐桌，而且还能“超标准”供应：早上一杯牛奶，饭后一个水果，中午六菜一汤。
    不过，勤俭节约依然是支队的“传家宝”。韩柱和战士一道设计制作了20余种营产营具，不仅美观，而且省钱、实用，什么多功能餐具车，有刻度的米面柜、节煤箱，什么外铁内木的方形凳……
    当松山区中队拆扒旧营房时，韩柱带领中队官兵一块一块地揭瓦，一块一块地扒砖，结果，用拆扒下来的旧木材为部队做了100套桌椅，用旧砖瓦、石料为教导队建造了一个保温、适用的菜窖，100余平方米的温室猪圈。
    当他们从广播新闻中听到赤峰市主要街道正更换水泥方砖的消息时，经与地方有关部门协商，支队官兵苦干三昼夜，捡回了个“大元宝”：30余万块拥军方砖走进了警营。很快，8个中队营院数千平方米的裸地相继“穿”上了新装。
    官兵工作生活中发生的重大变化，使官兵对勤俭节约有了新的认识：我们不是为了节约而节约，我们的节约是为了把钱花在“刀刃”上，用在改善官兵工作、生活条件，提高战斗力上。节约不是为了过苦日子，更不能以节约为由拒绝发展、拒绝现代文明。
    “爱民模范”咋就不能求助于民
    肆虐的沙尘暴骤袭塞外，赤峰市监狱一监区的围墙轰然倒塌。
    尽管无犯人越狱，可此事却压得韩柱透不过气来。那些天，他吃不下饭，睡不着觉。是啊，看守所的设施太差了，探照灯、警报器、电话线路都存在问题，而且围墙风化、裂缝较严重。
    “国家明文规定，武警部队执勤设施由驻地政府和目标单位（监狱、看守所）建设……”韩柱提议有计划地向驻地政府求助，可话一出口，立即引起了争议：“咱们是爱民模范单位，怎么能向老百姓伸手呢？这既有损于我们单位爱民称号，又违背拥政爱民的优良传统，千万使不得！”
    “咱们这儿是半沙漠地区，18个中队所驻的旗、县都是国家级的贫困县，向他们要钱，这还是爱民吗！”
    “发扬传统也要实事求是。”韩柱进一步谈了他的看法：“我们看守的犯人，是社会的毒瘤、‘老虎’啊，如果因为报警系统不灵、防护设施不力，而导致罪犯越狱逃跑，那将给人民群众的生命财产和社会治安带来多大的损失？那还叫爱民吗！”
    由于地方财政非常困难，韩柱他们的筹款非常艰难。必须让地方领导亲自看到问题的严重性。当松山区区长被邀请到武警中队时，眼前的一幕令他震惊了：二十多个战士一人一个脸盆正在接漏雨，山墙被雨水渗得湿漉漉的，已裂开了长长的一条缝，食堂倒塌了一面墙……望着顶棚上的黑窟窿，区长落泪了：“就是把区里这几年的‘家底’全拿出来，也要改善好这里的环境！否则是我们的失职啊！”
    松山区中队的问题解决了，可在申请修建赤峰市元宝山区中队执勤设施时，却屡屡“卡壳”。地方有关部门的资金拖了两年还未到位。韩柱急了，直接找市长。市长给他们下了死命令：“资金必须马上到位！”韩柱虽然与个别部门闹了个“红脸”，可最终得到了地方政府的理解和支持。就这样一步步，16个警戒场所全部增高了电网，更新了照明设施，安装了监控系统，增建了对角岗楼……
    人民和政府的支持，化作了他们搞好工作的动力。4年多来，韩柱带领支队先后出动兵力千余人次，出车500余台次，出色地完成了数十次急难险重任务。被当地政府和人民称为“保护神”。为此，韩柱也连续几年被内蒙古自治区政法委和赤峰市政法委评为“政法系统先进个人”。
    爱兵方法咋能简单地“克隆”
    一位战士因思想负担沉重病倒了，中队干部一连为其端了几天的“病号饭”，可他的“病”情仍不见好转。
    韩柱来了，一问，战士一肚子苦水：俺哥被人打残了，反倒吃了官司……这件事给韩柱很深的启迪，送“病号饭”、“生日餐”、节假日替战士站岗放哨是可贵的爱兵方式之一，但我们还应在更深层次上摸索爱兵之路。
    就说那位战士，此时最需要的恐怕是能帮助他解决涉法问题。今天的带兵人可能会遇到越来越多复杂的问题。因此，应不断拓展延伸爱兵的内涵和渠道，才能使爱兵工作落到实处。基于这个想法，韩柱把为战士一辈子负责作为爱兵的出发点和着眼点，在支队响亮地提了出来。
    韩柱常说：知兵是爱兵的前提和基础，只有干部脚走到战士中间，眼看到战士生活情况，耳听到战士呼声，心想到战士需求，嘴说到战士心坎，爱兵工作才能爱到深处，让战士满意。为此，韩柱和支队领导常年“扎”在基层，与官兵同吃、同住、同学习、同训练。如今，支队常委不仅全能呼点出分布在方圆上千公里执勤点上的战士姓名，而且，人人能做到无一错漏。内蒙古武警总队的领导感慨道：支队干部到中队点名不用花名册，这在总队还是先例。如果每一个干部都能对自己的部属了解到这种程度，那么，我们的爱兵工作就会迈上一个新的台阶。
    在韩柱的倡导下，支队开展了“讲爱兵故事，看爱兵电影电视，宣扬身边爱兵的好人好事”等活动。每年新兵一入伍，他就让各中队及时为战士建立成长进步档案，按照战士的不同文化素质，思想水平将他们或送入文化补习班、技能培训班，或组织战士报名参加大、中专函授。让战士入伍即入学，在潜移默化中提高战士综合素质，使一批又一批战士成了才。
    韩柱对战士长远负责，更体现在他有一份痴心的爱兵情，关键时刻呵护战士胜过自己。有一次，支队决定销毁一批过期的四○火箭弹和手榴弹，由于该型号弹药在销毁时曾发生过事故。为了保证战士安全，韩柱提议让战士下，他自己上，他说：我们平时总讲要爱兵，关键时刻怎能打“退堂鼓”？虽然有爆破专家的具体指导，但意外事故仍有可能随时发生，可以说每一次装弹，每一次击发，都意味着在与“死神”较量。在销毁手榴弹时，碰到了哑弹，六七分钟过去了，弹落点仍鸦雀无声。韩柱正准备上前察看，一个战士要往上冲，韩柱火了，一把拽下他，自己向泥泞的草地爬行。大家紧张地看着他接近哑弹，突然“轰”的一声哑弹爆炸了。大家哭着喊着，冲出安全线，向韩柱跑去，幸运的他站起来掸去落在身上的尘土。
    在韩柱这种爱兵精神的感召和带动下，近年来，支队在参加各种急难险重的任务中，战士无一人负伤，而参战的97名干部却有65人负不同程度的轻重伤，战士亲切地称支队干部为“战士的守护神”。
    如今，韩柱所在支队不仅甩掉了落后的帽子，而且一跃成为享誉全国的基层建设先进支队，先后被国务院、国家民委、内蒙古自治区评为“民族团结进步模范集体”、“双拥模范先进单位”、“精神文明先进单位”；下属18个中队有14个中队先后被总队评为标兵中队或先进中队，阿鲁科尔沁旗中队被武警总部评为“基层建设标兵中队”。成绩是对奋斗者的褒奖，更是对奋斗者所走道路的肯定。韩柱深有感触地对我们说：“与时俱进的继承我军优良传统，正是我们战胜困难，取得成绩的巨大的精神动力。”
    ●薛用 （题图：范扬）
〖-ZW/正文〗
