〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回归自然挑战自我〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定向运动：军民都钟情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定向运动：军民都钟情
    8月2日，全国定向锦标赛在北京门头沟进行。关心定向运动的人们还会发现，最近一段时间有关定向运动的新闻颇多。如：上月底在哈尔滨举行的第三届中国大学生国防体育节就进行了全国大学生定向越野锦标赛，2001年世界定向越野锦标赛也于上月29日在芬兰第三大城市坦佩雷开幕……
    生活所需军事必备
    定向运动（Orienteering）又称“定向跑”、“定向越野”、“识图越野”、“野外定向”等等，不管名称有多少，它的定义是：一种借助地图和指北针按规定方向行进的体育活动。这项体育活动和我军官兵非常熟悉的军事训练课目“利用地图按方位角行进”非常相似。
    定向运动已经有100多年的历史，诞生在北欧。早年在北欧的斯堪的纳维亚半岛，广阔崎岖不平的土地上覆盖着一望无际的森林，其中还散布着无数的湖泊，城镇和村庄稀疏点缀在其中，生活在这里的人们常常需要穿越人迹罕至的森林，行走在时隐时现弯弯曲曲的小道上，地图和指北针就成了他们的“生活必需品”。没有地图和指北针，稍不留神，就有可能迷失在茫茫林海中。
    但是，比普通老百姓更需要地图和指北针的是军人，正是军人把“按地图行进”作为一项军事技能来训练。他们深深懂得，如果一名军人乃至一支军队，不具备山林地辨别方向、选择道路和越野行进的能力，就不能很好地完成军事任务，注定要吃败仗。军人，不知不觉中成为了开展定向运动的先驱。
    正当军人把“定向运动”作为一项军事课目来训练时，一位名叫吉兰特的人则把这项活动游戏化了。1918年，在瑞典担任童子军领袖的吉兰特，组织了一次叫做“寻宝游戏”的活动，引起了人们的广泛兴趣，这就是“定向运动”变成体育活动的雏形。
    1919年，世界上第一次比较正式的定向运动比赛，在斯堪的纳维亚半岛的一个军营里进行。第二次世界大战期间，驻扎在英格兰的挪威反抗军把定向运动介绍到了英国，随后的十余年，美国、加拿大、澳大利亚、德国、法国和日本等国家也相继引进了这项运动。
    1961年5月，为适应定向运动在世界范围内的普及和发展，一帮热衷于定向运动的人士聚集丹麦首都哥本哈根，成立了国际定向运动联合会，确定了正式的比赛项目，并制定了一系列的比赛规则与技术规范。国际定联的成立，标志着定向运动进入了崭新的发展时期，翻开了决定性的一页。国际定联成立时只有10个会员国，而今已经发展到了58个会员国（地区），并于1977年获得国际奥委会的承认。
    风靡欧洲成为时尚
    定向运动能迅速普及和发展起来，与定向运动自身的特点有关。不少国家的军队发现，定向运动不仅对提高野外判定方向的能力及学习使用地图有好处，还能培养和锻炼人的勇敢顽强的精神，提高人的智力和体能水平。平民百姓也发现，定向运动的开展，不像其他体育项目那样需要在经费、器材等方面进行很大的投入，有一个指北针和一张地图就可以开展此项运动，而且娱乐性和实用性兼备。因此，定向运动不仅日益受到各国军队的重视，被一些国家的军校和地方院校列为必修课，也很快在百姓中间流传开来。据称，在北欧热爱定向运动的人数已经超过了“世界第一运动”足球的爱好者。
    与其他运动项目相类似，定向运动也靠“普及”和“提高”这两条腿走路。在竞技方面，每两年举办一次的世界锦标赛越来越成熟，影响也越来越大。迄今为止已经举办了19届。当然，北欧国家实力最强。据统计，在前18届定向锦标赛上，瑞典队总共夺取了31枚金牌，挪威队和芬兰队分别获得27枚金牌和9枚金牌。定向运动除了有定向越野比赛外，已经发展了自行车定向、滑雪定向和轮椅定向等世界性的比赛。
    国际军体理事会也把定向运动列为正式比赛项目之一，每次比赛都吸引各国军队的运动员参赛，并与篮球等比赛项目并列为国际军体锦标赛的七大比赛项目之一。
    由于定向运动不需要比赛场馆，也无需大兴土木，在比赛中人能与自然很好融合在一起，因此，不少业内人士认为，定向运动在不远的将来，将会成为奥运会的正式比赛项目，它也是与奥林匹克运动提倡环保、绿色奥运的理念吻合的。据悉，定向运动已经被列为今年的世界体育运动大会的正式比赛项目。
    定向运动在成为成熟的竞技项目的同时，也不知不觉地成为了一项时尚运动。首先，这项运动能与风景如画、空气清新的大自然融为一体，特别是对那些久居城市、喜欢旅游的人来说，更具吸引力。
    其次，定向运动在什么地方都可以开展，什么人都可以参加，有很强的参与性和娱乐性。比如，定向运动可以在野外进行，也可以在公园里举行；小到几岁的孩子，大到白发苍苍的老人，只要会走路，都可以参与。据国外资料记载，玩定向运动的人，最小只有4岁，最长者有80多岁。一般的竞技项目是参与的人少，看的人多，定向运动项目恰恰相反，是参与的人多，看的人少，只要参与，就能体验到该项运动其乐无穷。定向运动开展活跃的瑞典每年都要举办5次定向比赛，每次参加的人数都在15000人以上，最多时竟到达4万余人，这个数字远远超过了每届奥运会参赛运动员的总数。
    最后，定向运动可以游戏化和旅游化。定向运动可以搞得很正规，也可以搞得很轻松。比如，包括我国在内的一些定向运动爱好者，就开展了公园定向、滑雪定向、独木舟定向、夜间定向、新婚定向、旅游定向、家庭定向、学龄前定向等许多有趣味的项目，这些有趣有益身心的定向活动，吸引了一批又一批休闲健身的人们投身其间，扩大了定向运动的队伍。
    传入中国我军为先
    作为一项军事技能，定向运动早已列为了我军常规的军事训练课目。但是，作为一项体育比赛活动传入我国，还是八十年代初的事情。1983年3月10日，广州解放军体育学院首次在广州白云山组织了一次“定向越野试验比赛”，这是我国第一次举办定向比赛。其后，解放军测绘学院也在郑州举办了难度较大的夜间定向比赛。
    1985年9月29日，深圳市体委在解放军体育学院的协助下，与香港野外定向会共同举办了首届“深港杯野外定向85”比赛。深圳、香港以及国外运动员共有200多人参加了比赛。这是我国首次举办有中外运动员参加的“国际定向比赛”，在这次比赛中，我国选手夺得了男子双人冠军。可以说，我军在引进和开展定向运动的比赛中，发挥了重要的作用。
    经过十几年的发展，我国定向运动已经蓬勃开展起来，每年都多次派队参加国际比赛。中国定联的一位权威人士向记者介绍说，目前我国的定向运动还处在普及阶段，在一些国际比赛中，我国成年运动员的排名大概在80名左右，不过我国的青少年运动员则可以在国际比赛中拿到奖牌。
    从目前我国定向运动发展状况来看，一些经济发达地区如上海市、广州市、深圳市、香港特别行政区等，定向运动开展得非常频繁和普及。除了比较正规的比赛外，诸如家庭定向、公园定向等活动，吸引了广大市民的踊跃参与。据称，上海市规定，凡在市级以上的定向比赛中获得名次的学生，可以在高考时加分。上海人作出这项决定的理由并不复杂，现在独生子女多了，独立能力却不强，而定向运动恰恰能培养人独立思考、独立解决问题的能力和在体力与智力受到压力下做出迅速反应、果断决定的能力。不难想像，一个拿着指北针和地图的孩子，能独立地穿过一个未知的地区，他（她）的独立能力肯定会是一流的。
    我军院校是我国开展定向运动的“先驱”，但在最近几年却没有地方开展的活跃。比如，于8月2日在北京举行的全国定向锦标赛中，仅有沈阳炮兵学院一个队参加，而定向运动的传统院校如广州解放军体育学院、测绘学院等，却未派队参加。定向运动在我军院校开展得非常普及，遗憾的是却未举行过全军性的比赛。投资很少、不需要特别的场地的定向比赛，既有娱乐性又有实用性，非常适合在部队中开展。我们不仅要普及这项运动，而且要为提高我国定向运动的水平，继续贡献我们的力量。
    ■本报记者范江怀 图为定向运动比赛的一个镜头。
    沈阳炮兵学院的选手在接力比赛中。
    我军著名的老一辈射击选手董湘毅在给青少年讲解识图用图知识。余平摄
〖-ZW/正文〗
