〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会进行最后一次大规模演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午9时，袁伟民、刘淇等首先来到运动员注册中心，视察了注册确认、交纳费用、材料管理、审批制证等程序。他们详细询问了办理时间、顺序等一些细节问题。随后，检查组来到大运村宗教活动及娱乐场所，这里设有基督教崇拜堂、天主教祈祷室、佛教佛堂和伊斯兰教礼拜殿，还有提供上网服务的网吧。在运动员公寓楼，袁伟民等仔细检查了房间内的设施。大运村医疗中心汇聚了北京协和医院、安贞医院等8家大医院的90多位医护人员，设有外科、内科等多个科室。他们为检查组演示了模拟抢救。
    视察结束后，袁伟民、刘淇等认为，大运会各项准备工作整体上进展顺利，各部门做了大量的工作，为举办一届历史上最好的大运会创造了基础条件。他们指出，当前要着眼于多发现问题、解决问题，要加强软件建设，多注意各个环节间的衔接问题。袁伟民、刘淇等对环境布置、营造气氛、运动员餐厅、微笑服务等提出了具体的改进意见。
〖-ZW/正文〗
