〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特拉维夫发生袭击以军事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴官员指责以企图暗杀法塔赫领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/楼坚/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷8月5日电（记者蒋国鹏、楼坚）以色列海滨城市特拉维夫5日发生以籍阿拉伯人持枪袭击以色列士兵事件。截至记者发稿时，已有11人在枪击事件中受伤，其中包括10名士兵和1名当地居民。持枪袭击者已被以色列国防军当场击毙。
    当地时间中午12点20分许，一名男子驾驶一黑色轿车行驶至国防军驻特拉维夫基尔亚军事基地时下车，拿出M-16冲锋枪向基地士兵扫射。随后，开枪者在准备开车逃走时被以国防军和安全部队当场击毙。据以色列电视台报道，袭击者为东耶路撒冷的阿拉伯居民。
    案发后，伤者被立即送往附近医院救治，警方同时封锁现场，并开始对此案展开调查。据来自医院的最新消息说，11名伤者的伤势并不严重，没有生命危险。
    最近一段时间，以巴冲突频仍，双方接连不断的报复行动形成恶性循环，致使地区局势日趋紧张，甚至有失控的危险。
    据新华社加沙8月4日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构文化和新闻部长拉布4日指责以色列企图暗杀巴民族解放运动（法塔赫）约旦河西岸地区书记、负责西岸地区难民事务的巴勒斯坦解放组织中央委员巴尔古提。
    据巴安全人士称，以军直升机当天向西岸比拉市法塔赫总部门口的一辆汽车发射两枚导弹，其中一枚直接击中目标并造成一名巴勒斯坦人脸部受伤，另一枚导弹没有击中目标但也造成几名行人受伤。
    巴尔古提事后把这一袭击称为“严重事件”，但以军方尚未就这一事件加以评论。以方曾多次指责巴尔古提在巴以流血冲突中对巴勒斯坦人进行“暴力煽动”，认为他对冲突久久不能平息负有一定责任。
    以军7月31日空袭伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在纳布卢斯的办事处并炸死其两名政治领导人后，一些舆论认为以军已开始把“定点清除”的矛头对准巴各派政治领导人。以政府日前也表示，将继续采取“清除”政策，从肉体上消灭对以安全构成威胁的巴方人员。
    压题照片：3日，在约旦河西岸城市希伯伦，荷枪实弹的以色列军警举枪对准远处的巴勒斯坦抗议者。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
