〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以走向扑朔迷离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列小安全内阁8月1日在经过5个小时磋商后，决定继续执行“积极防御”政策，即主动逮捕或“消灭”涉嫌参与或策划袭击以色列目标的巴勒斯坦活跃分子。同一天，巴勒斯坦方面通知美国，巴代表将不出席原定于当晚由美国中央情报局官员主持的巴以高级安全官员每周例会。
    在经历7月31日以军导弹袭击巴激进组织伊斯兰抵抗运动“哈马斯”位于约旦河西岸城市纳布卢斯的办公室，并造成8名巴勒斯坦人丧生的事件后，巴以持续10个月的暴力冲突进入了一个新阶段。分析人士指出，巴以局势今后如何发展，仍然扑朔迷离，前景充满变数，不容乐观。
    首先，从巴勒斯坦方面看，纳布卢斯导弹袭击事件使巴民族权力机构主席阿拉法特制止暴力的努力陷入困境。这起事件被许多巴人士认为是超越了巴以冲突所有“红线”的恶性行为，他们指出，在袭击中丧生的2名“哈马斯”高级成员是“政治领导人”，不是武装人员，如果以色列肆意“暗杀”政治领导人，那么包括阿拉法特在内的所有巴领导人都会成为以色列的打击目标。因此，政见不同的巴各组织派别及普通群众在纳布卢斯事件后空前团结，他们表示一定要将反抗以军占领的斗争进行到底。此前，巴领导机构逮捕违反巴以停火协议的巴武装人员就曾遭到不少巴群众的反对，“哈马斯”等激进组织成员也因此与巴安全部队发生过交火事件。分析人士说，在纳布卢斯事件后，阿拉法特将很难违抗民意，采取坚决行动，制止巴激进组织的暴力斗争。
    其次，就以色列方面而言，日益恶化的安全形势使以总理沙龙“骑虎难下”，不可能放弃“积极防御”政策。近几天来，以境内各大城市频繁出现炸弹警报，使市民们人心惶惶，同时，生活在约旦河西岸和加沙等被占领土上的犹太定居者，又经常遭到巴武装人员的冷枪和迫击炮弹袭击。面对日益恶化的安全形势，以国内要求沙龙政府对巴领导机构采取大规模军事行动的呼声增强，有的甚至呼吁政府“一劳永逸”地解决以民众的安全需要。但是由于面对国际社会及以政府内温和派势力的强大压力，沙龙不可能向巴方发动“全面战争”，因此，以政府现行的“积极防御”政策就成了“唯一选择”。可是，这一选择对巴方来说就是宣战，势必导致巴以陷入“暴力、反暴力、报复、反报复”的恶性循环。
    综上所述，巴以领导人目前都无力彻底结束双方的暴力冲突，一向在巴以和平进程中充当调解人的美国此时的作用便非常关键。美国总统布什上台后从最初对巴以冲突采取“放手”政策，到不得不派高级官员频繁出访中东、被迫卷入“和平进程”，现在又面临向约旦河西岸和加沙地带派遣美国观察员的问题。虽然巴方一直表示反对观察员只由美国人士组成的建议，但舆论认为，如果美国和以色列坚持，巴方最终也会接受这一事实。
    据以色列媒体报道，美国观察员将由10到12名美国中情局和美国国务院人士组成，主要任务是对巴以停火及“米切尔报告”中有关巴以执行重建相互信任措施的情况进行监督。但美国国务卿鲍威尔近日强调，观察员只有在巴以真正实现停火、开始为期6个星期的停火冷却期后才能赴任。这对日益升级的巴以局势来说显然是一个不现实的条件。因此，分析人士强调，美国应加大对巴以冲突的斡旋力度，尽快向冲突地区派遣观察员，否则，巴以局势的瞬息变化极有可能将整个中东地区引向一场战争。
    ●关娟娟
〖-ZW/正文〗
