〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙朝柱探亲引出的争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/范景达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦●
    孙朝柱探亲引出的争议
    春节刚过，武警河北总队五支队后勤处种植班班长孙朝柱，在料理完母亲的后事后，迅速赶回部队。然而，他的这次探亲却成了该部官兵的一个焦点话题。
    去年初，支队为解决基层官兵冬季吃菜难问题，投资20多万元，修建了蔬菜大棚。经过中队推荐，1998年从内蒙古赤峰市入伍因思想品德高、工作踏实，多次出色地完成上级赋予的任务的孙朝柱被安排当上了蔬菜种植员。打那以后，他就一门心思投入到蔬菜种植当中，悉心研究蔬菜种植技术。每天他总是第一个起床，最后一个收工，起早贪黑，任劳任怨地在菜地里面忙活儿。一分耕耘，一分收获。当年冬天，这个支队官兵冬季吃菜自给率就达到了80％，小孙也因此多次受到上级的表扬。今年初，他又被优先选改为士官，他所在班也因完成任务出色，荣立集体三等功一次。
    春节前夕，正当人们准备欢欢喜喜庆祝新世纪第一个新春佳节之际，突然一封“母突发脑溢血速归”的电报送到了小孙手中。看完电报，小孙泪流满面，他多想回家看望危在旦夕的母亲。可支队正在外地执行任务，留队人员少，加之大棚蔬菜已经到了换季时节，他担心这时请假回家，会增加其他种植员的负担。在反复思想斗争后，他还是难过地将电报用透明胶布贴在了床底下。没想到，这事在支队检查卫生时被发现了。后勤处王茂新处长对小孙这种做法给予了批评，在安排了接替人员后，督促小孙立即回家。由于小孙回去及时，终于见上母亲最后一面。
    小孙公而忘私的行为，没受到表彰反而被处长口头批评，这事一时成为这个支队官兵争议的话题。
    针对种种议论，该部党委一班人感到：在肯定孙朝柱的奉献精神的同时，该不该对他的这一具体作法予以表彰，这里实际上也有一个敢不敢解放思想、实事求是地看待这件事的问题。部队是执行特殊任务的武装集团，在执行各种急难险重任务时，作为这个光荣集团中的一员，军人必须要以大局为重，无论个人做出多大的牺牲，都应该毫不犹豫、义无反顾地履行军人崇高使命；但是，在工作能脱手符合探亲条件的情况下，回家探望一下生命垂危的母亲也是人之常情、完全应该的。这件事发生在小孙身上，根子还在我们领导这里。过去我们遇到这类情况，不问具体情况一律予以表扬、奖励，这种做法不是对官兵的关心爱护，是值得商榷的。他们还举一反三，对官兵中存在的带病坚持工作、长时间不休假、休假提前归队等现象进行调查，对发现的问题及时纠正。团党委敢于破除形式主义，实事求是地弘扬奉献精神，这种真挚的爱兵情，在官兵中产生了强烈反响，一个“部队对战士倾注真挚情，战士为部队奉献满腔爱”的活动在该支队基层官兵中自发开展起来。
    张天良范景达
〖-ZW/正文〗
