〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈上“高速路”走进新时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军宣传文化信息网建设发展综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迈上“高速路”走进新时代
    ――全军宣传文化信息网建设发展综述
    一条看得见、摸的着的“高速路”――全军宣传文化信息网，将全军从总部到基层、从东海岸边到西北高原连接得畅通无阻。这条“高速路”的建设和发展，让我们看到了跨入新世纪的我军政治工作前进的坚实步伐。
    抓住信息时代的机遇迎接挑战为宣传文化建信息高速路
    当今世界，科技进步突飞猛进，特别是信息技术和网络技术发展迅速，对世界政治、经济、军事、科技、文化、社会等领域产生着深刻影响。我军思想政治工作也不可避免地遇到了信息时代的挑战。意识形态领域的“晴雨表”――宣传文化工作，以它独特的敏感性抓住了这一变革的信息。
    1998年初春，海军政工信息网初步建成，记者有幸在现场通过网上“留言簿”采访东海舰队某基地领导对此的感受，对方回答：“我们感到非常振奋，这是海军政治工作的一件大事，祝贺连网成功！”本报曾以《网络连四海天涯若比邻》为题及时报道了这一新闻。时隔半年，西部又传喜讯，兰州军区宣传教育信息网建成并连到高原边防哨所。
    宣传文化信息网络化，是时代发展的必然趋势，也是思想政治工作自身改革的急切呼唤。1999年春天，总政作出建立全军宣传文化信息网的决策，这一决策得到了总参通信部的大力支持，并联合召开了全军宣传文化信息网建设会议。如果说来自全军各大单位的宣传部长听取和观看了兰州军区建网的情况和演示，偏远闭塞的部队获取信息的快捷让他们惊叹的话，赴北京军区某师参观，目睹该师把网络连到基层，给部队政治教育带来的新观念，更是上了一堂生动的网络启蒙课。这次会议是我军宣传文化信息网建设的一个重要转折，其主要特点是：从过去各单位自发的行动，开始变为全军的统一部署；从过去的单位内部的局域网，开始变为连通全军的大网络；从过去被动地接受网络时代的挑战，开始变为主动抢占网上宣传阵地。这标志着我军宣传文化信息网的建设由此进入了一个新阶段。
    全军宣传文化信息网络系统包括总政宣传部中心网站、各大单位分系统以及军以下单位子系统。该系统从摸索实践到具备一定规模，无不凝聚着各级领导、有关部门和参与建网官兵的心血。总政领导多次观看汇报演示，并指示要认真研究新形势下部队面临的新情况，一定要把这件事办好。全军指挥自动化网为宣传文化信息系统提供了畅通无阻的“高速路”。整个工程建设汇集了总参通信部、总政宣传部及各有关单位指挥自动化系统的各路精兵，经过9个月的艰苦奋战，全军宣传文化信息系统于当年12月正式开通。
    中国工程院院士、全军指挥自动化建设办公室主任李德毅，在审看刚建成的宣传文化信息网时，用“三个没想到”表达他的观感：没想到政治干部的观念这么新，没想到这个网的构思这么好，没想到如此技术先进的网建得这么快。
    短短一年半时间，全军宣传文化信息网基本连通了全军师旅以上作战部队、机关和部分基层单位，系统总访问量达1亿多页次，成为全军覆盖面最广、信息量最大、功能最丰富的政治工作系统。
    开拓信息交流的空间和渠道我军政治工作形成快捷高效新格局
    一位边防干部在总部网站留言说：《军人道德组歌》刚出来，你们当天就把音像上了网，我们全连立即在网上学唱，和北京的战友是同步的，真觉得边关不再是天边。总政宣传部网络办的负责同志对记者说，过去要让边防连队学唱一首新歌，印刷，邮寄，怎么也得个把月，寄到了往往还没人会教会唱，现在这些问题全解决了。
    网络拓展了信息交流的空间和渠道，给传统的思维方式和行为方式带来了革命性的变化，使我军的思想政治工作正在形成一个快捷、高效、简便、充满活力的新格局。许多教育内容已经不用再起草电报、印发文件甚至开会，今年一些大的政治教育和理论学习任务，如“赞颂党的业绩、强化军魂意识”为主题的理想信念教育、法学和历史学习提要，总政都是通过宣传文化信息网向部队发布的，多年纸版的《宣传简报》现在有了网络版，一篇稿子从投寄到编发只需十几分钟，极大地方便了部队信息交流。许多单位的领导已经习惯每天上班第一件事――上网，浏览查询信息，了解时事政策和兄弟部队的工作经验。
    前不久，总政领导到部队调研，看到所到部队包括一些边防团队都连通了网络，部队政治干部再不叫苦说政治教育缺资料了。“网络一点，眼界大开”。学习江总书记“七一”重要讲话、揭批“法轮功”、纪念建党80周年、“三个代表”学习教育等，在网上都有专题库，仅总政宣传部中心网站就有十几亿字的资料，日平均访问量近20万页次。加上各二、三级网站的内容，网上强大的信息资源可供全军官兵共享。
    建网以来，各大单位都积极探索网络为思想政治工作服务的新方式新途径。各三级网站也别有洞天，某集团军设立了网上“特长舞台”，让官兵们在网上尽显个人才华。各部队几乎都做了驻地人文风光的专栏，足不出门就能漫游祖国大好河山。
    总政宣传部信息中心和各大单位网站陆续为广大官兵提供各种服务功能的小专栏：网上法律、政策咨询、网上辅导讲座、网上寻医问药……北京军区、南京军区的“148――法律顾问处”等专栏，都有很高的点击率。就连全军专业技术干部的职称考试各门成绩都能从网上方便地查询。网上留言箱为网络技术人员和电脑爱好者提供了一个相互交流的园地。
    全球上网人数正以几何级数增长占领网上新阵地刻不容缓
    20世纪90年代以来，计算机网络以惊人的速度迅猛发展。目前全世界有220多个国家和地区加入因特网，上网计算机已超过2100多万台，使用互联网的人数以几何级数增长。据权威机构统计，到2000年底，全世界互联网用户达到4.71亿，到2005年，上网人数超过10亿。网络已经不仅是全球性的公共基础设施，而且成为一种新型的传播媒体。
    新千年伊始，江总书记指出：“由于信息网络化的发展，已经形成了一个新的思想文化阵地”。进入新世纪，江总书记再次强调：“不断增强网上宣传的影响力和战斗力，使之成为思想政治工作的新阵地，对外宣传的新渠道。”在庆祝建党80周年大会上的重要讲话中，江总书记又明确要求：“努力掌握和发展各种现代传播手段，积极推动先进文化的传播。”时隔10天，江总书记亲自在中南海怀仁堂主持中央领导同志学习讲座并再次强调指出：“我们要抓住机遇，加快发展我国的信息技术和网络技术，并在经济、社会、科技、国防、教育、文化、法律等方面积极加以运用。同时，要高度重视信息网络化带来的挑战。”这既是对党和国家的建设与发展提出了新的要求，也是对我军宣传文化信息网建设提出了更高的目标。
    面对新的形势任务，网络建设任重道远。记者采访中，宣传部门的领导，特别是直接从事网络建设的同志都不约而同地谈到，要认真学习领会江主席关于网络建设的一系列重要论述的丰富内涵和精神实质，进一步深化对网络建设的认识，努力推动思想政治工作改革的步伐；要不断强化阵地意识，有步骤地扩展新的网络领域。大家呼吁，占领网上国际舆论制高点刻不容缓，以便更好地展示中国军队的风采，传递中国军队的信息，播撒中国军队的友谊，在国际上树立起中国军队威武之师、文明之师、和平之师的崭新形象。
    ●本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
