〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受健康成长的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邵梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿到录取通知书的那天，碰巧是我18岁的生日。父亲笑着对我说：“咱俩比赛吧，我19岁入的党，看你能否超过我！”当时，要强的我自信地说：“我一定能赢。”于是，我便有了一个目标：一定要在大学一年级入党。
    一位大学二年级的老乡告诉我：入党，学习特别优异的会优先考虑。于是，我终日提醒自己：努力学习。学习几乎成了我唯一的生活篇章，高分几乎成了我唯一的高兴。功夫不负有心人。上半学期期末统测，我名列全队第二。我心里暗喜，“爸，我赢定了。”寒假回家时，我胜券在握地对父亲说。
    新学期开始后，队里宣布了上党课同志的名单，我竖起耳朵，却始终没听见自己的名字。队长说：“上党课要考虑学员的全面素质，只是学习成绩好，是远远不够的……”
    我委屈地哭了：“爸，我本以为学习成绩好，就有优先入党的资格，谁知我错了……”父亲在电话那头竟笑了：“女儿，你认识到这一点，已经是很大的进步了。入党不是为一张金字招牌，而是通过争取入党，把自己造就成为一个优秀的军人……首先，要从思想上入党。”
    挂断电话，静静品味父亲的话，此刻我才真正懂了：入党不只是荣誉，而是对一名同志多方面的素质锻造。与父亲的比赛中，我虽然输了，但却突然有了如释重负的感觉。我现在不仅看到了脚下的广场，更看到了高远的蓝天。
    从此，我换了一种思维方式：课上，我努力学习；课余，我有了新的生活内容。我用心整理内务，积极参加青年志愿者活动，发挥写作特长，丰富自己的业余生活。在这种丰富多彩的生活中，我的学习成绩并未受到影响，同学们慢慢走近了我，虽然我还是终日忙碌，但我觉得充实、愉快。队长鼓励我说：“好好干，各方面都合格了，下学期优先考虑你上党课的问题。”我笑了，我不光是看到了入党的希望，更重要的是享受到了一种健康成长的快乐。
    ●信息工程大学学员李邵梅
〖-ZW/正文〗
