〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打黑”必须“破网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打黑”必须“破网”
    “打黑除恶”专项斗争开始以来，各地公安机关重拳出击，铲除了多个黑社会性质犯罪团伙，社会治安形势有了明显的好转。随着那些横行一时、为非作歹的黑恶势力的土崩瓦解，按理说，群众应该能放心过好日子了，然而，有的地方却并非如此。何也？原因便在于有的黑恶势力表面上看虽被粉碎，但实际上“余威”犹存。河北以李建设为首的黑社会性质特大犯罪团伙案即属此类。
    李建设犯罪团伙案，曾是公安部挂号督办的全国“打黑除恶”大案。多家媒体关注过的绑架、强奸一地级市公安局副局长的女儿，勒索了30万元才放人的案件，便是这个团伙的典型罪案。在“打黑除恶”专项斗争中，该团伙被铲除了。
    报载，尽管李建设已被逮捕法办，但前往采访的记者走进他所在的村，仍然感到一种令人窒息的气氛笼罩着村子。村民谈到李建设，都是欲言又止，顾虑重重。群众如此噤若寒蝉原因何在？据说，与李建设一起做坏事的一些人仍然当着村干部，掌着村里的大权。更令村民感到惊恐的是，李建设与某些党政干部的关系密切。
    这不能不让人深切感到“打黑除恶”斗争的复杂性和艰巨性。打掉那些罪恶昭彰的乱民之虫并非难事，难就难在清理他们的幕后势力。一些黑社会性质帮派之所以长期横行霸道、肆无忌惮，并不是他们真有什么降龙伏虎的本领，重要的是其用各种手段精心罗织起来的强大关系网。一旦“有事”，立马有人出面为其撑腰或“摆平”。这些幕后帮凶，当然明白他们与黑恶势力的黑色交易的危险性，因而，表面一套、背后一套是他们的能耐。这些人大都信息灵通，一有风吹草动，可以很快把身上的恶行洗刷得“无影无踪”。他们还可以设置重重障碍，形成种种阻力，迷惑办案人员，因此，在打黑斗争中容易漏网的正是那类隐蔽性强的腐败分子。
    中国有句俗话，“除恶务尽”。对待形形色色的黑恶势力，我们的执法部门决不能手软，要让每一起案件都能经受住时间的检验，切实解除群众的后顾之忧。除恶不尽，民无宁日。打伤的狗更会咬人，只有彻底驱除黑恶势力背后的阴霾，才能让社会充满阳光。
    ■谢志伟
〖-ZW/正文〗
