〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排获第二名等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界女排大奖赛香港站结束
    中国女排获第二名
    据新华社香港8月5日电（记者曲北林）中国女排今天以3∶0战胜古巴队，获得世界女排大奖赛香港站的第二名。日本队以3战全胜的战绩夺得冠军，巴西和古巴队分列第三、第四名。
    中国女排今天仍然用老将吴咏梅带领5个年轻队员上阵，基本上压制住了古巴队的攻势，一路顺风，以25∶20、25∶17和25∶22连取三局。
    中国足球队获四国邀请赛第三
    据新华社上海8月5日电（记者杨金志、树文）中国国家足球队今晚以3∶0战胜特立尼达和多巴哥队，从而在上海四国足球邀请赛中名列第三。朝鲜队6∶4战胜科威特队获得了冠军。
    第六届世界杯机器人足球赛结束
    本报北京8月5日讯柴华报道：今天，第六届世界杯机器人足球赛在中国科技馆落下帷幕，中国代表队取得历史上最好成绩，获得9个项目中的8项冠军。
    哈尔滨工业大学派队参加了所有项目的比赛，并获得了5对5半自主、1对1小型全自主、基本动作、检阅队伍以及中小学生遥控机器人比赛等5项冠军，上海交通大学和广东工业大学则分别摘取了1对1中型全自主和5对5仿真机器人比赛的桂冠。作为所有队伍中唯一一支企业代表队，海尔集团代表队参加了11对11和5对5两项仿真机器人比赛，并以其先进的技术优势分别获得了一项冠军和一项亚军。国外代表队只有一支韩国队取得了3对3半自主机器人比赛的第一名。
    全国定向锦标赛落下帷幕
    本报北京8月5日讯余平报道：2001年“广信嘉园”全国定向锦标赛今天在京结束。在最后一天的比赛中，中南大学和湖南大学分别夺得了男女成年组短距离的冠军，男女青年组短距离的冠军则被郴州二中的选手囊括。
    本届比赛一共进行了4天，来自全国各省市、香港特别行政区及我军的40多个代表队的近400名选手参加了角逐。
〖-ZW/正文〗
