〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承传统应与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感●
    继承传统应与时俱进
    江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中指出：“马克思主义的发展史充分说明：解放思想、实事求是，是引导社会前进的强大力量。社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新”。在继承我军优良传统方面，也存在着创新和发展问题，只有赋予优良传统以新的内涵，并探索出一系列行之有效的做法和新鲜经验，才能使优良传统始终成为推动和促进部队建设的法宝。
    近年来，笔者下基层，看到了一些令人深思的情况：为继承勤俭节约的传统，有的单位盆碗掉碴裂纹了，战士一吃饭就拉嘴，可就是不让换，说扔掉饭碗就等于丢掉了勤俭节约的传统；有的单位一说艰苦奋斗就搞“疲劳战术”，浇菜地有电动水泵不用，让官兵端着脸盆干，弄得战士一身烂泥一身汗；有的单位有了洗衣机锁在仓库里，怕用洗衣机滋生怕苦怕累的思想，不利于养成艰苦朴素的优良作风。凡此种种，不一而足。这些做法虽仅为个别现象，但却典型地反映了一些单位和部门不从变化了的实际出发，不能正确理解优良传统的内涵，只从形式上照搬照套过去的“老做法”的错误做法。如果我们在继承中不善于把握客观情况的变化，不仅难以使优良传统发扬光大，而且，“老做法”甚至还会像枷锁一样束缚住官兵的手脚，以至于产生副作用。
    笔者到过一个有着艰苦奋斗历史荣誉的老部队，目睹其变化，感触颇深。过去这个部队家底薄，基础设施落后，官兵住的是“干打垒”，吃的是土豆、萝卜、白菜“老三样”。但他们在继承艰苦奋斗的优良传统中，能够紧跟时代步伐，苦干不苦熬，通过苦干使官兵住上了楼房，用上了消毒碗柜、冰箱、空调、大屏幕彩电，而且还吃上了营养餐，喝上了矿泉水。并投入大量的物力、财力，建起了大型多功能文化活动中心。他们正是靠与时俱进的继承艰苦奋斗的优良传统，才赢得了部队面貌的大改观。
    在继承我军优良传统问题上，有的同志习惯于与过去的老做法“对表”，过去如何如何，现在还应怎样怎样，似乎过去什么样，现在还应什么样，不能着眼于在新的实践和新的发展中继承优良传统；一提创新，有的同志就担心会丢掉好传统，以至守着一些老做法不敢变，这不仅有悖于时代发展的要求，更与我们要继承的优良传统的精神实质相悖。面对新的实际、新的实践，我们继承我军的优良传统就应该有新的内涵，这是时代赋予我们的使命和课题。
    白锋
〖-ZW/正文〗
