〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲圆了“明星梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲圆了“明星梦”
    放假归家，我特地把吉它捎上，不想却派上了用场。那天我在阳台上弹奏《我是一个兵》，父亲循声而至，一脸惊奇：“哟，你会弹吉它啦？”
    “当然，而且还是校演出队的文艺骨干呢。”我自豪地答道。也是，当兵前我乃十足的“乐盲”，不要说懂什么乐理乐器，就连唱歌也是老跑调，姐姐也常打趣说：“唉呀，好好一首歌儿，让你一唱就成‘信天游’了？”好在学校开设的文工课让我看到了希望，一番勤学苦练，今日总算扬眉吐气了一回。
    “那改天你愿意和我联袂演出么？我唱，你伴奏。”“联袂演出？”我有些纳闷，难道父亲也做起了“明星梦”？
    “是这样的，”见我不解，父亲笑着解释说，“这些年，乡亲们富了起来，生活水平提高了，文化生活亦不甘落后。各村纷纷成立了‘乡村演出队’，以群众喜闻乐见的形式歌颂党的好政策，宣扬农村的新风尚。去年，我率队出征，还拿了个优胜奖呢。”
    “乡村演出队”？这可是新鲜事儿。在我的印象中，乡亲们除了日出而作外，似乎就没有别的“谱”儿。记得前些年，村里准备组织一场“拉歌比赛”，当村干部的父亲挨家挨户地游说，嘴皮磨破了还遭到一阵白眼：“拉歌、拉歌！拉歌能当饭吃么？”那时，家乡特穷，肚皮都填不饱，谁还有这份闲心呀？
    转眼到了会演那天，父亲特地从箱底下翻出那套旧军装，一大早我们便赶往镇上。只见装扮一新的文化广场上熙熙攘攘，密密匝匝地围了一大堆人，好不热闹。等到演出时，居然十分火爆，歌舞、小品、相声……节目精彩纷呈。父亲圆了他的“明星梦”。这次，当我和父亲一身戎装走上舞台时，台下顿时爆发出一阵热烈掌声……
    ●陈晓华
〖-ZW/正文〗
