〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一声令下拉得出跟踪保障效益高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空建起机动财务保障机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海廷/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张海廷、特约通讯员王金元报道：应急机动任务紧、物资消耗大、携带资金有限，怎样保证不断供、不漏供，确保资金安全足量供应？济空各级财务部门探索出了变自我保障为多方保障、变静态保障为动态保障的新路子，建立起了多边、整体、灵活、可靠的经费供应平台。7月中旬，这一做法受到上级有关部门肯定。
    针对遇有突发任务飞机机动区域广的特点，他们完善了36套财务保障预案，探索出了“现金结算与银行结算相结合、自我保障与区域保障相结合、实物供应与结算报销相结合”的全方位经费供应方法，确保部队一声令下拉得出、供得上、算得清、管得好。初夏，航空兵某师成建制执行跨区机动演练任务，途中4起4降，横跨5个省区，给财务保障增加了难度。为此，他们派出精干的财务保障小分队，按照“机动及时、足够有效”的原则，对部队实施了持续不间断的供应补充，做到了部队走账目清，不背包袱，不留悬案，既满足了演习需要，又杜绝了“飞机一响，标准不讲”的盲目开支现象。
〖-ZW/正文〗
