〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高考，一个牵动全社会神经的深刻话题？高考早已不只是学生？家长和学校的事情，它越来越引起全社会的关注和思考？因为，这是中国教育体制改革和考试录取制度改革的晴雨表？如今，当2001年高考的硝烟渐渐散去，回过头来，我们可以清楚地看见许多不同寻常的事物和现象，有的清风扑面，有的耐人寻味？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2001高考大回放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3+X考试迈大步高考改革现端倪
    在去年广东等5省试点的基础上，今年又有13个省市加入了“3+X”行列。天津、山西等15个省区市实行“3+X”科目设置方案，其中X为“文科综合”或“理科综合”。广东、河南两省实行“3+X”，其中X为“综合能力测试+考生选择的考试科目”。上海市也试行“3+X”改革方案，继续单独命题。除此之外，北京、河北等13个省区市实行“3+2”高考科目设置方案。
    与“3+X”改革相适应，今年的高考时间比往年延长一天，从7月7日到10日共4天。“3+X”考察的科目增多了，更全面了。综合科目将各门功课的知识揉在一起，有的题还和生活实际相结合，死记硬背的少了，考察学生灵活运用知识的能力和解决实际问题的能力多了。据说，今年的综合试卷相当灵活，无怪乎有学生将化学题当物理题作了。这都从一定程度上克服了原有考试模式的单一化。
    “3+X”改革向高考的多样化方向迈出了一步。这也符合市场经济条件下对人才的需求多样化的趋势。
    中央教育科学研究所教育战略规划与政策研究室的蒋国华教授认为，由于现在的高考统得太死，难免给人以弊端丛生的感觉。因此，高考应有统有分。“统”是指考察一般素质和智力水平，“分”是指了解考生的专业知识、能力和兴趣。而后者的部分命题与考试的组织，应逐步下放给地方或大学，这样，才能有利于高考内容和方式的多样化，从而实现人才的多样化。
    大龄考生成焦点“尝试过没有遗憾”
    72岁的退休医师汪侠一不留神成了今年的新闻人物――年龄最大的高考考生。由于国家放宽了高校招生考试报名的年龄限制，首次允许年龄在25周岁以上的考生报名参加高考，有1.6万名像汪侠这样的大龄考生成了“吃螃蟹者”。
    然而，大龄考生的出现也带来了不少问题。今年北京地区报名参加高考的大龄考生共有67人，真正走进考场的只有一半。
    有关人士认为，大龄考生临场缺考的原因是多方面的。教育部取消高考考生“未婚、年龄不超过25岁限制”的消息是3月份才公布的，要考5门课，复习时间确实来不及；其次，大龄考生面临着多方面的压力，很难做到应考、工作、照顾家庭三不耽误；缺乏老师辅导，复习起来只能“摸着石头过河”，效率低下。从目前的成绩看，大龄考生今年能圆梦的鲜有其人。
    尽管今年“大龄一族”中途退出者众，但也有一些考生表示：虽然没有成功，但毕竟是做了一次有益的尝试，找到了感觉。尝试过，没有遗憾。全国最大的考生汪侠仅考了160分。老人表示，对此成绩早有预料，这次考试主要是重在参与。自从高考结束后，汪侠从没有放弃学习，每天仍然坚持看书，老人表示：明年我还要考。
    大龄考生的出现，对高考的内容、方式、大学的课程设计、教学安排等也提出了新的课题。此外，大龄新生的加盟势必对高校日常管理提出挑战。据国家有关部门透露，大龄考生达到录取分数线被高等学校录取之后，也必须和其他新生一样参加学校组织的正常文化课程的学习，服从学校的统一管理，已婚新生不得携带家眷，但是对于体育等要求剧烈体力活动的课程将适当减免。
    北京大学高教研究所的田玲认为，该政策出台的意义是前所未有的。它让每一个人得到了接受高等教育的同等权利，给了每个人公平竞争的机会。有关专家认为，一两年内高龄考生不会太多，但该政策的出台表明终身教育开始被提上议事日程。
    古白话作文得满分语文科反响出所料
    “赤兔马泣曰：‘吾尝慕不食周粟之伯夷、叔齐之高义。玉可碎而不可损其白，竹可破而不可毁其节。士为知己而死，人因诚信而存，吾安肯食吴粟而苟活于世间？’言罢，伏地而亡。”
    这是古文经典吗？不，这是南京考生蒋昕捷在本次高考语文考试中用古白话写就的《赤兔之死》中的一段。文章最终得了满分。阅卷老师对《赤兔之死》的评语是：一是故事新奇。作者以熟谙三国故事为基础，编撰了赤兔马为诚信而殒身的感人故事，想象力丰富。二是立意高远。文章将赤兔马拟人化，让它在同伯喜的对话中，显示对关羽与董卓、吕布两类人物的褒贬，实现了“真英雄必讲诚信”的主题，抒写了人生当择善而从、唯诚信是瞻的志向。三是语言老到。通篇遣用纯熟的古白话，明白晓畅，文采飞扬，这种老到的语言功夫，是众多考生无法望其项背的。中国三国演义学会理事史友仁说，虽然文章开篇就有史实上的硬伤，但瑕不掩瑜，是一篇难得的好文章。
    今年高考作文试卷中不仅有相当比例的诗歌、杂文、寓言出现，更首次出现相声、小剧本等形式。之所以出现各种文体“百花齐放”，跟今年的作文命题与社会热点联系紧密是分不开的。“诚信”是新世纪热门话题之一。围绕“诚信”，媒体报道不遗余力，专家述评数不胜数，校园活动不计其数，考生觉得有话可说、有话要说。此外，我国语文教学近年来正逐步摆脱死板的“照本宣科”模式，教师不再只是“填鸭”般灌输，而是鼓励学生自主思维、自我创新，某些方面还强调学生求异思维、逆向思维、反常规思考和解决问题。多种文体作文的出现，体现了这一教学原则的初步成效，也代表着未来教学改革的一个方向。
    新的时代需要个性张扬的学子，需要富有创造力的高素质人才。这就要求高考科目的命题也要在激发考生的发散思维、求新求异上多做文章，以适应当代开放发展、价值多元化的大趋势。在这个意义上，今年的语文作文命题无疑先行了一步。
    去年电白今岁曹县走不出的舞弊怪圈
    刘强（化名）是某重点高校大一的高材生，但今年7月7日，他又出现在山东曹县的高考考场上。不过，此时的刘强已更名为张健行（化名），他的学籍档案上的学历也变成了高二，当然，这份学籍档案也是伪造的。
    像刘强这样的替考事例，在今年曹县一中参加高考的学生中不是一例两例。无论是学生、老师、家长，对此无不知晓，甚至连路边的三轮车夫也称可以帮忙联系替考。在今年高考中，山东曹县一中有18人替考，112人缺考，285名高二在校生以往届生的名义参加了高考报名，其中有近80名学生涉嫌替考。另外，还有部分来自外地的学生涉嫌以多种形式替考。可以说，高考替考在曹县已是公开的秘密。
    针对山东曹县发生的高考替考事件，教育部新闻发言人指出：要站在实践“三个代表”思想的高度，维护高校招生公平公正。这位教育部新闻发言人说：近年来，教育部一再强调加强考试管理，严肃考风考纪，确保高校招生公平公正。但个别单位或个人却在肆意践踏公平公正原则。发生在山东曹县的替考事件，是一起典型的案件，必须依照有关法律法规，查清事实，追究有关责任人的责任，予以严肃处理。
    据悉，曹县教委、县招办和曹县一中在组织今年的报名工作中，没有严格按照上级要求操作，放任自流，工作秩序混乱，有个别人甚至是为了追求升学率和多得资金。在高考前夕发现有违规问题后，曹县领导没有给予应有重视，没有及时采取措施从根本上杜绝问题的发生，致使事态恶化。
    去年有电白舞弊，今年又出了曹县替考。“枪手”的存在是对考试公正性和严肃性的亵渎；但同时，“枪手”的存在，也正是对现行考试制度中存在的某些不合理现象的嘲讽。
    高考舞弊何以屡禁不绝？首先是经济利益驱动。所有参与曹县一中替考的单位和个人都可以从中获得利益。这种利益既有眼前直接的物质利益，高升学率更可以为地方官员铺垫政绩。其次，高校延续了多年的“严进宽出”的教育体制，使不少考生为此铤而走险，以求跳出“农门”。要想杜绝替考舞弊，改革现行的高校管理体制势在必行。再次，以高考为指挥棒、以升学率为标准的中学教育评价机制，使一些地方教育机构及其主管部门、老师、校长乃至教育主管官员，对类似高考舞弊听之任之，装聋作哑，甚至暗中推波助澜。这种原本端不上台面的丑事在一些地方因此有了某种“组织化”的色彩。此外，地方保护主义、缺乏有效监督机制、对违规行为处罚不力、社会上其他考试的负面影响等等，也都导致了考试腐败之风。
    2001年的高考已经成为过去。目前，高考录取工作正在进行。可以想象，这其中一定又会包含着许多期盼、等待与不安。几家欢乐几家愁。当高考离我们的视野越来越远时，我们对其趋势、潮流、问题和弊端也看得越来越清晰。接受高等教育是每个人的梦想，也是现代生活的迫切需要。但高考毕竟只是一种手段，其目的，还是为了培养高素质的建设人才和文明公民。培养人才的途径很多，成功的道路不止一条。高考很重要，但高考不是唯一。
    ■朝闻
〖-ZW/正文〗
