〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山上的哨兵（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山是一柄出鞘的指天长剑，寒光闪闪地刺向云空，你是剑上之剑！昆仑山是一面张满力的横跨天地的巨弓，搭上昆仑山冰峰这支巨箭，你是箭上之镞！为了人间的温暖，为了永恒的春天，你站在彻骨的寒冷中。为了人类的友好，为了平等的往来，你站在浓缩的寂寞里。你守卫着国境线，是为了实现世界和平。你紧握着钢枪，是为了使人类永久抛弃武器，使和平永驻地球。你是一只鹰，盘旋在昆仑山的峰顶。你是一位巨人，巍峨地挺立在中国的西部！
    我是一面弓
    我是一面铮亮的弓。弓背，是我的骨骼、脊梁、肌腱、躯干；弓弦，是我的血液、灵魂、思索、想象。我用弓背，拉直我的弓弦；我用弓弦，拉出我的弓背。弓背与弓弦，拉成我完整的人格，组合出一个活生生的我！
    我用弓搭上箭。嗖，嗖，嗖……射出一支比一支更锋利的箭。我弹拨弓弦，使我的弓变成一架乐器，哐，哐，哐……奏出美妙的音律，它歌颂正直、善良、光明。
    我的弓，是爱与恨的复合。我用它，射杀我的恨；我用它，颂扬我的爱。我的弓，是我战斗的利器，也是我用以创造的工具。在我的弓走过的道路上，凶残的敌人一个接一个倒地毙命，姹紫嫣红的鲜花四季盛开……
    我把弓变做一只船，它便会从人生的一个航向，驶向另一个航向。我把弓化为一只鸟，它便会扑扇巨翼，飞向又一个更高的峰巅……
    ●樊银生
〖-ZW/正文〗
