〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头三脚”里有辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于毕业学员在新岗位任职的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑琪/薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人周宗奎语：眼下，一大批毕业学员带着母校的嘱托，到基层挑起了排长的重任。新排长思维敏捷，富有朝气，勇于开拓进取，有着“初生牛犊不怕虎”的闯劲，个个都想急着踢开“头三脚”。怎样才能踢开“头三脚”，处理好各种矛盾，协调好方方面面关系，尽快打开工作局面，这里面有着许多学问。7月初，西安陆军学院组织的一次毕业学员思想交流，也许对你有所启迪。
    话题背景：西安陆军学院在毕业学员中调查发现，不少学员感到现在的兵不好带，担心“头三脚”不好踢。为了解开学员的思想疙瘩，学院特地邀请从本院毕业的优秀学员、“全军十大学习成才标兵”、兰州军区某部作训科副科长董卫疆现身说法，与学员进行面对面的交流。
    “长”与“短”如何把握
    话题之一：有的学员认为自己在军校锻炼了几年，学到了不少本领，有了一定“长处”，到部队后想一展才华，尽快干出一番事业，但又担心刚到部队，情况不明，干猛了，怕人家“说长道短”，认为自己初出茅庐，就显山露水，锋芒毕露，这“长”与“短”的尺度究竟该怎样把握呢？
    学员心态
    陈海文（学员）：我是地方直接考入军校的大学生，没有当战士的经历，在校4年，通过模拟连代职，特别是下部队代职锻炼，与战士们一起摸爬滚打，基本熟悉了正规连队的工作、生活情况，下去后，就应该发挥自己在军校学到的特长和本领，尽快把局面打开，把工作干得红红火火。
    赵海元（学员）：我觉得凡事不可太急，下部队后，即使你很有能力，也不能干得太猛了，要不然，人家会说你锋芒毕露，显山露水，本来想踢开“头三脚”，但最终可能踢不开。
    标兵体会
    董卫疆：在军校学到了本领，想一展才华，迅速踢开“头三脚”，这个愿望是好的。但要明白自己的长处和短处是什么，充分发挥其长处，克服其短处，一步一个脚印地干好。我刚毕业赶上团里军事比武，一举夺得2个第一，当时觉得自己很了不得。结果营长对我说，一两项冒尖并不代表你整体素质都好，贵在不骄不躁，贵在长远。这话现在还时时激励着我。
    “知”与“行”怎么结合
    话题之二：当排长，做战士的思想政治工作是一项重要内容。有的学员认为在院校掌握了系统的理论知识，到部队后开展思想政治工作有本钱，再加上有一颗火热的心，不愁把战士的心捂不热。但是又担心人家说自己“夸夸其谈”。“知”与“行”应该怎么结合呢？
    学员心态
    陈国定（学员）：理论功底厚实了，这是做好战士思想政治工作的前提。现在的学生兵知识文化水平高，你的阅历深，讲出来的东西有层次，人家才佩服你。所以，到了部队就要敢讲，把自己所学的知识都拿出来，不要怕人家“说三道四”。
    韩国宏（学员）：自己有了宽厚的知识，初到部队还是要留一手。下车伊始，就伊里哇喇发议论，人家看了会不会觉得你是在卖弄知识，给战士的第一印象不可忽视。
    蒋谢民（学员）：做好战士的思想政治工作，重要的不是看你有多少知识给人家，而是看做得怎么样。俗话说：榜样的力量是无穷的。我们经常听到这样的话：敢喊向我看齐！我看还是要少讲多做，行动就是无声的命令。
    标兵体会
    董卫疆：多说少做，少说多做，都有失偏颇。我们常说晓之以理，这个理你得说透，你有了渊博的知识，功底很厚，理就能讲透，战士就信服你。因此，首先你要敢把理讲透；我们还常说动之以情，这个情就是你的示范作用。因此，把这二者有机结合起来，也就说把知和行结合起来，你就能踢好“头三脚”。
    “我”与“兵”如何定位
    话题之三：有的学员认为，新排长刚到部队，一定要与战士亲密无间，打成一片，这样才能取信于兵，尽快有效地开展工作；有的学员觉得，必须与战士保持适当距离，分清上、下级，这样才能当好管理者的角色。
    学员心态
    林建勇（学员）：干什么都有“欺生”这一说，要是一味笑脸，我看不行，不利于工作开展。必须让战士们知道，排长就是排长，排长与士兵是管理者与被管理者的关系，战士们要有绝对服从的意识。
    李鹏（学员）：初去乍到，第一印象至关重要，不要急于板起面孔。我们和战士的年龄差不了几岁，应该说有共同的话题，多和他们谈谈心，了解真实思想，为他们的实际困难出主意、想办法，切不可高高在上，不屑与战士交往。
    标兵体会
    董卫疆：新排长既要对战士亲切，又要树立管理者的良好形象。现在的战士独生子女多、兵龄短，我们的新排长必须做到“知兵、爱兵、严兵”，在生活上给予他们真诚的爱护，以自己良好的德行让他们打心眼里佩服；其次要身正，在工作上当好排头兵，树起标杆。
    夏龙祥（学院政委）：据我了解，有的毕业学员到部队后，感觉自己在院校“深造”了几年，是“军官”了，不愿与战士接触；有的认为战士文化层次低，没有“共同语言”，不想与战士接触，这些都是不对的。新排长与战士必须有个准确的定位，才能处理好管理者与被管理者之间的关系，赢得战士的信任。
    ●郑琪薛云利
〖-ZW/正文〗
