〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神推进改革和建设事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――六谈学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话
    江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会的重要讲话中，反复强调要解放思想，改革创新，要求全党同志必须牢固树立社会主义改革和发展的观点，增强改革创新的自觉性。我们要认真领会和把握这一要求，坚持以改革创新精神推进改革和建设事业。
    改革创新精神就是紧跟时代、与时俱进的精神，就是抓住机遇、开拓进取的精神。用邓小平同志的话来说，就是闯的精神，“冒”的精神，就是“思想再解放一点，胆子再大一点，步子再快一点”。社会发展是在不断地改革创新中实现的，历史进步是在不断地改革创新中完成的。党的十一届三中全会以来，我国的面貌所以发生翻天覆地的变化，我们的事业所以取得举世瞩目的成就，说到底都是改革创新的结果。20多年改革开放的历史，就是我们党在马克思主义指导下，坚持改革创新的历史。如果因循守旧，墨守陈规，这也不敢碰，那也不能干，那么，我们至今还可能在“两个凡是”的束缚中苦苦挣扎，在“姓社姓资”的问题上争论不休，那就不可能走出一条建设有中国特色的社会主义康庄大道。改革创新则事业兴，因循守旧则事业衰，这是我们从历史和现实中得出的结论。
    当前，我国的改革和建设事业正处于关键时期。从国际看，科技革命方兴未艾，知识经济初露端倪，经济全球化浪潮滚滚，国际间的竞争日趋激烈。特别是中国即将加入WTO，我们既面临着千载难逢的发展机遇，也面临着前所未有的严峻挑战。不加快改革步伐、加大改革力度，就不能适应全球范围体现公平竞争原则的规则、制度和惯例，就会在激烈的国际竞争中处于被动地位。从国内看，一方面，改革开放有效地解决了经济、政治、社会生活中的诸多矛盾和问题；另一方面，许多深层的、无法绕开的矛盾和问题又摆到我们面前。如同逆水行舟，不进则退，这些深层次的矛盾和问题不解决，已经取得的改革成果就难以巩固，甚至功亏一篑。党的建设的现状，也迫切要求我们以改革创新的精神研究新情况、解决新问题，以永葆党的生机与活力。改革创新事业呼唤改革创新精神，改革创新精神推进改革创新事业。对于党员干部特别是领导干部来说，有没有改革创新精神，不仅是一个精神状态问题，而且是一个党性问题、政治问题，也是对实践“三个代表”要求最实际的检验。
    改革创新精神从何而来？一靠学习，二靠实践。学习，最根本的是学好马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，当前最重要的是学习江泽民同志“三个代表”重要思想和“七一”重要讲话。《讲话》全面系统地阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，提出了许多新思想、新观点、新论断，通篇贯穿了解放思想、实事求是的思想路线，充满了开拓进取、改革创新的精神，其本身就是解放思想、改革创新的重要理论成果。用《讲话》的要求来衡量，我们一些同志思想上还有很多陈旧、僵化甚至错误的东西。这些东西从本质上说，大多产生于对马克思主义教条式的理解，发端于不合时宜的观念，根源于主观主义和形而上学的桎梏。每当新的理论创新成果问世，或是重大改革措施出台，一些同志往往首先想的是老祖宗有什么说法，看它是不是合乎本本、条条，而不是看它是否合乎新的实际，是否有利于生产力的发展、社会的进步和广大人民群众的根本利益。他们不是把马克思主义当作科学，而是当作一成不变的教条；他们看问题办事情不是从实际情况出发，而是从现成的本本出发；他们观察事物不是用发展的辩证的观点，而是用僵化的思想和静止的眼光。其结果，只能是落后于实际，落伍于时代，自觉不自觉地站在改革创新的对立面。“会当凌绝顶，一览众山小”。只有用“三个代表”思想武装头脑，坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，我们才能“不畏浮云遮望眼”，从而“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”，把改革创新精神建立在对客观实际的科学研究和洞察之上，建立在对党的最新理论创新成果的深入理解和把握之上。
    实践出真知，也出精神。实践的教育往往比其它形式的教育更直观、更具体、更生动、更有说服力。想当年，农村改革刚刚起步时，曾有多少人发出这样的感叹：“辛辛苦苦几十年，一夜退到解放前。”但联产承包责任制的推行给农村面貌带来巨大变化的事实，很快消除了人们的种种疑虑。当我们开始探索公有制的多种实现形式时，也有一些人很不理解，认为这是搞资本主义。但当社会主义市场经济的建立和发展，极大地推动了生产力发展和社会进步的时候，许多思想迷雾便烟消云散了。实践证明，只有积极投身和参与改革，才能体味改革的甘苦，坚定改革的信心，从而不断激发改革创新的精神，自觉地与改革共命运。如果远离改革实践，“只吹哨不上场”，就不可能对改革有切身感受，就很难认识到改革的重要性、紧迫性和艰巨性，增强改革创新精神就会成为一句空话。我们一定要通过学习贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想和“七一”重要讲话，进一步增强改革创新意识，激发改革创新精神，为推进国家与军队的改革和建设事业做出应有的贡献。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
