〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络世界的真情对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范匡夫与网民共话廉政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大伟/曹智/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络世界，真情对白；敞开心扉，共话廉政。
    8月4日、5日，连续两个下午，“清正廉洁、一身正气的好干部”范匡夫应邀作客新华网的“发展论坛”、人民网的“强国论坛”和本报网络版的“国防论坛”，与广大网民就党风廉政建设进行交流。
    现将对话内容摘录如下──
    廉洁是一种人生境界
    车铃儿：范政委，请你谈谈对廉洁的理解。
    范匡夫：作为一个领导干部，廉洁就是公正用权，公私分明。它不仅是经济上不贪，而且是思想上、灵魂上的纯洁和干净，是一种人生的境界。
    网民：您认为廉洁最主要的是精神的力量，还是法制的力量？
    范匡夫：我认为廉洁主要是依靠法制的力量，但是精神的力量也非常重要。
    新闻眼：现在有一些腐败是出现在自己晚节不保。你是如何保持廉洁形象的？
    范匡夫：确实有一些干部晚节不保，这个问题对于领导干部来说，是需要注意防止出现的。一个人学好要一生的努力，变坏往往只是一个晚上的事。因此，在位时间越短越要珍视共产党人的名节，越到最后越要拧紧思想的发条，要做一个退下来以后，群众还怀念你的官，不要做一个在台上群众就从心里淘汰你的官。
    如诗如梦：现实生活中你有没有受到过利诱？你又是如何对待的？
    范匡夫：现实生活中我受到的利诱也不少，我还是能够正确对待的。该要的东西要，不该要的东西坚决不能要。两瓶酒、几条烟或一个红包，怎么说价钱都是有限的，个人的人格尊严、群众对党的信任是再多的钱也买不来的。
    网民：您觉得您的个人行为对抑制社会腐败现象能起到多大作用？
    范匡夫：我认为抑制腐败现象靠一个人或几个人的努力是不够的。但是也不能忽视一个人或几个人的努力，多一个清正廉洁的人，就能够多产生一份积极的影响。
    南宫愚：有人向你送礼，你不收，会把关系弄僵，你怎么处理？
    范匡夫：不收礼、不受贿，是对党员领导干部最起码、最基本的要求。不收礼、不受贿，失去的是不义之财，赢得的是个人的人格尊严，立起来的是党的形象，个人的人格尊严和党的形象比不义之财更加宝贵、更加重要。
    边关军魂：您认为治理腐败是靠一两个清官，还是依靠法制的健全？
    范匡夫：我认为主要靠法制的健全，但也要提高领导干部廉洁自律的自觉性。
    入党不是入股，权力不是商品
    潇湘楚竹：请谈谈领导干部如何过“金钱关、权力关、美色关”的问题？
    范匡夫：首先，作为党员领导干部，在市场经济条件下，能不能顶得住歪风，经得起诱惑，管得住小节，是过好“三关”的重要条件。具体来说，要过好“三关”，必须正确对待手中权力，坚持改造世界观，自觉接受群众的监督，始终保持正确的人生追求。
    网民：领导的权力是人民赋予的吗？
    范匡夫：党员干部的权力确实是人民赋予的。人民赋予我们权力的同时，也赋予我们责任。所以，我们必须公正地行使权力。入党不是入股，权力不是商品，不能搞权钱交易，以权谋私。
    普通百姓：您在行使权力时，有没有什么东西可以制约权力超出行使范围？
    范匡夫：我在行使权力的时候，也同时受到制约，一是党的政策和国家法律，二是集体领导的原则，第三，我必须接受群众的监督。
    网民：党员干部如何行使好人民赋予的权力，是靠自己的品德良心还是制度？
    范匡夫：党员干部要行使好手中的权力，既要靠制度，也要靠自己的党性、品德。坚强的党性和良好的品德可以弥补制度的不足。
    网民：你对“一个孔繁森效果不如一个王宝森”这句话是什么看法？
    范匡夫：孔繁森从正面为我们广大党员领导干部树立了好榜样，给了我们力量；王宝森从反面为我们提供了血的教训，使我们提高了警惕性。应该说，这两个典型，一个正面一个反面，对我们都有很大的作用。
    啥还不能说：成克杰好像也做了不少有关廉政的报告，但他为何还是被抓？
    范匡夫：现在确实有些腐败分子是双重人格，台上作报告，讲廉政，台下搞腐败。所以我们领导干部要做到清正廉洁，必须特别重视发扬言行一致的作风。自己讲的就必须做到，要求别人做的自己首先做到，台上台下一个样，讲的做的一个样。这是领导干部保持清正廉洁的一个关键问题。
    理想信念，信了就有无穷的力量
    孔明：请范将军谈一下信仰的力量？
    范匡夫：首先声明，我不是将军。信仰的力量是一种精神的力量，是无穷无尽的。理想信念，关键看你信不信，信了就有无穷的力量。
    天目：您如何看待社会上正直的人常吃亏的现象？
    范匡夫：正直的人吃亏的现象是有的。从长远来说，一个正直的人、老实的人终究是不会吃亏的。正直的人最终是能够被领导了解、被群众接受的。
    了师傅：我很敬佩你，想问你这些优良的品德从何而来？当你以个人品德来弥补制度不足的时候，制度允许吗？
    范匡夫：我自己的品德既是民族优良传统文化熏陶的结果，是党组织培养、同志们帮助的结果，也是自己坚持改造世界观的结果。当以个人品德弥补制度不足的时候，我想制度是允许的。因为有了制度之后，还要靠领导干部的主观努力去自觉遵守，去不断完善它。一个有正确理想信念的人，无论在什么情况下，都会追求真、善、美的东西。
    网民：你赞成高薪养廉吗？
    范匡夫：我个人的看法，高薪不一定能养廉，比如一些贪官，像胡长清、成克杰，不是缺钱，而是缺少好的思想、好的精神。
    网民：荣誉给人以激励，但往往也给人带来重负。您是否也因此要隐藏一部分自我？您不痛苦吗？
    范匡夫：荣誉给了我很大的鼓励和鞭策，也给我带来了一定的压力，但不是重负。这个压力就是我感到应该以更好的工作，报答党和人民对我的鼓励。我从来没有隐藏过自我的东西，我认为我是一个平常的人、平凡的人。如果说我在清正廉洁方面有什么特点的话，用一句话来说，就是经得起组织和群众的任何检查。所以我没有必要隐藏任何自我，也不感到痛苦。
    网民：您甘于清贫，敢于顶歪风，动力来自哪里？
    范匡夫：主要来源于共产党人的理想信念。
    网民：看到腐败的既得利益者得到的享受，你有无不平衡心理？
    范匡夫：他们表面上生活得很好，实际上内心的压力很大。领导干部不贪不沾，说话有力，腰板挺直，精神上很放松，很潇洒。
    家风连着党风，原则比亲情更重要
    网民：你的家人支持你吗？
    范匡夫：我的家人对我很支持，也很理解。我妻子和两个孩子都是共产党员，她们都有比较正确的价值观。我在老家的父母兄弟姐妹，都是劳动人民出身，他们也具备了劳动人民的好品德、好思想。我所做的，有的事他们有时不理解，时间一长，也就理解了、支持了。
    半大老人：您是如何教育女儿的（请具体点）？
    范匡夫：我有两个女儿，大女儿在北京市公安局工作；二女儿在杭州海关工作。她俩都是大学毕业后，表现比较优秀，通过公务员的统一考试被公开录用的。对于女儿的教育，就是从小要求她们读健康的书，看健康的电视、电影，树立正确的人生理想。我的老家在农村，过去家庭比较贫苦，我经常带她们利用放假的机会到农村去，看看农民是怎么生活的，有机会还到农村参加一些劳动。我和她们的妈妈也以身作则，做出好样子。还有，一旦发现她们的缺点，就及时纠正。小孩子不能太宠。我们住的院子里面，离退休老同志很多，我经常带着孩子到老红军、老八路家里，听他们讲优良传统。我感到最重要的是父母要给子女做出好样子来。
    第一辣王：你能廉洁到不近亲情吗？
    范匡夫：党员领导干部也是讲亲情的。我对亲友，感情很深，经济上的帮助也不少。但是我感到当亲情和原则发生矛盾的时候，亲情应该让位于原则。家风连着党风，原则比亲情更重要。
    ……
    连日来，在新华网、人民网、本报网络版推出的“清正廉洁、一身正气的好干部”范匡夫先进事迹的网页，引起了广大网民的关注，点击率逐日上升。网民们就党风廉政建设等话题进行着热烈的讨论。范匡夫应邀与网民们现场对话，又将讨论推向高潮。
    正如一位名叫“主持公正”的网民在贴文中所说：“范匡夫的事迹，使我们对廉政建设更加充满信心，对党和国家的前途更加充满信心。我们的事业需要更多的范匡夫，我们的社会需要更多的范匡夫。”
    这是时代的呼唤！这是人民的心声！
    （本报北京8月5日讯）
    ●新华社记者李大伟曹智本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
