〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张健：成功横渡英吉利海峡
    北京时间7月30日凌晨1时25分，中国北京体育大学教师张健用11小时56分钟的时间，从英国多佛尔成功游至法国北部的加来海岸，标志着第一个中国人横渡英吉利海峡的壮举获得了一个完美的结局。英吉利海峡实际直线距离33.8公里，由于水流的缘故，张健游了近50公里。自从1875年英吉利海峡第一次被征服以来，目前已经有来自世界各地的800多人被列入成功横渡者的名单。
    班塞尔：因病辞去玻总统职务
    7月27日，玻利维亚总统乌戈・班塞尔宣布，由于身患癌症，他决定于8月6日辞职。自7月1日以来，75岁的班塞尔一直在美国华盛顿一家医院接受化疗。班塞尔曾于1971年靠政变登上总统宝座并在国内推行独裁统治，后在1978年的另一起政变中被推翻。1997年，他在大选中获胜，再次出任总统，成为拉美地区一系列独裁者中第一个依靠民主选举重新掌权的人。
    托莱多：宣誓就任秘鲁新总统
    7月28日，亚历杭德罗・托莱多宣誓就任秘鲁第66届总统。现年55岁的托莱多在就职仪式上发表了施政演说，保证不辜负选民的信任，信守竞选诺言，领导一个反腐廉洁、为秘鲁人民服务的政府。
    （文军辑）
〖-ZW/正文〗
