〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初识大运村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐公共汽车在知春路站下了车，一抬头就能看到一片新建的建筑群。指路牌标示，这就是大运村了。
    站在大运村的门口，映入眼帘的是三幢漂亮的高楼。据大运村管委会主任介绍，左侧绿色的那幢是大运村的办公楼，里面设有商场、接待室、各国团长办公室以及组委会的办公室。中间的楼是一个四星级酒店，不仅提供各国官员的住宿，还是大运村的注册中心。右侧是综合服务楼，设有健身房、美容厅、咖啡馆和游泳池等，可以为各国运动员提供各种休闲娱乐活动，让他们在比赛训练之余能够休息放松一下。
    “运动员公寓在哪？”“就在前面，往里走就可以看到。”
    原来运动员公寓楼“藏”在三幢大楼的后面。我不禁驻足惊叹：太漂亮了！10栋淡黄色高楼分两列呈南北弧形排列，中间环抱着一个中央广场，有喷泉、长廊、绿地和阶梯式看台，现代感十足。脚下的路是由红砖和石子铺成的，路旁栽有垂柳、竹子、松柏，还可以看到盛开的各色鲜花。“之所以设计成环形，是为了便于各国运动员之间更好的交流。”是啊，对于这些年轻的大学生们来说，这里真的是一个“青春的舞台”。
    忽然，我发现每栋楼门前都整齐地站有几排学生，身着各自统一的制服。“这些都是来自北京职业学校的学生，在10家星级酒店管理人员的带领下，负责为公寓楼提供服务。会用英语提供基本的服务是对他们的基本要求，有的还会日语、法语。”主任介绍说。
    沿着曲径随意走进4号楼，门口有两部磁卡电话，还有一个废电池回收箱。楼道里十分干净，推开一个房间的门，发现里面有三间卧室和三个卫生间。走进一间卧室，感觉十分宽敞，整齐的摆放着两套床、桌子、凳子、台灯和衣柜，墙上挂着空调。“如果运动员的身材过高或过胖……”“我们有特制的加床，一定会让每一个运动员都睡个好觉。”
    这时看到墙上有一个刻度式的旋钮，我说：“这一定是空调开关吧。”主任说：“不是。你们看房间里没有暖气装备，因为天花板上都安装了电热膜，那是电热膜开关。”“真先进呀！”“还有更先进的，这里还有网络、电视和电话插口。虽然为了运动员的休息，大运会组委会不要求房间里配备电视和电脑，但如果运动员自己带了手提电脑，也可以上网。”据主任介绍说，10栋楼里的配置完全一致，3500个房间可以容纳7000名运动员和教练员。
    7至10号公寓的一、二层是运动员餐厅，面积有一万多平方米，可容纳3000人同时就餐。坐在白色的餐桌旁，享受着中央空调的清凉，透过落地玻璃窗，可以看到外面街道的场景，相信这一切会给运动员提供很好的就餐环境。中西餐厨房是分开的，还有一个食品医疗卫生检测室。据了解，这里的厨房提供24小时服务，可以为各种口味的运动员提供可口放心的自助餐。
    公寓楼的后面是村长室和医疗中心，还有停车场和一个小型体育场。村子的四周有四个安检大厅，为大运村提供了完善的安全保障服务。看着这么漂亮、设施完备的大运村，难怪国际大体联主席基里安会说这是他见过的最好的大运村。
    相信各国的运动员在这里会享受到最完善、最热忱的服务，他们一定会体会到中国人独有的热情。
    ●柴华 胀嘉大运村一角。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
