〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《仰角》感怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党旗下成长读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我始终觉得自己与《仰角》有着一种奇特的联系。
    初读《仰角》的时候，我带一拨人在山上驻训，我是排长，成天和战士们泥里水里地搞炮兵指挥专业训练。因为训练的辛劳和无聊，闲下来的时候就翻翻书，《仰角》自然也在其中，但说实在的，《仰角》引起我兴趣最初的原因，却是因为它讲的故事与炮兵有关，诸如标尺、射击诸元等一些字眼跃然纸上，让我产生了一种奇特的阅读快感。接下来是小说中那些关于炮兵作战理论的深透理解和精辟论述。随着阅读的深入，当韩陌阡、萧天英、常双群、蔡德罕等一班人马纷纷进入我的视界，我发现自己对于《仰角》阅读的初衷已经改变了。
    对于《仰角》的解读，可以说是我们对作者军人品格寓意的解读。一本46万字的长篇小说，其故事内容并不复杂：一群百里挑一的炮兵技术“尖子”被集中在一个叫做N―017的山沟里，作为未来军官的预提“苗子”，经受了从体能、技能到德才、智能的全面锤炼。他们的“尖子”程度是令人吃惊的，这一点，从对那些“准军官”们的体格要求中就可以略窥一斑：“有家族遗传病史的不要，罗圈腿不要，长鸡眼的不要，牙齿焦黄的不要，严重口臭的不要……”在这些近乎荒诞的苛刻纪律约束之下，在那种极端的预备“军官”生存规则之下，那些关于N―017故事的发生，愈显现出戏剧性特色，《仰角》所极力捕捉和展示的东西，就是男兵女兵在种种磨难、考验和起伏跌宕的命运抉择之间，绽放出人性之美。除此之外，对于《仰角》寓意的解读，我们还可以从另一个角度进行。W军区副司令萧天英提出：“人才就是军队的生命，战争的胜负永远都是由人决定的，但决定战争胜负的不是一般意义的人，是能够称得上是人才的人。”如果说萧天英的人才观是N―017故事动力源的话，那么N―017的“炉火”对于“准军官”们锻造的结果，其实就是对他们军人职业意识的提纯，因而，“准军官”们的人格理想在某种程度上被提升到了军人人格最高尚的层面：他们的战争观和战争心态上。
    那么我们回过头来，抛开那些曲折的故事情节和奇特的人生命运来看，N―017不过是作者通过想象为我们构筑的一个虚拟世界，在那片天地里生活的“准军官”们，无论是经受磨难，还是造就辉煌，也都是通过作者想象之笔一点一滴营造和描绘出来的。《仰角》所传达的那种军人品格的精神实质却是实实在在的，那种对于军人的战争准备、战争理想的要求也是不容忽视的。这与作者两度直面战争，并因此而开始体验战争、体验军人有着不可分割的联系。那些早年经历中嵌入他心灵深处的战争记忆和作为军旅作家责任，使他致力于理想军人人格修养的深邃思考。
    刘德全
〖-ZW/正文〗
