〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵修斌一盏不眠的灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨坚/王晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：赵修斌，空军工程大学电讯工程学院军用导航试验室主任、副教授、硕士生导师，被列入空军高层次科技人才，曾获军队科技进步二等奖一项，军队优秀教学成果二等奖一项，两次荣立三等功。
    赵修斌，那是大手笔，参与、主持科研项目18项，样样都是顶呱呱！院里这么说，系里这么说，同事们也都这么说。可问到他时，他除了挠头和憨憨地笑之外，什么也不会说。于是采访卡了“壳”，只好转入内线作战――去采访他的妻子李闻。
    爱上一个不回家的人
    谈起赵修斌，妻子李闻仍念念不忘刚结婚时那段幸福时光。小姐妹们羡慕得直咬牙，说：看你那当兵的，多好的一个“勤务员”，真棒！她也幸福地认为：自己的确找了个好丈夫！
    可没过多久，李闻便很跌了面子，丈夫成了一个不回家的人。开始是试探性地隔三差五不回家，后来干脆成周地不见人。看着人家夫妻双双花前月下，李闻心里酸溜溜的。
    不加班属于不正常
    其实李闻哪里明白，她爱上的是一个“隐藏”很深的科研迷。赵修斌是丈夫，更是个科技工作者，除了家庭之外，他还有事业：装备技术改造、引进武器国产化……丈夫何尝不想早点
    回家呢，可科研这活由不得人，繁琐的计算、复杂的试验常弄得人云山雾罩的。久而久之，对他来说不加班反而不正常了。
    于是夫妻间的交往变得神秘起来，儿子学习用的小黑板成了接头地点：锅里有饭，热热再吃！吃了，锅没涮！明天是你的生日！不过了！后来李闻再也忍受不了这“特务”似的生活，便给他买了手机、传呼，可并未取得预期的效果，他不是不带在身上就是关机，还说：不换煤气不买粮的，找我干啥？干啥？李闻就不明白，找个老公就只是找个扛煤气罐的吗，没事说说话不行？李闻琢磨不出这个理。
    为他办桌营养餐
    后来李闻没了抱怨，反生出许多疼爱。赵修斌简直就是一盏不眠的灯，他一天只睡五六个小时，每天总吃囫囵饭，这样下去还有好？
    李闻偷袭了赵修斌的办公室，拉开抽屉：饼干里掺着焊锡焊膏！回到家李闻难过得直掉泪。从此后，赵修斌再回家，家里便像过年似的，李闻又是炒又是炸，满满一桌营养套餐。当他要回试验室时，李闻又像送他出差一样，大包小包的食品挂满车子。李闻时常叹息：办公室到家拐弯抹角也不过三四百米呀，他怎么就像在边疆似的？！
    ●杨坚王晔 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
