〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越式发展与超常规举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大大坪医院适应“医改”新情况提高医疗科研竞争力的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三医大大坪医院适应“医改”新情况提高医疗科研竞争力的启示
    第三军医大学大坪医院曾被同行戏称为“乡村医院”。为啥？直到“九五”开局时，大坪医院设备总值和医疗毛收入分别只有7000万元，学术论文在全国百家大医院中排名第38位。对医科大学教学医院来说，这点“家当”确实令医院当家人羞于启齿。
    经过“九五”期间的跨越式发展，大坪医院医疗设备总值和医疗收入分别达2.6亿元，翻了近“两番”；去年发表论文数在全国百家大医院中排名第16位，“九五”年均提升近5个位次。据总后抽样调查，在全军非医疗体系医院中，大坪医院的医疗质量信任度和技术水平满意率分别排在第一位。政委崔成明告诉记者，5年“翻两番”的奇迹，源于“超常规、大跨越”的发展思路。
    从患者求医到医院求患
    患者上门求医，自古已然。医院上门求患，历来闻所未闻。但在国家医疗制度改革、医疗市场竞争激烈的新形势下，军队教学医院要争取更多的病人资源和教学病例，变患者上门求医为医院上门求患，不失为一着好棋。
    大坪医院地处重庆闹市区，周围20公里的地段上集中了7家“三甲”医院。加之地方实行医疗保护政策，许多病人到军队医院看病不能报销，更使大坪医院处境雪上加霜。为改变困境，“九五”开局之时，大坪医院党委在全国医院第一个提出，要把传统的医患关系彻底颠倒过来，变“患者上门求医”为“医院上门求患”。
    医院主要领导首先到重庆南岸区公费医疗办公室，请求他们到医院考查，来回跑了10多遍，终于感动了“上帝”，该办公室发出红头文件，允许部分公费医疗单位到大坪医院就诊。与此同时，该院主要领导带医疗队深入云、贵、川、藏、东北、西北和老少边穷地区义诊，扩大影响。从1996年起，他们每年组织至少5批医疗队深入乡村、边防、海岛上门问病，对基层医院进行技术帮带。他们还采取“先占领医疗市场，后谈医疗收入”的方针，先后与70多个县级单位签订了定点医疗合作合同，累计签约人数超过35万。这一招使大坪医院拥有了数量相对固定的病人资源。
    “上门求患”彻底改变了大坪医院的困境，门诊量以年均31％的速度增长，去年达到42万人次，住院病人也持续保持高速增长。病人资源一多，医院建设、科研、教学等工作就不用发愁了。
    从被动应付到先发制人
    军事上的先发制人与先声夺人，同样适用于医疗市场的竞争实践。在竞争激烈的医疗市场，谁先走一步，谁就赢得了主动，所谓得风气之先者得“天下”。大坪医院深明此理。
    现代医学对高科技设备的依赖性越来越强，患者对精密设备的信任度越来越高。他们在全军和西南地区第一家引进了德国西门子公司的新型螺旋CT。同时辅之以必要的宣传，使其在重庆和大西南几乎家喻户晓，把许多潜在的病人资源吸引到了大坪医院。当初进价只有1100万元的这套新型设备，三年累计医疗收入已超过8000万元。而比他们晚动手半年的一家地方医院，收入只有他们的四分之一。最重要的还不是医疗收入，而是大幅度的提高了医院“品牌”的影响力。
    要做到先声夺人，先发制人，关键是对医疗市场要有透彻的了解。近年来，脑血管疾病呈明显上升趋势，其发病率跃居前五位。大坪医院瞅中这个巨大的医疗市场，依托原有的三个小科室组建了脑血管医院，将床位扩至110张，任命全国知名脑血管专家陈曼娥为院长，赋予他们会诊、科研等自主权。经两年建设，这个“院中院”已形成了集医疗、科研、教学为一体的集团优势，医疗收入从600多万元增至1700多万元。此举还带动科研、教学工作上了一个大台阶，该院两年发表论文108篇，出版专著3部，获得军队科技进步二等奖、三等奖3项。
    从消极求稳到主动突破
    人体大器官移植，是近年来国际医疗界外科领域的热点之一，也是衡量技术水平的前瞻性课题。近年来，大坪医院从“不求快只求稳”的状态中走出来，动员各种积极因素开展大器官移植，其中小儿心脏移植、小儿基因骨髓移植填补了国内空白，同种异体单肺移植填补了军内和西南地区空白。复杂器官移植突破了一系列技术难点，带动整体医疗、教学、科研水平上了一个大台阶。
    小儿心脏移植是世界性医学难题。1999年8月，福建山区一位11岁男孩因患扩张性心肌病住进大坪医院，惟一的存活希望就是作心脏移植。大坪医院党委吸收心脏专家两次召开会议，研究批准了移植方案，并承诺万一发生问题，由院方承担责任，为专家扫清了心理障碍。为防不测，他们组成课题组，研究制定了4套手术方案，先后贴进200万元经费，确保手术获得圆满成功。
    为一例手术担那么大风险、贴那么多钱，值得吗？院领导告诉记者，从突破技术难点和锻炼队伍角度看，非常值得。当时全院30个科室都动起来了，126名专家教授和青年医疗骨干参加了手术方案讨论，直接参与手术和为手术服务的人达56人之多。一台手术等于办了一个医疗新技术学习班，手术成功后发表论文10多篇，心脑外科被批准为博士点。病人出院那天，重庆市市长到场为患者送行，在军内外产生了非常大的影响。其多方面的效益不是拿金钱能衡量出来的。
    每一次新技术应用，每一个技术难点的突破，对医院医疗、教学和科研水平都是一次推动和提高。
    从院内挑人到跨国选才
    “矮子里面拔将军”、“人才翩翩东南飞”，曾是大坪医院用人理念的真实写照。直到1995年，该院在用人问题上仍是一滩死水，老的下不来，新的上不去，学科带头人严重老化，科主任年龄平均54岁。担任全军全国各种学术职务的只有3个，少得可怜。
    科技兴院关键是要有科技人才。地处西南一隅的大坪医院在经历一次次阵痛之后，识人用人的眼光超越了巴山蜀水。
    祝之明教授是留德博士，在高血压研究方面颇有建树，其学术论文在欧美医学界有一定影响。此时，大坪医院领导和他接上了火，几番交谈，祝教授很快决定回国落户大坪医院。1997年秋，祝教授如期应约，大坪医院投资300万元人民币，为他建了国内一流的高血压研究中心，成立了高血压研究所，任命他当所长。
    年轻的祝教授不负众望，带领一群年轻人协力攻关，在世界《自然科学》杂志和“中华牌”杂志发表了36篇学术论文，引用率位居全国青年学科人才第32位。
    对归国留学生如此，对国内拔尖人才无不如此。口腔科教授刘鲁川是华西医科大学的博士后，大坪医院引进后，不仅任命他当了科主任，还投入100多万元为他开展工作创造条件。“九五”期间，大坪医院每引进一位博士后给启动资金10万元，除支持改善实验条件外，还给每个博士1万元的安家费。近5年来，条件不算优越的大坪医院吸引了7名博士后和40多名博士落户这里。这些年轻人给该院带来一股新风，有的被评为总后科技明星、新星，有的被总后评为优秀科技人才。在这些人才的支撑下，大坪医院获得了国家重点课题，复合伤实验室作为军队第一个国家重点实验室业已通过初审。
    ●徐殿国本报记者张占辉
〖-ZW/正文〗
