〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美与盟国联合研发战区导弹防御系统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美与盟国联合研发
    战区导弹防御系统
    新华社华盛顿8月4日电美国目前正在与包括德国、意大利、日本和以色列在内的至少6个盟国密切合作，共同研究和开发战区导弹防御系统，这些研究和开发项目将对美国发展全面的、多层次的导弹防御系统发挥重要作用。
    据美国《华盛顿邮报》4日报道，美国国防部与德国和意大利有关方面于上月签定了一项有关联合研究“中程延伸防空体系”的合同，决定就该体系的设计工作投资2.16亿美元。这种移动式防空体系可以拦截短程导弹，主要用于保护美国及其盟国在世界热点地区部署的机动部队。
    美国海军部门也在与德国、意大利和荷兰的有关部门共同研制海基导弹防御系统。此外，美英两国的海军部门也就合作研制一种新型雷达的软件进行了磋商。这种先进的雷达不仅能及时发现敌方导弹的发射，而且可以在复杂的环境中准确分辨出多种不同物体。
    美国与日本在1999年8月就联合研制导弹防御系统签署了一项谅解备忘录。根据这一文件，日本科技人员将参与先进的海基导弹防御系统的技术开发，其中包括研制用于制作导弹轻型前锥体的陶瓷材料以及双色红外线感应器。
    《华盛顿邮报》的报道说，近些年来，美国与以色列一直在共同研制“箭”型反导武器，双方为此投资近20亿美元，其中美国的投资占60％。在去年9月的一次试验中，“箭”型反导系统在地中海上空成功拦截了一枚从F-15战斗机上发射的模拟B型“飞毛腿”导弹。另外，美以两国还在联合研制一种专门对付“喀秋莎”火箭的高能激光武器；在美国新墨西哥州最近进行的试验中，这种新型激光
    武器击落了20多枚“喀秋莎”火箭。
    近年来，美国在发展“国家导弹防御系统”的同时，还加紧研制“战区导弹防御系统”。“战区导弹防御系统”是用于一个地区免遭近程、中程或远程弹道导弹攻击的综合性武器系统，是美国为保护其海外驻军及盟国人员与重要资产安全而正在研究的防卫系统。国际军控专家认为，美国的导弹防御计划违反了美苏在1972年签署的《反弹道导弹条约》，不利于国际军控与裁军努力，将对21世纪全球和地区战略平衡与稳定产生严重影响。
〖-ZW/正文〗
