〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以开拓创新精神加快发展等三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省委理论学习中心组表示
    以开拓创新精神加快发展
    据新华社合肥8月5日电（记者王正忠）安徽省委理论学习中心组最近集中时间，专题学习江泽民总书记的“七一”重要讲话，表示要切实把思想和行动统一到讲话的精神上来，以开拓进取，勇于创新的精神状态，全面推进安徽的改革开放和现代化建设，努力实现加快发展、富民强省的奋斗目标。
    省委书记王太华说，学习江泽民同志“七一”重要讲话，尤其要深刻领会“三个代表”重要思想的科学内涵，按照“三个代表”的要求，加强和改进新时期党的建设。他说，“三个代表”的重要思想是马克思主义基本原理在新的历史阶段的继承和发展，是在社会主义现代化建设实践中的运用和创新，是加快社会主义现代化建设的伟大纲领，也是新时期全面加强党的建设的伟大纲领，更是我们开展各项工作的行动指南。我们一定要结合实际，切实把讲话精神学习好、贯彻好、落实好，把中央的路线方针政策与安徽实际紧密结合起来，创造性地开展工作。把党的最高纲领和最低纲领统一起来，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作。
    王太华强调，当前要把学习讲话与“加快发展、富民强省”的目标结合起来，寻找差距，奋发图强。国有大中型企业要进一步完善企业领导体制，充分发挥党组织的政治核心作用，特别是推进停产、关闭、破产企业党组织的建设，为企业改革和发展服务。在农村要按照“巩固、规范、完善、配套”的要求，深化和完善农村税费改革，千方百计增加农民收入，减轻农民负担，解决好乡村财政困难问题，加速农业现代化进程。
    许多同志联系实际谈体会，加深了对“七一”讲话精神的认识。省委副书记、省长许仲林说，在工作中我们会遇到各种困难、各类矛盾，但在做决策时要坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿，深入基层，了解民情，反映民意，集中民智。在工作中还要注意转变政府职能，改进工作作风，完善工作机制，着力解决群众生产、生活中的突出问题，不得侵犯职工和农民的利益，努力实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益。山西省委中心组表示
    结合当前工作落实“三个代表”要求
    据新华社太原8月5日电（记者卢仲云、杜文峰）中共山西省委中心组多次组织学习江泽民总书记“七一”重要讲话。大家一致认为，当前要贯彻落实好“讲话”精神，就要把“三个代表”的要求同全省各项工作紧密结合起来，搞好经济结构战略性调整。
    省委书记田成平发言指出，江泽民总书记“七一”讲话具有很强的理论性、实践性、时代性、针对性、创造性和指导性。“讲话”是新世纪加强和改进党的建设，全面推进社会主义现代化进程，实现中华民族伟大复兴的行动纲领。“讲话”全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，深刻地回答了新的历史条件下加强和改进党的建设需要解决的重大问题。田成平说，“三个代表”思想的最大贡献就是科学地回答了“建设一个什么样的党，怎样建设党”的问题。
    谈到学习贯彻“讲话”精神的重要性和紧迫性时，田成平说，一定要坚持理论联系实际的学风，把“讲话”精神贯彻落实到山西各项工作中去。当前，要把“三个代表”的要求同全省实际紧密结合起来，大力发展先进生产力，发展先进文化，尽快缩小山西与发达省市的差距。对山西党组织来说，要代表先进生产力要求，最重要、最紧迫的就是要搞好经济结构的战略性调整。调整经济结构，就是实现生产要素的最佳组合，就是用先进的科学技术提升、改造传统产业，就是扶持、发展新兴产业。只要把结构调整好，就能促进山西先进生产力的发展，推进山西社会的全面进步，最终实现代表全省人民的根本利益。
    省委副书记、省长刘振华认为，贯彻“七一”讲话，重要的是要在省委领导下，把全省经济工作尽快搞上去，保证改革开放的顺利进行，保证宏伟目标的实现，保证全社会的长治久安。中央文献研究室室委理论学习中心组认为
    “三个代表”是理论创新的里程碑
    据新华社北京8月5日电中央文献研究室室务委员会近日召开理论学习中心组学习讨论会，就江泽民同志“七一”讲话的基本精神、科学内涵、理论意义、政治意义以及如何联系中央文献研究室的实际贯彻落实等，进行了认真研讨。
    大家认为，讲话站在中国共产党八十年艰辛奋斗的历史制高点，顺应当今时代和世界进步的潮流，牢牢把握实现中华民族伟大复兴这一崇高目标，总结历史，立足现实，面向未来，在全面系统地调查研究的基础上，深刻而精辟地回答了当前改革开放和加强党的建设所遇到的重大理论问题和实践问题，创造性地作出了许多新分析，提出了许多新观点、新论断，集中体现了以江泽民同志为核心的党中央在新的历史条件下对毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，是一篇光辉的马克思主义的纲领性文献。
    “三个代表”重要思想是“七一”讲话的主题和灵魂。大家在学习中深切认识到，讲话以对历史经验和当今时代发展潮流的深切把握，全面、精辟地阐发了“三个代表”重要思想的科学内涵。它标志着我们党对于“什么是社会主义、怎样建设社会主义”，“建设一个什么样的党、怎样建设党”这两大根本问题的认识，开拓了一个新境界，达到了一个新的科学水平，进一步丰富和发展了邓小平理论的科学体系。大家一致认为，“三个代表”重要思想是以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体把马克思主义的基本原理同当今中国的具体实际相结合的新的伟大成果，是我们党进行马克思主义理论创新的又一个里程碑，是我们党在二十一世纪全面实现中华民族伟大复兴的行动纲领。“三个代表”重要思想的提出，充分显示了党中央第三代领导集体的远见卓识和高超的政治智慧，充分表明以江泽民同志为核心的党中央政治上的高度成熟、理论上的创新精神，充分表明我们党执政能力、领导水平的提高，充分表明我们党对马克思主义执政党建设规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，达到了一个新的前所未有的高度。
    大家认为，“三个代表”是一个辩证统一的整体。三者之间相互联系，相互促进，缺一不可。学习“三个代表”重要思想，必须完整、准确地理解和把握其深刻内涵和精神实质。在实际工作中贯彻落实“三个代表”重要思想，必须坚持三者的有机统一。
〖-ZW/正文〗
