〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能笔放南山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱民/蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑来秋至，又有一批军校毕业学员到部队带兵任职。无论是对一心“跳龙门”的学员，还是对抱有建功军营理想的学员来说，这无疑都标志着人生转折的一大心愿已完成。
    走上工作岗位，大部分学员能立足本职继续奋发学习，尽快实现由学员向合格军官的转变。但也有不少学员毕业后有一种“如释重负”的感觉，以致昔日军校里那种刻苦学习劲头不见了，结果工作数年建树不大。某部就有这样一位干部，毕业多年了在部队没干出啥成绩。为什么？领导说他不注重学习，素质低；战士们反映他没能力。由此，笔者对应届毕业学员提醒一句：毕业了不能笔放南山。
    诚然，在军校紧张生活几年的学员，毕业后有点“歇歇脚、松口气”的想法也不为怪，问题是下部队后不能认为毕业了，学习也可以放一放了，整天只忙于一般性的事务工作，甚至沉湎于“垒长城”、甩老K、“侃大山”！
    军校毕业，只意味着学员经过军校学习已成为一名合格的学员，并不意味着就能成为一名合格的军官；对于漫长的军旅生涯来说，这才只是“万里长征走完了第一步”，仅只拿到了建功军营的“入场券”。特别是当今科学技术日新月异，部队建设形势逼人、任务紧迫，工作中遇到的新情况、新问题层出不穷。不学习、不及时更新知识结构，仅靠吃军校里那点“老本”，就会有被踢出“场外”的危险，难以适应部队建设的发展。因此，要建功立业于军营，成为部队建设的栋梁，就要学习不止，不断提高自己的本领。
    毕业学不止，一是向书本学，一是向实践学。作为军校毕业生，向书本学自不待言，但怎样向实践学确实值得探讨。笔者发现，有的学员毕业后也很爱学习，但只注意向机关领导学，忽视向基层战士学，注重向先进经验学，忽视向后进教训学，这样做有失偏颇。处处留心皆学问。一个善于学习的人，他会珍惜一切机会。群众是课堂，教训是老师，既不耻下问，又不惧上问，既专学又博学，处处积累知识财富。
    ●王爱民蒋平
〖-ZW/正文〗
