〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿尔法”领命出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯解决劫持人质事件始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿尔法”领命出击
    ――俄罗斯解决劫持人质事件始末
    7月31日，俄罗斯南部斯塔夫罗波尔市发生一起恶性劫持人质事件：当天清晨，一名手持自动步枪的恐怖分子劫持了从涅温诺梅斯克开往斯塔夫罗波尔的一辆公共汽车，把车上的司机和34名乘客扣为人质。匪徒强迫司机把车开向矿水城机场，要求俄政府释放1994年因劫持公共汽车而被捕的5名罪犯。俄罗斯政府立即派精锐的“阿尔法”别动队赶赴矿水城机场，准备解救被劫持的人质。
    公共汽车遭到劫持
    7月31日早8时刚过，俄塔斯社网站突然用大写字体打出一条惊人消息：“紧急！35人在俄罗斯南部一辆公共汽车上被扣为人质！”这条消息很快便传遍了全世界，也立即让整个俄罗斯绷紧了神经：歹徒是什么人？劫持人质有什么目的？俄罗斯安全部门能够保证人质的安全吗？
    据悉，这辆公共汽车的始发站是涅温诺梅斯克，终点站是斯塔夫罗波尔市。虽然这是一趟早班车，但车里还是满满当当地坐了34名乘客。早上7点左右，公共汽车按时发车。就在这时，一名蒙面歹徒突然窜到车上，用自动步枪对着全体乘客发话说：“你们被劫持了！想活命的就不要动！”
    歹徒要求司机将车开向矿水城机场，很快又用移动电话与当地政府取得了联系，得意洋洋地声称他劫持了一辆公共汽车，“乘客一个也没有跑掉”，全部成为他的人质。而要想让这些人质活着回去，俄罗斯政府就必须答应他的条件――释放1994年因劫持公共汽车被捕的5名车臣非法武装分子。
    持枪歹徒气焰嚣张
    这一恶性劫持人质事件发生时，普京总统正在俄海滨城市索契为即将进行的独联体国家首脑非正式会晤做准备。普京立即中断工作，着手处理此次人质事件。
    按照普京总统的要求，俄紧急事务部立即举行会议研究对策。俄安全部门初步分析认为，这显然是一起有预谋的劫持事件，歹徒除了持有枪支和手榴弹外，还有可能携带着炸药。歹徒强迫公共汽车开进矿水城机场，显然也是其劫持人质计划的一部分，其如意算盘是：与俄政府进行谈判，一旦政府答应他的要求，便要求政府提供一架飞机，与被释放的5名车臣非法武装分子一道乘飞机逃往车臣地区或别的国家。
    公共汽车在歹徒的逼迫下，向矿水城机场急驶。俄安全部门意识到，如果让公共汽车进入机场，麻烦可能会更大。俄安全部队以迅雷不及掩耳之势抢在歹徒前面，将通往机场的道路全部封锁。
    公共汽车行驶到斯塔夫罗波尔和矿水城之间的库尔萨夫卡村时，歹徒傻眼了，因为公路已经被好几辆大卡车堵了个严严实实。公共汽车不得不停下来。这时，歹徒突然打开车门，将一名妇女推了下来。守在旁边的警察立即将她拉到一边，发现她的腿部已经被歹徒击伤。涅温诺梅斯克警察局代理局长受命与歹徒进行谈判时，歹徒态度蛮横，竟然向这位代理局长开了枪。而据俄罗斯一些媒体报道说，一名人质说话稍有不慎，歹徒便向他开枪，还把他从车窗里扔了出去！
    事实上，歹徒也明白，如果他表现得太顽固，与俄政府谈判成功的可能性便不会很大。所以，在俄警方与气焰嚣张的匪徒周旋的13个多小时里，先后有11名人质获释。
    车臣近邻频触霉头
    矿水城是高加索山脉中一个非常受欢迎的旅游度假胜地。但是，由于距车臣不远，最近几年车臣非法武装分子经常在这一地区制造恐慌，公共汽车被劫、居民楼被炸等事件时有发生。
    1992年，两名武装歹徒劫持了一辆公共汽车，将18人扣为人质，并要求俄政府释放被关押的同伙。后来，这两名歹徒逃到了车臣。1994年，4名车臣匪徒又劫持了一辆公共汽车，将41名乘客扣为人质，向俄政府开价1500万美元。俄政府与歹徒谈判未果，向歹徒发起突袭，在交火中5名人质和1名歹徒死亡，15人受伤。但车臣非法武装分子并不甘心失败，总在伺机反扑。今年3月，矿水城又发生一起严重的爆炸事件，21名无辜百姓被炸死。
    普京出任俄罗斯总统后，下令加强这一地区的治安和反恐怖工作。最近一段时间，这一地区的治安状况有所好转。谁料想，本想过几天安稳日子的无辜百姓再度沦为车臣非法武装分子的人质。
    精锐部队各就各位
    被劫公共汽车被拦在距离矿水城机场不远的公路上后，俄警方正想接近汽车，歹徒立即冲天空开枪，气氛十分紧张。为了给解决这一突发事件赢得时间，俄警方和反恐怖小组成员主动后退了一段距离。
    被劫的这辆红白相间的大客车，窗帘全都拉了下来，有两个车窗玻璃被打碎，有人轻轻地掀开窗帘向外张望。俄反恐怖小组已经把这辆客车团团包围，数辆消防车、救护车就停在附近，以防不测。中午过后，气温很高，为防止乘客中可能有人中暑，在征得歹徒同意后，一名医生走进客车。随后，一些食品也被送进了车里。
    歹徒劫持公共汽车的目的非常明确，就是为了逼俄政府释放1994年因劫持公共汽车而被关进监狱的车臣非法武装分子。但俄政府的态度也是一贯的，那就是绝对不会向恐怖分子让步。在这种情况下，谈判的结果可想而知。
    当地时间7月31日下午4时30分，俄一家媒体传出消息：解救人质行动马上就会展开，49名“阿尔法”别动队队员已经各就各位，只等当局一声令下，他们就会向歹徒发起致命一击。
    “阿尔法”别动队现有250人，隶属于联邦安全总局，其前身是成立于1974年7月的著名的反恐怖部队。“阿尔法”别动队在近30年的风雨历程中，参加了数十次战斗，为俄罗斯的反恐怖斗争立下了赫赫战功，已成为一支举世瞩目的反恐怖尖兵别动队。他们组织非常严密、行动极为敏捷，是俄罗斯的骄傲。
    不论是过去还是现在，“阿尔法”别动队队员的训练都是极其艰苦和残酷的。例如，新队员必须能够承受3至4名老队员对他的连续攻击。别动队的队员们个个身怀绝技，他们都是狙击手、爆破手和通讯专家，擅长秘密作战和执行侦察任务，同时在强大压力下能够保持冷静和清晰的思路。实战显示，与常规部队的使用情况相比，别动队使用的轻武器在袭击和伏击中的杀伤力能提高3至6倍，火箭筒和喷火器的杀伤力能提高15至29倍。“阿尔法”别动队的到来，显然是俄要对恐怖分子采取严厉措施的信号。
    恐怖分子死路一条
    黄昏时分，歹徒声称，若在入夜后俄当局仍不妥协，他就杀死所有人质。看来发起突袭行动的时间到了。
    当地时间晚8时许，“阿尔法”反恐怖部队首先在公共汽车附近引爆数枚手榴弹，歹徒立即掀开窗帘向外张望，察看到底发生了什么事。就在这时，“阿尔法”别动队的神枪手冲着他的脑袋就是一枪。接着，他们以迅雷不及掩耳之势，强行冲上停在公路上的公共汽车。在枪声和爆炸声中，公共汽车被黑烟笼罩。很快，俄政府宣布，所有人质均被安全救出，除了几名人质被击碎的车窗玻璃划伤外，没有重伤者。被击毙的歹徒身份已被确认，他名叫伊季耶夫，是一个正被通缉的车臣匪徒。
    俄安全地解救了全部人质后，俄罗斯总统驻该地区特别代表发表评论称，俄罗斯政府不会对恐怖分子心慈手软，今后如果再发生人质事件，绑匪的命运只能是被击毙。这位特别代表在接受俄通社-塔斯社采访时说：“我们要清楚地告诫来到俄罗斯南部和高加索地区从事恐怖活动的那些人，就像今天被击毙的歹徒一样，你们的结局只能是灭亡。我警告你们不要来这里。”
    密切关注事态发展的普京总统随后高度评价了“阿尔法”别动队的解救人质行动，并向全体战斗人员表示感谢。
    ■刘辉
〖-ZW/正文〗
