〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔炉颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，机关组织参观广州钢铁厂。迎着盛夏的酷暑，随着说说笑笑的人流，我们来到了热气腾腾的现代化炼钢炉前。只见硕大炉中的熊熊烈焰，熔化着含铁量较高的成千吨粗糙原料，泄出的通红熔液顿时变成了一根根整齐划一的钢条，自动地列队般堆放。这使我猛然想起了王西彦《古屋》中说的“社会是个大熔炉，从那里面可以锻炼出钢铁”的至理名言。
    何止社会是个大熔炉，严密组织的中国共产党更是一座耸立于世界东方的大熔炉。江总书记“七一”《讲话》中谈到：“通过党这个大熔炉不断提高广大党员的思想政治觉悟，从而增强我们党在全社会的影响力和凝聚力。”党是大熔炉，“多士成大业，群贤济弘绩。”80年前，参加一大的只有来自全国53名党员的13名代表，风起云涌，星火燎原。今天，党拥有6140万党员，增长了121万倍，占全国总人口的5.2％。经过熔炉的冶炼，党内涌现出千千万万个李大钊、张太雷、张思德、刘胡兰、雷锋、焦裕禄、孔繁森那样的优秀共产党员，他们砥柱中流，前仆后继，英勇奋斗，无私奉献，成就了社会主义辉煌大厦，党才在人民心目中矗立起耀眼的丰碑。熔炉生产上乘的钢材，同时也淘汰无用的渣滓。早在一大召开之后，党毅然将不合格的陈公博、周佛海清除出党。纯洁党的队伍，保持党的先进性，成了这座大熔炉经久不息的冶炼原则。仅1989年以来的12年间，党就清除了47万多名“杂质钢”党员出去。
    党是大熔炉，“拱月星辰灿，朝阳葵藿香。”实现崇高理想和个人价值的大熔炉，人们向往之，追求之，矢志不渝地争取入党并为其事业不懈奋斗。这中间各种身份和阶层的人都有。早期的共产党人，并非都出身工人阶级，他们不仅创立了中国共产党，并且践约信念，奋斗终生。北伐名将叶挺被国民党关押5年零两个月，出狱后的第一件事就是致电党中央，请求重新入党。正如一首诗中所说：“溶液与钢流/百折不挠的创造和收获/千锤百炼的锋利与坚强/澎湃的激情并博大的容量/似金的信念与硬度结合。”
    党是大熔炉，“兹唱新歌开放调，中华春色更情浓。”改革开放以来，群众队伍状况发生了深刻变化：党面对的不再是20多年前简单明了的工人阶级、农民阶级和知识分子，而是“变化中的两大阶级，新涌现的众多阶层”。很显然，一方面是非公有制经济的迅猛发展、上千万从业人员；另一方面，在众多的非公有制企业中却缺少党的基层组织。这与巩固党在新形势下执政的政治基础、阶级基础和群众基础是极不适应的，党的视野和工作应与时俱进，因势而上，使具有不同倾向的众多社会群体确立起为现代化建设所必须的政治认同感。同时把符合条件的优秀分子吸收到党内来，通过大熔炉的锻造，使他们成为先锋队中的一员，汇聚成振兴中华民族的浩荡洪流。这不仅是中国共产党大海般的胸怀，还是党的宏伟事业的现实需要，更是中国人自立自强于世界民族之林的创意之举。
    66年前，党中央瓦窑堡会议决议写到：社会成分是应该注意到的，但不是吸收党员的主要标准。“应该使党成为一个共产主义的大熔炉”，不问他们的阶级出身如何，都可以加入共产党，把许多愿意为共产党主张而奋斗的新党员，“锻炼成为有最高阶级觉悟的布尔什维克”。弹指一挥间，66年过去。今天，春满大地换了人间，环境与情况和当时难以同日而语，但党是一个大熔炉的界定和信念是不能移易的。
    ●姚柏林
〖-ZW/正文〗
