〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三北”防护林体系工程成效显著
    被誉为“世界生态工程之最”的“三北”防护林体系工程建设，已于1999年顺利完成第一阶段规划建设任务。今年，“三北”工程将开始第四期工程建设。目前，工程累计造林2600多万公顷，这些树木成林后，“三北”地区的树林覆盖率将由5.05％提高到10％。（据新华社）
    民政部等发布调整乡镇区划意见
    民政部、中央机构编制委员会办公室、国务院经济体制改革办公室、建设部、财政部、国土资源部、农业部等七部门近日发布《关于乡镇行政区划调整工作的指导意见》，要求采取措施确保乡镇行政区划调整工作健康、顺利进行。（据新华社）
    某司训大队官兵援建地方希望小学
    北京军区某司训大队积极帮助驻地发展农村教育事业，近日将凝结着广大官兵爱心的捐款和100余套桌凳，送到驻地于家庄乡教委，帮助该乡建设一座希望小学。这个大队还与地方密切合作，力争使这所小学于9月按期开学。（王详彦）
    南京政院学员受聘出任社区指导员
    日前，南京政治学院10名学员被南京市鼓楼区聘为社区政治指导员。至此，该院近3年中已有100余名学员受聘担任社区政治指导员。他们协助社区党支部开展时事政治教育和文化体育等活动，受到社区干部群众欢迎。（李建方、衡晓春）
    慢性肝炎药物治疗研讨会在京召开
    慢性肝炎药物治疗发展战略研讨会5日在北京召开。这个研讨会是由中华医学会传染病学分会、解放军传染病专业委员会等联合组织召开的。30余位专家在研讨会上就我国自主研制开发的抗乙肝病毒新药――博尔泰力（氧化苦参碱）注射液治疗疗效等进行了研讨交流。（闫振杰）
〖-ZW/正文〗
