〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙再江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物与回忆●
    草地入党
    我是一名有着60多年党龄的老党员，每当回想起60多年前跟随党中央、毛主席过草地时入党的情景，心情便久久难以平静。
    长征过草地时，我在中央警卫团任警卫员，当我们踏入草地深处时，深深体会到它的恐怖和危险。连续的长途行军，饥饿、疲劳、疾病像恶魔一样向我们袭来，身边接连有好几位战友倒下了。我的老班长曲景生同志看到这种情况，就边走边鼓励大家，和我们一起唱着《十二月红军长征歌》：“八月里来向前进，草地行军不怕冷，草地从来无人过，无坚不摧是铁红军……”他是一位有着5年党龄的老党员，平时行军时总是帮助这个背包，帮助那个扛枪，到了宿营地后就忙乎着为大家烧水烫脚。后来他得了重病，开始我们搀扶着他随队走了几天，见他实在走不动了，只好转交给后面的收容队。当天晚上，收容队的同志们给老班长做了一小碗野菜汤，里面还放了一些炒面，老班长艰难地支撑着身体仅喝了一点儿，就睡下了，他这一睡就再也没有醒来。从老班长的身上，我看到了一名共产党员的本色。从那时起，我更加坚定了要加入党组织的决心，并在心里暗暗告诫自己，只要活着就要像老班长那样。过草地前我就是一名共青团员，还被党组织列为了重点考察发展对象。我于老班长牺牲后的第二天，郑重地向连党支部递交了入党申请书。行军途中我帮助战友背枪、拿行李；到宿营地后，我顾不上休息到处去拣灌木枝，为大家生火取暖；晚上睡觉前，我再打一两双草鞋，送给那些没鞋赤脚的战友；看到患病的同志，我就把自己省下来的仅有的一点炒面送给他们吃。
    部队在草地上行军已经20多天了，饥饿、死亡正步步地向我们逼来，宿营地笼罩着一种悲壮的气氛。一天雨夜，我正在聚精会神地打草鞋。指导员王顺才叫我跟他去开一个会，我跟着指导员来到了不远处的一小土包上，看见五六个人正坐在那里，其中有我们营教导员李勇和连长王贵等人。我作为一名普通的战士，可从来没有参加过这样的会议，心里当时还真有点紧张。我们坐下后，王指导员说：“咱们现在开个党支部会。龙献华（我的原名）同志，连党支部对你的表现进行了考察，你能在最困难的时候，坚定革命信念，帮助战友，为大家做好事，符合党员标准，经党支部研究通过，组织上已正式批准你加入中国共产党了，希望你继续努力……”。会上我知道了我的入党介绍人是我们营教导员李勇和我们班新任的班长李子川同志。最后李勇教导员讲了话，他说：“革命最困难的时期也是对一个共产党员严峻考验的时刻，大家要多做工作，鼓舞士气，团结互助，共渡难关。只要我们还有一口气，即使剩下最后一个人，也要走出草地去！”望着茫茫草地上那一处处在迷雾中燃烧着的篝火，望着那些饥寒交迫正在熟睡中的战友，我深深地感到了一种责任和肩上担子的分量。我庄严地举起右手向党组织宣誓：“无论遇到什么样的艰难困苦，我都要坚定地跟党走，永远听党的话，做党的人。”
    （聂中涛、于德学整理）
    龙再江
〖-ZW/正文〗
