〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纸上谈兵”谈透现地演练演实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军用理论研究成果带动科技练兵创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纸上谈兵”谈透现地演练演实
    某集团军用理论研究成果带动科技练兵创新
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：南京军区某集团军在科技练兵中，把军事理论研究成果放到练兵场进行实践，实现从实践到认识、再从认识到实践的飞跃，不断深化科技练兵。7月下旬，该集团军又在演兵场上破解了一批难点问题。
    近年来，该集团军在科技练兵实践中遇到许多理论上的难题。集团军领导感到理论攻关薄弱，科技练兵就难以突破。为了改变这种现状，集团军以作战任务为牵引，大力开展军事理论研究和创新，并且组织所属各师团对科技练兵状况进行理论梳理，总结经验，查找不足，找出规律。集团军领导在深入演兵场调查研究的基础上，梳理出一些重点课题，按兵种专业交给各级指挥员进行理论研究。取得成果后，又组织各级指挥员打破兵种的“门户”，开展交叉研究，帮助各级指挥员形成“联训联战”的思想。与此同时，集团军组织理论攻关“会战”。集团军张军长自始至终参加机关和基层的军事理论研讨活动，并在重要课题上反复研讨，反复论证，确保“纸上谈兵”谈透，“谈”出实践性强的理论成果。
    为了把理论研究成果变成练兵实践，集团军紧紧把握“从理论到实践，再从实践到理论”的思路，用理论成果带动科技练兵的创新，再用创新的经验丰富理论。某师是新改装的部队，集团军理论小组进行了多方研究论证，形成比较系统的战法、训法理论，集团军把这一理论成果交给这个师进行现场演练，不断进行修改、完善、论证，最终形成比较符合该师实际和未来作战实际的战法、训法，使该师科技练兵实现了新的发展。今年以来，集团军对炮兵群不同地域的射击、野战战损装备快速再生、不同战场环境对官兵心理影响等多个重难点课题，都是通过先理论攻关，再现地演练的方式进行，使这些理论成果转化为实践成果，逐步攻克一些重点难点问题。
〖-ZW/正文〗
