〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核不能代替检查指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师强化机关按纲指导训练意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程剑/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程剑、特约通讯员龙云飞报道：在烈日炎炎的中原某地，济南军区某师官兵野外驻训，师团营连各级各司其职，部队训练秩序井然。
    这个师的领导在部队调查时发现，少数机关干部为加强对部队训练监督和指导，一到营连就考核，把考核作为检查训练的唯一手段。机关考核的随意性，既影响了基层正规的训练秩序，又给部队增添了忙乱。师领导认为，对基层训练实施必要的检查和指导，是机关的职责，但不能过多，一搞检查就考核的现象必须纠正。为此，他们组织机关干部对照新纲目的有关规定，牢固树立按纲施训、按纲考核的观念。同时他们注重统筹协调，严把机关下部队检查的审批权。师团利用每月的训练形势分析会，分析了解训练情况，明确检查重点，严格按纲施考，该哪一级考核就由哪一级组织。他们还结合单位实际，制定《关于改进机关指导基层训练作风的若干规定》下发各单位，对大纲规定确需要考核的课目，由师统一制定计划，统一组织人员，任何单位和部门不准随意考核。为加大机关具体指导部队训练的力度，师领导率领机关人员，经常深入训练一线，帮助基层查找发现训练中存在的问题。
〖-ZW/正文〗
