〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津政府抨击美通过对津制裁法案等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津政府抨击美通过对津制裁法案
    ●津巴布韦新闻部长莫约4日晚发表讲话，强烈谴责美国参议院3日通过对津巴布韦实行经济制裁的法案。
    莫约指出，美国不是世界警察，津巴布韦内政应由津巴布韦人自己处理。他说，美国无权要求津巴布韦根据美国法律行事。他强调，美国参议院通过的这项法案是一个典型的种族歧视法案。
    韩官员高度评价朝俄《莫斯科宣言》
    ●韩国外交通商部官员5日说，朝鲜领导人金正日和俄罗斯总统普京签署的《莫斯科宣言》将“有助于南北关系的改善”。
    这位没有透露姓名的官员对记者发表谈话说，《莫斯科宣言》表示支持韩国和朝鲜根据去年6月签署的《南北共同宣言》进行旨在实现自主和平统一的努力，俄罗斯将在南北对话中发挥建设性的、负责任的作用。这将对改善南北关系“产生积极的作用”。
    这位官员说，朝俄主张建立连接朝鲜半岛和俄罗斯以及欧洲的铁路交通走廊，也是韩国关注的事情。
    恐怖分子在塞“安全区”袭击塞族警察
    ●南联盟塞尔维亚共和国的一支警察巡逻队3日晚在塞尔维亚南部“安全区”的一个阿尔巴尼亚族聚居村执行任务时遭到武装恐怖分子的袭击。两名警察被打死，两名受伤。
    据南通社报道，南联盟和塞尔维亚政府解决科索沃问题协调中心主席、塞尔维亚政府副总理乔维奇4日专程来到事故现场――布亚诺瓦茨地区的穆霍瓦茨村。乔维奇强烈谴责这一恐怖活动。他表示，要用一切手段对付恐怖主义。
    当地阿族居民代表也谴责恐怖分子的暴行。他说，这个村子的阿族居民同塞族警察一直相处很好。这起恐怖活动是外地人干的。
    联合国难民署驻巴尔干地区特使莫里斯4日发表声明，严厉谴责上述恐怖活动，认为这严重威胁了“安全区”来之不易的稳定和脆弱的和平局势。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
