〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”推动部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军以保障“打赢”为目标实施后勤跨越式发展规划；吉林军医学院从树立先进性形象入手推动各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军以保障“打赢”为目标实施后勤跨越式发展规划
    本报讯记者张金玉报道：记者日前从有关部门了解到，由空军推出的一系列确保未来“打赢”、事关基层后勤建设跨越式发展的规划已在空军部队全面展开实施。这是空军后勤部学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，努力践行“三个代表”重要思想，做好军事斗争准备后勤保障工作而采取的有力举措。
    今年初，空军后勤部李部长带领机关同志深入部队一线搞调研，形成了“以保障‘打赢’为目标，坚持以新机为主的飞行后勤保障为中心，努力实现空军后勤建设跨越式发展”的指导思想；提出了“战场建设配套、物资储备充足、保障力量精干、后勤装备齐全、组织指挥高效”的建设目标，对军事斗争后勤准备的基本任务进行了分解细化，逐条逐项地确定了责任人、责任单位、建设标准和完成时限。
    针对部队新机改装任务繁重、飞行后勤保障形势严峻的现实，他们从“健全保障法规，改善保障条件，培训保障人才，创新保障方法”等方面拿出了切实可行的措施。在人才培养上，他们坚持基地化培养与巡回教学相结合；在创新保障方法上，他们将研制出的新型机场跑道抢修装备和材料、机场野战油料保障系统等重大科研成果纳入重点推广项目；针对基层建设存在分散投资的问题，他们集中各级、各部门财力，成建制成系统推进基层后勤建设，不断改善基层官兵工作生活条件。
    ○吉林军医学院从树立先进性形象入手推动各项工作
    本报讯李志臣、徐卫东报道：吉林军医学院党委以“三个代表”重要思想为指导，下大力抓学院全面建设，使各项工作出现良好势头。
    这个学院两年前归属第四军医大学，学院建设一度起色不大。在学习江总书记“三个代表”重要思想和“七一”重要讲话时，新的党委班子下定决心，从转变作风入手真抓实干，自觉践行“三个代表”。为把先进性形象树起来，党委常委带头增强革命事业心和责任感，面对年龄到杠、职务到头，他们思想稳定，各负其责，工作干劲不减，为全体教职员工树立了榜样。他们不等不靠，艰苦奋斗，想方设法改善环境。党委常委带领人员将更换下来的旧水管、旧锅炉管道等焊成凉亭、椅凳、马路灯杆；发动学员植树、栽花、种草，美化校园。在院党委的带动下，全院彻底解决了吃水难、住房难、取暖难、通讯难、娱乐难等难题，根治了校园脏乱差的状况。
    生活环境的优化，进一步拴住了人心，留住了人才。目前学院已建立硕士学位授予点，第一次承担了主编全国统编教材的任务，教学、科研能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
