〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士官“驻地恋爱热”冷下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓伟/傅晓英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棘手：连队十二名士官有六人在驻地谈了女朋友。处理吧，下不了手莶淮理吧，又属于明显违纪
    成因：基层干部认识模糊，依法带兵意识不强，误将放任士官在驻地找对象看成是以情带兵
    做法：强化干部依法带兵的意识
    士官驻地找对象干部觉得很棘手
    成都军区某高炮旅六连连长忧心忡忡地对教导员说：“教导员，你说这可咋办呢？我们连的12名士官有6个在驻地谈了女朋友。”
    “这怎么行！严重违纪嘛，你们是怎么处理的？”
    “我现在感到很棘手。处理吧，这些士官绝大多数工作积极，是连队的训练尖子和思想骨干，有的还是优秀班长，谈恋爱对他们的工作影响不大；不处理吧，又违反了部队的规定。”
    事隔不久，四连指导员也向教导员汇报了连队士官在驻地找对象的情况。
    干部认识模糊领导感到吃惊
    情况反映到了旅领导那里，引起了他们的深思：责任难道全在士官身上吗？带兵干部为这些已经有了明确规定和处理办法的事苦恼，显然不正常，问题主要在干部身上。管理教育形势分析会上，旅领导来到二营，听基层带兵人对士官在驻地谈恋爱的看法。
    一位排长实话实说：“我觉得士官在驻地谈恋爱可以理解，这是正常的生理心理需要，士官一年就那么点假期，现在的姑娘又很现实，回原籍找的确有难处。”
    一名连长说：“我们连的士官，只要把工作干好了，在驻地找个姑娘，正正当当谈恋爱，我原则上不追究。”
    一名副连长认为，现在人口流动量这么大，就是士官退伍后回了原籍，也可以回到部队驻地来打工，然后结婚生子。
    教导员谈了自己的看法：“这说明我们的干部没有真正按条令条例来管理士官，在这个问题上失之以宽，才造成今天这样的局面。”
    听完发言，旅领导感到很吃惊，在一线带兵人中居然有这么多干部在士官婚恋问题上存在模糊认识，错把对士官的无原则宽容理解为以情带兵，还没有真正树立起依法带兵和条令条例就是法规的意识。
    谁明知故犯处理谁依法带兵不走样
    针对这一难题，该旅在士官中进行了婚恋观教育，组织他们重新学习有关的条令条例，明确肩上的责任和使命；指导基层带兵人学习有关法规，明确依法带兵的重要性和法规的合理性，绝不能因带兵人认识上的模糊，使依法带兵走了样。
    旅党委严格规定：以后凡在驻地谈恋爱的士官，不能晋升高一级士官；情节严重的将撤销士官资格，受到纪律处分。已经在驻地谈恋爱的，要立即中止恋爱关系，或调离到别的驻地。
    ●邓伟傅晓英
〖-ZW/正文〗
