〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷善/丛培江/张正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，数万民兵踊跃支前，积极参军参战，为争取和平安定的生活空间谱写了一曲曲大无畏的英勇赞歌。而今，在河南省内黄县，9万民兵组成550个治安分队，为民众营造安宁的生活环境，再次抒写出了一串串广为传颂的故事。
    1999年8月24日，几支民兵治安分队配合宋村乡派出所抓捕特大在逃犯王现臣。退伍战士、民兵程学勤发现罪犯行踪后冲锋在前，穷追不舍。当距逃犯只两米时，他一个前扑，将罪犯按倒在地。罪犯拼死反抗，并从腰间拔出手枪，顶在程学勤的太阳穴上，厉声威胁道：“放了我，不然就一枪打死你！”
    “听到枪声，民兵们就会围过来，你跑不了！”面对穷凶极恶的歹徒，面临命悬一线的危险，机智的程学勤一语道破歹徒不敢贸然开枪的恐惧心理，致使歹徒的手指架在扳机上欲扣不敢，瑟瑟发抖。乘歹徒犹豫未决的瞬间，他用自己的手指别住了扳机，使歹徒再难发挥手枪的作用。接着，用训练有素的擒拿格斗本领，与歹徒展开殊死搏斗，终将歹徒制服。使那个在冀、豫两省的8个乡镇作案12起，持枪抢、盗数十万元财物，打伤多人的“飞贼”终于落入法网。
    李东开，二安乡刘庄村民兵排长。去年12月2日晚11时，他在带领民兵巡逻时，妻子气喘吁吁的跑来告诉他，已过80岁的老母突然暴病，动不了身，说话也很困难，让他赶快回家。李东开对她说：“你先去给娘找个医生瞧瞧。今晚该我值班，走不开，有什么事你先顶着，交班后，就立即回去。”妻子含泪走了，李东开一直带队巡逻到天亮才顾及回家照看病床上的母亲。
    在日久的“维安”中，巡逻民兵们根据一些不法分子“冬春季节流窜盗窃多，秋夏季节流氓活动多，双节前后拦路抢劫多”的活动规律采取行动，使许多歹徒栽在了这张“治安网”里。
    一天，后河镇杨古村民兵胡石锁刚出家门，发现本村村民刘某驾驶一辆农用三轮车外出，车厢内躺着一个陌生人，形迹可疑，立即上前查问。刘某说是“远房亲戚”，却又破绽百出，不能自圆其说。见胡石锁刨根问底，不肯放行，刘某说：“你我都是乡里乡亲的，车上人也与你无怨无仇，何必非要过不去？放我们走吧，待我外出归来，一定登门重谢！”胡石锁不为所动，铁面无私，非要将车上之人扣下查明真实身份。刘某在车上人指使下，突然发动车子，开车逃跑。胡石锁一边飞奔追击，一边大喊求援。民兵治安分队闻声堵截，将车上人抓获。经公安部门审查，原来此人正是受公安部门通缉的杀人犯。审讯中，罪犯叹惜自己“两个没想到”：“没想到这里的民兵警惕性这么高，自己头晚躲进村，第二天就被发现了；没想到这里的民兵治安分队这么了得，自己被通缉逃窜几省几市，却栽在了这伙泥腿子手里！”
    去年夏季的一天，后河镇七丈古村民兵连长、民兵治安分队队长黄瑞锋正在地里干活，突然发现地旁的公路上，停下一辆桑塔纳轿车，车上走下二人，瞅瞅四下无人，赶紧慌慌张张地拆换轿车牌照。
    “这车可能有问题！”警觉的黄瑞锋立即放下手中农活，从玉米地里钻出来，走到车前想问个明白。还没开口，发现他们都身带枪支，如果硬截此车，不但很难成功，还可能让这帮持枪匪徒惊恐逃走。他灵机一动，决定智取。
    “老板，新买的车呀？真棒啊！一看老兄们就是大富大贵的人，哪像我们乡巴佬，出一辈子苦力，流一辈子臭汗，坐个牛拉车还恣悠悠的，坐小车是做梦都不敢想的事，真是命苦啊！来，来，哥们请抽烟！”装做一副没见过世面，对轿车馋涎欲滴，对阔佬毕恭毕敬的憨厚样，和他们套近乎，打消对方怀疑。正与歹徒们搭讪，见路旁有村民走过，不便用嘴发话，就用眼睛示意，让他赶紧去报告村民兵治安分队值班室，“这里有情况”。
    黄瑞锋时而“敬烟”，时而“请教”外边挣钱的门道，故意分散他们拆换牌照的精力。这样，为当地派出所、民兵连部署警民合击争得了时间。民警、民兵闻讯赶来，人、车俱获。事后，派出所的同志说：“如果黄连长的警惕性不高，这起盗车案要破获就难了。”公安机关从此案顺藤摸瓜，打掉了一个持枪抢、盗犯罪团伙。
    城乡的一支支民兵治安分队，配合公安保一方平安，让老百姓过上了实实在在的太平日子……
    ●张廷善丛培江张正军
〖-ZW/正文〗
