〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿徘徊在战与和的“十字街头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于小青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马其顿徘徊在战与和的“十字街头”
    近来，阿族非法武装与马其顿政府军在首都斯科普里以西约40公里的马其顿第二大城市泰托沃附近再次爆发大规模武装冲突，马其顿局势又趋恶化。马其顿政府指责美国和欧盟“偏袒阿族非法武装”，发誓要好好教训教训阿族非法武装。为避免马其顿局势失控，北约秘书长罗伯逊以及欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳7月25日紧急飞赴斯科普里“灭火”，并促成马其顿冲突双方于次日同意实现停火。
    和谈搁浅战火重燃
    今年2月，阿族非法武装打着“维护阿族少数民族权益”的旗号，在马其顿北部边境山区与政府军打将起来，造成上万当地居民流离失所。至7月6日，北约促使马其顿政府与阿族非法武装首次间接达成停火协议，重开政党和谈。然而，停火协议墨迹未干，马其顿和谈双方就因在是否给予阿尔巴尼亚语以官方语言地位等问题上争执不下，再次陷入僵局。
    随后，阿族非法武装再次在泰托沃附近山区集结兵力，于7月23日起向马其顿政府军发动了大规模攻势，并占领了泰托沃城郊北部一线的4个村庄，控制了泰托沃向北通往南联盟科索沃省的交通要道，大有“乌云压城城欲摧”之势。马其顿政府军也对阿族非法武装的进攻进行了猛烈还击。一时间，泰托沃上空枪弹横飞。
    战火相逼失去家园
    战火纷飞，黎民百姓难免遭殃。连日来，激烈的战斗至少已造成两名无辜平民丧生，30多名平民受伤。为躲避战火，泰托沃当地有8000多名平民逃离家园，扶老携幼地奔向首都斯科普里。仅在冲突重新爆发后的24小时内，从泰托沃通往斯科普里的公路上就挤满了数百辆逃难的小汽车和十多辆大客车。
    一名泰托沃大学的学生说，冲突再起的那几天，泰托沃的局势太危险了，那里枪炮声四起，火光划破夜空，他不得不躲在地下室里，一夜都不敢入睡。一名逃难的青年主妇抱怨说，时间紧迫，来不及带更多的东西，她只匆匆地给婴儿带上了纸尿裤。
    抗议示威直指北约
    很多马其顿人认为，正是由于北约的偏袒，阿族非法武装分子才会再燃战火，并殃及无辜百姓。难民们在逃到斯科普里之后，纷纷举行抗议示威活动，数百名斯科普里居民也加入了示威的人群。
    示威活动7月24日晚演变成一场暴力活动：在美国、英国和德国等国驻马其顿大使馆门前，愤怒的人群先是高喊“美国佬滚出来”、“北约包庇屠夫”、“法西斯滚回去”等口号；没过多久，砖头、石块、木棍如同雨点般地向大使馆窗户飞去，稀里哗啦的碎裂声响成一片；接着，美国快餐店麦当劳也受到了同样的待遇；在欧安组织驻马其顿办事处门前，一伙青年吆喝着把几辆轿车掀翻在地放起火来；最后，示威者涌向马其顿议会大厦，呼吁政府对阿族非法武装再施以颜色。
    为了彻底打击阿族非法武装，马其顿内政部7月26日宣布，将通缉追捕阿族非法武装的11名首脑人物，因为他们犯有“反人类罪”并触犯了国际法和国内的有关法律。马内政部在当天发表的一项声明中还说，有大量证据表明，这些被指控的阿族非法武装首脑涉嫌秘密成立恐怖组织，企图通过恐怖手段达到分裂国家的目的。
    马其顿政府发言人米洛索夫斯基也公开指责美国和欧盟驻马其顿特使偏袒阿族非法武装。他说，尽管北约和欧盟不是马其顿的敌人，但是他们却是马其顿人民的敌人――阿族恐怖分子的朋友。
    风雨未歇危险犹在
    在北约的一手斡旋下，马其顿各政党近日重开谈判，继续就美国和欧盟特使提出的解决马其顿冲突、给予阿族人更大参政权力等和平方案的内容进行谈判。但是，马其顿政府官员私下认为，这项和平方案包含了某些将最终导致马其顿发生分裂的潜在隐患。因此，谈判双方能否尽快达成协议仍是一个未知数。
    经过5天的艰苦谈判，马其顿族和阿族政党领导人终于在8月1日晚就阿语地位和使用问题达成协议，规定在阿族人口至少占20％的地区，阿语与马语一样同为官方语言；阿语还可在马其顿国家议会、议会各委员会和起草最重要文件时作为官方语言使用。
    尽管谈判双方在语言问题上的立场“暂时取得了一致”，使马其顿和平进程取得了一个突破，但复杂的局面表明，外部势力依靠强势干预一个国家的民族问题难以解决问题，在调解马其顿民族矛盾的过程中，西方国家如果不能保持公正客观的立场，马其顿的和平进程就像风雨飘摇中的小船，随时都有倾覆的可能。再一次被推到谈判桌前的马其顿，目前仍然徘徊在战与和的“十字街头”。
    ■于小青 7月下旬，马其顿冲突再起。图为一名马其顿警察在泰托沃市的一处街角警戒，防止阿族非法武装分子渗透进城。
〖-ZW/正文〗
