〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新的海尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/张荣大/刘海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年的3月7日，莱茵河畔的德国城市科隆，荟萃世界家电精品的科隆国际博览会拉开帷幕。来自中国海尔的太空系列网络家电甫一亮相，就紧紧吸引了参观者的目光。身着银色衣裳的28款家电产品，融聚网络信息尖端技术，外观造型新颖超前，在变幻的灯光下熠熠闪亮。西门子公司一位部门经理把海尔的展品逐一“研究”之后，脱口赞叹：“这就是世界家电发展的趋势！”
    订单纷至沓来，微笑写在海尔人脸上。
    2000年，海尔实现全球营业额406亿元，拥有包括白色家电、黑色家电和米色家电在内的1万多个规格品种的产品群，海尔的品牌价值已达330亿元。在海外，海尔已建立起38000个营销点，2000年出口创汇2.8亿美元，在国外建立了14家工厂和工业园。美国《家电》杂志今年第二期对全球家电制造商排名里，海尔名列第九位，这表明海尔的综合竞争力已是世界一流水平。
    是什么让当年那个濒临破产的“丑小鸭”，变成了今天跻身世界家电十强的“海尔龙”？
    海尔的领路人张瑞敏回答：是创新。创新是海尔的灵魂，是海尔保持旺盛的生命力和竞争力的奥秘所在。
    从创名牌到多元化、国际化，海尔成功实现了两大战略性跨越。海尔人现在已经获得了许许多多的荣誉，但在他们心里，分量最重的是国家质量奖。它所代表的海尔质量理念，是让海尔站稳国内和国际市场的基石。这一质量理念是一把大锤砸出来的。
    那把大锤如今挂在海尔冰箱生产车间的一面墙上。1985年，企业正在艰难起步之时，张瑞敏一反当时国内企业把产品分为一、二、三等品的做法，毅然下令砸掉了76台不合格的电冰箱。在叮叮当当的锤声中，在全厂工人痛心的泪光里，“有缺陷的产品就是废品”的观念从此树立起来。
    七年生聚，七年创牌，海尔在中国的市场上站稳了脚跟。审时度势，当机立断，海尔以雷霆万钧之势开始了多元化战略。从白色家电到黑色家电，再到米色家电，海尔人连战连捷。
    从1991年到1998年，海尔先后兼并了18家亏损企业，全部扭亏为盈。同时海尔人收获的，还有著名的“吃休克鱼”理论。青岛红星电器有限公司原来就是一条“休克鱼”。1995年7月，红星公司划归海尔集团，生产海尔牌洗衣机。人还是那些人，设备还是那些设备，也未投入新的资金，当年12月份已盈利150多万元。
    成功兼并使海尔多元化战略得以低成本实施。海尔产品从单一的冰箱，发展到包括空调、洗衣机、彩电、电脑、手机等69大门类1万多个品种。海尔冰箱、冷柜、空调、洗衣机的市场占有份额都居国内同行业之首。
    正当国内许多企业价格战打得难分难解时，海尔人不打价格战。张瑞敏提出：“国门之内无名牌。”张瑞敏吸取以往一些企业的教训，提出“先创牌，后创汇”，先占领欧美发达国家市场，再以高屋建瓴之势挺进发展中国家市场。他们远大的目光已经超越国界，投向了世界市场。
    每一步跨越，每一次战略的创新，对海尔人来说都意味着巨大的风险和艰辛的付出。但海尔人说得好，创新之路很难走，但距离成功是最近的路。
    2001年2月13日，海尔全球经理人年会闭幕晚宴正在青岛海尔国际培训中心举行。一件披着红色绸布的冷柜摆在了宴会厅中。在各国经理人疑问的目光里，主持人揭开了绸布，当场宣布：这就是迈克先生要求的新式冷柜，它已被命名为“迈克冷柜”。全场的经销商们先是惊讶，继而爆发出热烈的掌声。
    原来，会间来自美国的代理人迈克提出，希望海尔能生产一种不必探身取物的冷柜。他和所有与会的代理商都没有想到，仅仅过了17个小时，他所要求的冷柜就已变成了产品。当海尔集团副总裁周云杰问谁对经销这款冷柜感兴趣时，经理人们齐刷刷举起手臂。
    到今年5月份，仅迈克冷柜一项，就已占领了美国小型冷柜40％的市场。迅速反应，马上行动，海尔人用创造性的工作，对海尔作风作了新的诠释。
    市场千般风云变幻，海尔时时创新应对，目的只有一个：握住市场这只无形的手，最大限度满足用户需求。海尔16年平均每年80％的增长率说明，创新是海尔企业发展的不竭动力。
    海尔员工的创新活力来自何处？来自海尔独创的管理理念“市场链”。海尔从1999年开始，根据外部市场的要求，创新管理机制，实行“索酬、索赔、跳闸”的内部“市场链”制度，让每一个员工都面向市场，都有一个创新的空间。
    瑞士洛桑，瑞士管理学院年会，张瑞敏登上讲台，向来自世界各著名企业的管理人员和学者，演讲海尔的“市场链”。一个小时的演讲结束后，听讲的人意犹未尽，围着张瑞敏不断提问。他们感到惊讶的是，来自一个东方古国的企业海尔，这次在企业管理上走在了世界的前头。
    4年前，海尔在与一家外国财团的合资谈判中，因对方坚持要用自己的品牌，合作归于失败。对方的谈判代表说：“我要打败你！”张瑞敏的回答是：“我们唯一害怕的是我们自己。”
    海尔的组织结构，16年间已经调整了37次。每次的调整，张瑞敏坦言“都非常痛苦和艰巨”。他曾用“斜坡球体论”来比喻企业发展的惰性，要战胜这种惰性，获得向上的动力，就必须不断战胜自我，否定自我，在创新中获得新生。
    有人曾问张瑞敏：海尔人超负荷的工作为了什么？张瑞敏作答：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”
    海尔人执着的创新动力来自哪里，也许海尔大厦正中高挂的八个字可以作出回答：敬业报国，追求卓越。
    从海尔人昂然走向世界的坚定步履中，人们已谛听到中华民族强盛的足音。
    （据新华社北京8月5日电）
    ●新华社记者赵鹏张荣大刘海民
〖-ZW/正文〗
