〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声称将在雷达屏幕上监视萨达姆的一举一动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美为继续轰炸找借口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏勇敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，由于美军飞机在伊拉克南部“禁飞区”上空遭到伊导弹的袭击，美伊关系再次趋于激化。美国总统布什声称萨达姆仍是大威胁，要对伊拉克保持压力。而伊拉克总统萨达姆也不示弱，他号召伊军抵抗入侵者，并用导弹对进入伊拉克领空的美英战机进行坚决的还击！
    伊导弹与美机“擦肩而过”
    据美国媒体报道，7月24日，在伊拉克南部“禁飞区”上空执行巡逻任务的一架美军单人驾驶U―2高空侦察机遭到伊拉克防空导弹的袭击。导弹在飞机的下方不远处爆炸，以致飞行员明显地感觉到了导弹爆炸的冲击波，但飞机没有受到伤害。
    “当时导弹与侦察机几乎是‘擦肩而过’。”五角大楼的声明说，这架U―2侦察机当时正在23000米的高空飞行，这个高度远远超过了一般地对空导弹的射程。声明说，伊拉克发射的导弹很可能是一枚改进型俄制SA―2或SA―3导弹。就在一周前，一架美国海军E―2C“鹰眼”预警机在科威特上空也曾遭到伊拉克导弹的袭击。五角大楼认为，这表明伊拉克已在短时间里极大地恢复了在今年年初被美英战机摧毁的防空力量，并将袭击的目标由低空高速飞行的战斗机转向了高空慢速飞行的侦察机。
    伊拉克方面则坚决否认了美国方面的说法。伊拉克防空部队发言人7月28日通过伊电视台发表声明说，伊拉克袭击的是一架美军F―15战斗机，而非U―2高空侦察机。发言人强调，美国方面这种指鹿为马的做法是为了欺骗世界舆论，为其在近期对伊防空体系发起新的进攻寻找借口。
    美扬言动武伊声称还击
    事件发生后，美国总统布什即向新闻界表示，“禁飞区将继续保存下去，我们正在分析有关导弹袭击的资料。但有一点可以明确，萨达姆・侯赛因仍然是一个危险人物，仍然是一个问题。美国和我们的盟友们必须保持对他的压力。”7月29日，美国国家安全事务助理赖斯在接受CNN采访时强调，美国保留对此事件采取报复行动的权利。她宣称，“美国政府将在雷达屏幕上监视萨达姆的一举一动”。
    针对美国的军事威胁，伊拉克总统萨达姆7月28日在主持召开防空部队高级军官会议时，号召军队勇敢抵抗外国入侵者。他说，伊拉克曾经赢得了历时8年的那场战争（指两伊战争），如今也同样有能力击退任何来犯之敌，伊拉克将令全世界惊讶。萨达姆要求伊防空部队继续坚决向在伊南北“禁飞区”巡逻的美英战机开火，并继续提高与之作战的武器性能。伊拉克常驻联合国大使穆罕默德・杜里7月27日说，伊拉克已经做好一切准备，“以抵抗美国随时可能发动的攻击”。执政的伊复兴社会党机关报《革命报》也发表社论说，伊拉克有能力彻底粉碎美国可能发动的新的侵略战争。
    国际舆论认为，布什政府之所以在美军飞机遭袭击问题上大做文章，其目的之一便是为新一轮对伊打击行动作铺垫。据美国哥伦比亚广播公司日前透露，美国国防部目前正在制定一项旨在向伊拉克防空系统发动大规模进攻的计划。
    ■夏勇敏
〖-ZW/正文〗
