〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔记本电脑风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班有个城市兵，叫徐大伟，标新立异出了名。
    一来到我们班里，他就满口的新词儿，什么“E时代”、“伊妹儿”，让我们这些农村兵满头雾水，不知所云。后来，我们通过读书看报，也知道了“E时代”就是信息时代，“伊妹儿”就是电子邮件，心里更不舒服了：“放着大家能听明白的词儿不讲，偏整些洋词儿，蒙谁呀！”
    可是这个徐大伟，偏偏不理睬我们的白眼珠，照样我行我素。这回探家回来，居然背回来一台小巧玲珑的笔记本电脑，听说这东西一台就两万多块！乖乖，这得值几十头猪钱哪！
    “徐大伟，包子有肉不在褶上，你摆什么阔呀！”作为一班之长，我得管管，终于忍不住批评他了。“班长，这东西用处可大了，我想……”他急着辩白。“算了吧，我可告诉你，赶快把这东西寄存在连部保险柜里，连队宿舍不许存放贵重物品。”我还是一步不让。“班长，我是想……”徐大伟还想解释，看见我瞪起了眼睛，才低下头，不吭声了。
    蛮以为他照我说的做了，谁知，连队点验个人物品，从他的床头柜里翻出了笔记本电脑。检查结束，我立即开班务会，劈头盖脸把徐大伟训了一顿，并责令他写检讨。徐大伟哭了，哭得很伤心……
    终于，徐大伟把笔记本电脑交到了连部。以后，他就天天追着文书的屁股，要求开保险柜用电脑。连长似乎和徐大伟有什么默契，指示文书让他随叫随开，还整天和徐大伟在连部嘀嘀咕咕地不知在说啥。我心想：“哼，干部嫌贫爱富！”
    有一天，连长把我叫到连部，兴奋地对我说：“徐大伟协助我搞出了一个多媒体训练课件，这个小伙子真行！”说着，连长用徐大伟的笔记本电脑，给我演示起来。我这才恍然大悟，脸上火辣辣的。
    从此，我对徐大伟的笔记本电脑也有了兴趣，想让他教教我怎么摆弄，却不好意思开口。徐大伟似乎看出了我的心思，大度地说：“班长，咱们一起来吧！”
    ●沈阳军区某部班长张良
〖-ZW/正文〗
