〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗□南空某飞行学院为做好军事斗争准备，对飞行员实施“双语”――-汉语？英语教学，培养出了一批高素质的飞行员？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双语”进座舱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山河/叶豫峰/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尴尬引来新变革
    这是南空某飞院飞行教员难忘的一幕：那天，学院组织观看国外空军飞行训练资料片，资料片上飞行员与地面指挥员的对话使用的是英语。结果许多人看不明白、听不懂。看到大家焦急的模样，院长杨江波心被刺痛了。
    如果说这一堂战术观摩课，激起了学院领导对英语学习愿望的话，那么，院长杨江波出国考察时，考察团成员因英语不熟练而再次出现尴尬，则使他们下定决心开辟“双语”教学。那次，杨院长赴某国参观访问。在某空军基地，尽管外方工作人员对先进战机的性能和战法进行了详细介绍，然而，由于代表团成员大多数不懂英语，只能跟在一旁看热闹……
    尴尬引来新变革。出访归来，院长杨江波与常委们议定：对飞行员实施“双语”教学。报请上级后，很快得到了批准。
    摸着石头过河
    用“双语”开展教学的决定一宣布，一向平静的学院教学大楼沸腾了。实施“双语”教学，不少教官们被难住了，一些刚从飞行预校转来的飞行学员们也感到吃不消。
    院党委“一班人”经过详细调查后看到，“双语”教学的难点在于飞行教员。院党委不失时机地给飞行教员“打气”。与此同时，院党委订了一条“铁规矩”，无论是院领导还是普通教员，在规定的时间内达不到“双语”教学水平者，一律给予“曝光”。
    为了达到事半功倍的效果，学院针对英语教学时间少、跨度大、教学缺乏连贯性的实际情况，制定了《飞行学员英语培训目标三年规划》，院机关还根据飞行部队特点，组织精兵强将编写了《飞行训练英语会话》、《飞行英语教学手册》、《专业英语辅助教材》等教材。
    为了进一步营造英语学习氛围，各飞行大队还开展每日一句英语“练习”，开办“英语窗”，创办了英文版的《雏鹰报》、《启明星》等学习小报，让学员用英文撰写文章、进行主题辩论和论文答辩，用英语表演小品，用英语制作计算机演示课件。新型教练机的座舱图采用全新设计模式后，许多国际通用的英文标识，使新学员在背记座舱图时一时感觉不适应。英语基础较好的教员合永水主动提出制作新机座舱教学课件的请求。一番攻坚，这套座舱教学课件很快登上了新机教学舞台。
    在转化能力上下功夫
    随着飞行教员英语障碍关的逐步突破，大多数飞行员都
    能说出一口较为流利的英语，但院党委认为，英语教学不是要把飞行员培养成为一名“翻译家”，而是培养驾驭新型战机的高素质飞行人才。因此，他们把“双语”教学的目标定在让飞行员迅速把掌握的英语转化为掌握新机的技能上。
    为了“双语”教学更加扎实有效，飞行训练处和理论训练处分析了国外空军教学法后，决定将情景教学和交际法运用于地面教学。飞行训练处副处长梁吉安、理训处教员周珊在驻地电视台协助下，成功地制作出能够演示起飞、着陆全过程的英语教学课件，使学员可以在声音图像、动画文字等丰富多彩的环境中学习。形象、直观的多媒体教学，飞行教员教起来轻松了，学员们学得带劲了。
    “双语”教学的运用，使新学员掌握新机、理解难点动作上多了一条条“捷径”，飞行员驾驭新机的能力迅速得到提升。
    飞行教员祝昌晓在新型教练机上带飞一个特技科目时，学员老是飞不好。祝教员在浏览飞行训练文献信息网络系统时，找到了有关特技训练的详细描述。他凭借自己的英语功底，将这一经验引用到教学中，使学员很快纠正了动作。
    一分耕耘，一分收获。南空某飞院采用“双语”教学，为新学员插上了腾飞的翅膀，不仅学员成才率得到了提高，而且新机改装时间也大大缩短。
    ●王山河叶豫峰本报特约记者陈汉忠
〖-ZW/正文〗
