〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队积极协助公安机关开展专项斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为西部开发创造良好治安环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员江道贵、记者顾伯良报道：武警陕西总队下大力提高部队执勤和“处突”能力，一年多来确保了近200个执勤目标的安全，参与社会治安综合治理和“打黑除恶”专项斗争，协助公安机关抓获各类犯罪嫌疑人2000多名，以维护社会安全稳定的实际行动为支援西部大开发作出了贡献。
    这个总队通过积极投身西部大开发的专题教育，引导广大官兵把参与西部大开发的使命感和责任感，转化为提高执勤和“处突”能力、维护社会安全稳定的实际行动。他们在加强经常性执勤工作的同时，在部队训练指导上由处置一般性突发事件，向协助公安机关处置带黑社会性质的团伙暴力犯罪案件转变，加强了针对性训练，确保了近200个看守、看押和守护目标安全无事故。他们把配合公安机关进行社会治安综合治理和“打黑除恶”专项斗争，作为当前维护社会安全稳定的重要任务，加强了捕歼战斗演练，以及人员调配和车辆器材准备，确保各级应急小分队一声令下，既可快速出击，又可战之能胜。今年以来，总队官兵数次配合公安机关完成抓捕对社会危害极大的黑恶势力犯罪嫌疑人的任务。
    这个总队还把打击破坏国家资源的违法行为和完成抢险救灾任务，作为维护社会安全稳定、支援西部大开发的实际行动。今年6月，总队副参谋长杨兴哲带领百余名官兵，配合地方执法部门摧毁了子长县60多个非法土炼油炉，坚决打击了破坏国家资源、危害生态环境、扰乱市场秩序的违法行为。
〖-ZW/正文〗
