〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以考促训不能层层加码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团把基层从“临考状态”中解脱出来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团把基层从“临考状态”中解脱出来
    本报讯王彬报道：济南军区某装甲团装步三连的训练成绩徘徊了一个时期后，今年上半年又明显上升，原因何在？连长付家勇道出了个中原委：主要得益于各级的考核减少，连队能集中精力抓训练。
    以往这个团本着“以考促训”的目的，名目繁多的考核接连不断，大考月月有，小考周周见，上级要来考，团营连首先层层考，致使连队经常处于“临考状态”，被迫把主要精力集中在抓少数训练尖子和应考课目上，导致表面上成绩不错，但部队整体训练水平没有多大提高。
    该团领导通过反思认识到，考核是督促训练落实、检验训练质量的有效手段，但频繁的考核打乱了基层正常的训练秩序，滋长了重尖子、轻整体的作风。为此，团领导决定，上级要到营连考核，团里不提前给基层下通知做准备，凡是上级组织的考核，团营不搞预考；团只在阶段训练结束后组织考核验收。今年以来，该团训练场上出现了新景象，连队迎考少了，干部战士心理负担也轻了。他们在抓好基础训练的同时，加强了针对性训练，在上半年师阶段考核验收中，该团18个连队参加，以总评全优的成绩取得了全师第一名。
〖-ZW/正文〗
