〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗谴责美延长达马托法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜显明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗伊斯兰共和国通讯社援引伊外交部发言人阿瑟费的话说，出于某种政治目的，美国一直将制裁作为反对别国的工具。这是缺乏逻辑的表现，违背国家间自由贸易的国际关系准则。
    美国参众两院最近相继就将于本月期满的达马托法进行投票表决，结果都决定将该法案再延长5年。从今后有可能同伊朗和利比亚改善关系考虑，布什政府曾计划将该法案延长两年。但在参众两院的压力下，布什总统3日最终签署了延长5年的相关法案，使之正式成为法律。
    1979年伊朗爆发伊斯兰革命后，民众反美情绪激烈。美国因此于1980年与伊朗断绝外交关系，并开始对伊实施制裁。为强化打击力度，美国前总统克林顿于1996年8月正式批准实施达马托法，对那些不顾美国制裁禁令而向伊朗和利比亚油气等能源项目进行投资的外国公司进行惩罚。由于包括欧盟国家在内的许多国家对此持反对和抵制态度，达马托法实际收效甚微。
〖-ZW/正文〗
