〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央调查组赴广西南丹县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调查矿井重大透水事故〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁8月5日电由国家经贸委主任李荣融率领的中央调查组日前到达广西壮族自治区南丹县，对南丹县龙泉矿冶总厂下属的拉甲坡矿和龙山矿发生的重大透水事故进行调查。
    7月17日凌晨3点30分左右，南丹县龙泉矿冶总厂下属的拉甲坡矿和龙山矿发生重大透水事故。得知事故发生的消息后，党中央、国务院领导同志十分关心和重视，指示要尽快查明事故真相，查清事故原因。根据国务院领导同志的指示，由国家经贸委主任李荣融率领的中央调查组迅速赶往广西南丹县。中央调查组查看了事故矿井，听取了有关方面调查情况的汇报。李荣融强调，要加大事故现场的调查力度，组织力量尽快抽干事故发生矿井中的积水，查明伤亡的准确人数；要加大取证和论证的调查力度，对触犯法律的人要依法进行处理；要加大检察和监察工作的力度，对这次事故牵涉到的人和单位，在查清责任的基础上进行严肃处理；要采取必要的安全保卫措施，保证调查工作的顺利进行。同时，结合这次事故的处理，对南丹县及所在地区的矿山勘探、开采进行全面清理规范，防止类似事件的再次发生。
    对这次事故，广西壮族自治区党委、政府十分重视，成立了以自治区党委常委、自治区副主席王汉民为组长的调查领导小组。国家安全生产监督管理局派出的调查组也于日前抵达南丹县事故现场。对这次事故的调查目前正在深入进行，并已取得突破性进展。这次事故的人员伤亡情况也正在调查核实之中。
〖-ZW/正文〗
