〖ZQ/总期〗15914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求“无限期推迟”审批全面核禁试条约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国政府想留一手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹云华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求“无限期推迟”审批全面核禁试条约
    美国政府想留一手
    美国《纽约时报》日前发表社论，对布什政府执政半年来在外交上推行的一系列单边主义政策提出批评，认为这种做法终将损害美国自身的利益。社论说，布什政府在同国际社会打交道中往往采取一种“敌对态度”，对国际合作表现出一种“傲慢和蔑视”。在去年总统竞选期间，布什曾说过，像美国这样的大国在处理同他国关系时应该“礼让恭谦”，然而布什在入主白宫后，却对一些国际条约和协议采取了“倨傲轻视”的态度。
    在这些国际条约和协议中，就包括布什政府要求美国参议院“无限期推迟”审批的1996年签署的《全面禁止核试验条约》。对美国核战略、核态势及军控政策进行全面审议，甚至推倒重来，是美国历届政府上任伊始的传统做法。据报道，布什政府的这一审议过程可能要到今年9月才能完成，因此，近半年来媒体陆续披露的布什政府对《全面禁止核试验条约》的一些表态，有相当一部分是布什政府通过其防务政策班子和媒体释放的“探测气球”，目的在于搜集外界反应，为最终定型核禁试政策服务。
    试图推倒前任炉灶
    据法新社报道，一名不愿透露姓名的美国政府官员表示，布什总统上台后一直在想办法退出《全面禁止核试验条约》。在经过几个月的研究后，布什政府决定采用让《全面禁止核试验条约》在国会里终结的办法，即：并非正式地宣布退出，而只是不再要求参议院重新审议这一条约，以此令美国脱离该条约。
    布什政府的这一决定是在部分美国国会议员的促成下做出的。今年3月12日，共和党资深参议员赫尔姆斯致信国务卿鲍威尔，要求布什政府正式抛弃《全面禁止核试验条约》、《反弹道导弹条约》和禁止杀伤人员地雷的《渥太华公约》等一系列国际军控条约。赫尔姆斯等人的立场得到美国副总统切尼和国防部长拉姆斯菲尔德的支持。他们多次表示，只有定期抽选核弹头进行地下核爆炸，才能确保美国核武库的安全和实战能力。美国能源部也在6月底表示，将对内华达核试验基地恢复试验的准备情况进行考核，并打算把原先24―36个月的恢复试验准备期缩短至3―4个月。
    鉴于恢复核试验事关重大，美国政府官员在谈及这一政策时都是两面道理一齐说。今年6月29日，美国国防部副部长沃尔福威茨在被问及对恢复核试验的看法时说：“也许会有这种情况，尤其是我们对核武器的可靠性和安全性产生疑问时，我们将不得不考虑这样做。要记住，像其他东西一样，核弹头也会随着时间而变化，特别是核弹头的组成部分是放射性的并不断在衰变，因此要密切注视它们的状况。”但是，他同时也表示，“目前我不认为有任何必要恢复试验”。白宫发言人弗莱舍也表示，对内华达核试验基地准备情况的考核，“与恢复核试验毫无关系，布什总统仍将继续执行暂停核试验的政策”。
    保留灵活的选择权
    布什政府的国家安全与防务政策班子中鹰派势力强大，他们崇尚实力对抗与军事优势，强调保持美国战略的灵活性，不愿受制于国际军控条约。他们认为，到2020年左右，美国压倒性的常规力量优势可能开始减小，“如果美国的军事力量被锁在永久核禁试条约中，那么它的选择将会受到危险性的约束”；保持一支可靠的核威慑力量此时是重要的，而保持进行核试验、改进美国核武库的权利，“才能使朋友和敌人在今后几十年内都相信美国的核武器仍然是可供使用的”。
    与此同时，还有一个核武器安全及更新换代的问题。洛斯・阿拉莫斯、劳伦斯・利弗莫尔和圣地亚等美国三大核武器研究所，对核禁试条件下库存核武器管理计划能否确保安全可靠也存在疑虑。研究人员认为，计算机模拟核爆炸技术的现状离目标还有很大差距，目前的计算能力只达到了期望值的3％，甚至连能够论证计算机可以模拟核爆炸的基础计算也没有建立起来。这必然加深了布什政府的某种担心。
    再加上美国一直有人鼓吹应发展新型核武器，特别是低当量的钻地核武器，来强化美国对所谓的“无赖国家”的军事优势，也使布什政府对《全面禁止核试验条约》越来越看不顺眼。一名前五角大楼高级官员说：“目前美国所需要的是一种能威胁300米深的花岗岩下的地堡，而又不伤及周围居民的武器。”对这种低当量核武器的追求，令一部分资深的共和党参议员和美国军界高级官员在参议院1999年10月未批准《全面禁止核试验条约》后即扬言，应该尽快恢复核试验来发展这种武器。
    具体到《全面禁止核试验条约》本身，无论是在美国政府还是国会内部，都有相当一部分人对其防止核扩散的作用及核查能力表示怀疑，认为它既无法阻止不参加这一条约的国家迈过核门槛，也无法探测出当量很小的核爆炸。既然根本就不打算履行，布什政府干脆给自己留一条后路――如果美国批准并正式加入了这一无限期有效的条约，一旦需要恢复核试验时，虽可依据该条约的“国家最高利益”条款宣布退出，但这毕竟要比采取搁置、不批准条约的做法付出更大的代价，还是多一事不如少一事的好。
    由于《全面禁止核试验条约》有这么多的“毛病”，而在鹰派人物看来，美国的安全利益高于一切，只有国际条约符合美国的安全利益时才值得去尊重，因此，《全面禁止核试验条约》在美国遇到一片喊停之声，也就不足为奇了。事实上，布什政府推倒前任炉灶，其目标是希望为将来一旦需要恢复核试验时保留灵活的选择权，以为其国家利益服务。
    但是，《全面禁止核试验条约》是国际社会为之奋斗了几十年、来之极为不易的重要军控条约之一，对维护世界和平与稳定具有不可替代的作用。如果美国逆潮流而动，恢复核试验，必然会引起连锁反应，其不良后果将是全球性的――《全面禁止核试验条约》是国际核不扩散体制重要的一环，这一环遭到破坏必然会殃及其他，必然会对核不扩散体制的基石《不扩散核武器条约》构成沉重打击，并直接导致国际社会多年来的军控努力毁于一旦。美国也肯定会因此搬起石头砸了自己的脚。
    ■邹云华
〖-ZW/正文〗
