〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终坚持勤俭建军方针自觉服从经济建设大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭建军RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯记者王文杰、彭泽成报道：军队人大代表、中央军委委员、总后勤部部长王克，昨天在解放军代表团分组会上发言指出，九届人大一次会议是在世纪之交召开的一次极为重要的会议。李鹏总理的《政府工作报告》，高举邓小平理论伟大旗帜，体现了党的十五大的战略部署，体现了实事求是的思想路线，体现了稳中求进的工作方针，是一个很好的报告，我完全赞成。
    王克代表说，李鹏总理在报告中指出，过去五年的基本经验，就是高举邓小平理论伟大旗帜，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，坚定不移地沿着有中国特色的社会主义道路前进，这是推进我们事业发展的根本保证。这一基本经验告诉我们，全党、全军和全国各条战线，都必须维护国家经济建设这个中心。江主席多次强调，不管军队也好，地方也好，都要以经济建设为中心，这不仅是重大的经济问题，也是重大的政治问题。
    王克代表强调，要把勤俭建军作为我军建设的长期指导方针。首先，勤俭建军是我军一贯坚持的优良传统。回顾我军发展壮大的历史，可以说，我军的全部历史，就是一部艰苦奋斗、勤俭建军的历史。早在我军初创时期，毛泽东同志就提出“节省每一个铜板为着战争和革命事业”；建国以后，他又反复强调，要勤俭建国、勤俭建军、勤俭持家、勤俭办一切事业。邓小平同志深刻指出，要发扬勤俭建军的优良传统，把怎样用好钱作为一个战略问题。江泽民同志针对改革开放的新形势，一再强调，我们的国家要勤俭建国，我们的军队要勤俭建军，大家都要为党为国分忧。这些论述告诉我们，勤俭建军的优良传统不能丢，要始终以“勤”为本，以“俭”为荣。其次，勤俭建军是我国的国情对军队建设提出的必然要求。我国最大的国情，就是现在处于并将长期处于社会主义初级阶段。军队一定要捍卫和执行党的基本路线，立足现有条件，以勤补拙，以俭补缺，在艰苦奋斗中求发展，在过好紧日子中有所作为。再次，勤俭建军是永葆人民军队政治本色的重要标志。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，大力提倡勤俭建军，对于抵制拜金主义、奢侈浪费等腐朽思想文化的侵蚀和酒绿灯红的影响，更具有重大的政治意义。
    王克代表指出，要切实把勤俭建军方针落实到后勤工作的各个方面。
    要加强计划调控，抓好勤俭节约的源头。国家为保证军队建设的基本需求，已经作了很大努力。我们要加强计划调控，科学确定军费投向投量，切实解决“超”和“散”的问题，突出保障重点，用好有限经费。要加强后勤管理，提高保障效益。在军费不足的情况下，加强管理是缓解供需矛盾、提高军事经济效益最现实、最积极的办法，也是坚持勤俭建军最可行、最有效的措施。我们要继续在管理上下功夫，切实防止和克服重供轻管、重建轻管、重投轻管的倾向，依靠科学管理，节约增效，谋求发展。要搞好后勤改革，加强质量建设。我军现行后勤保障体制和保障方式，大多都是在计划经济和冷战时期形成和延续下来的。党的十五大提出，在三年内裁减军队员额50万，这次《政府工作报告》又要求，要按期完成这一战略任务。全军后勤一定要按照江主席关于“抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧”的要求和既要积极又要稳妥的方针，学习和借鉴国家机构改革的经验，认真研究后勤保障体制改革，不断探索新形势下后勤保障的特点和规律，把后勤质量建设提高到一个新的水平。
    王克代表强调，领导干部和领导机关要做勤俭建军的表率，各级领导要在思想上牢固树立“过紧日子”的观念。军队各级干部特别是后勤领导干部，一定要不断强化这些观念，不管遇到什么困难、出现什么思潮，或是供需矛盾有了改善，都不能放松过紧日子的要求，始终保持艰苦朴素的作风。各级领导和机关要力戒奢侈，带头落实党中央和国务院关于厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定，坚决反对讲排场、比阔气等铺张浪费的不良风气。要力戒形式主义，切实减少会议、文件和各种不必要的活动，把行政消耗性开支压缩到最低限度。要力戒漂浮，关心部队疾苦，多为基层“雪中送炭”，少为机关“锦上添花”，切实把党中央、中央军委对部队的关怀落实到基层。要在行动上时时处处严格要求。各级领导和机关要凭着与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致的政治觉悟，落实勤俭建军的各项要求，用自身的良好形象带领部队大兴勤俭建军之风，以实际行动服从服务于国家经济建设大局。
〖-ZW/正文〗
