〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡继表的“小本本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/治军方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛会感言
    蔡继表的“小本本”
    ●谭健
    谁是蔡继表？南京军区某部“尊干爱兵模范连”的政治指导员，本届全国人大代表。
    这位来自基层的人大代表，貌不惊人，让我感兴趣的是他那几个发扬尊干爱兵传统的“小本本”。这几个“小本本”不同于过去有些基层干部记满了官兵性格、爱好、家庭情况的那种“小本本”，而是记载着有关法律的条文、不同地方的政策规定、基层官兵的涉法问题……
    翻动这几个破旧的“小本本”，我想到这么一个问题，并从心里为之高兴。这几年我们基层官兵的法律意识明显增强了，管理部队的视野大大开阔了，懂得了加强部队管理必须走依法治军的路子。在一些基层部队经常出现这样的情况，一边搞教育，加强管理，一边还出问题。是我们过去一直行之有效的教育管理方法不灵了，还是其他什么环节出了毛病？蔡继表的“小本本”告诉我们，在社会主义市场经济条件下，在法律制度不断健全的今天，要做好新形势下的教育管理工作，必须从方方面面探索新形势下治军的特点和规律。比如说像蔡继表那样，为加强官兵的法律意识，维护官兵的合法权益奔走呼吁，运用法律手段为官兵解决一些实际问题，就是一个很值得重视的新路子。两年多的指导员工作实践使他认识到，现在部队涉法问题日趋增多，官兵的法制观念特别是依法维护个人及家庭合法权益的意识也日益增强，单纯从思想教育和一般行政管理的路子入手，忽视从法制和其他方面展开工作，就很难做好新形势下的思想政治工作和管理工作。
    蔡继表代表这次带来了他经过多年调查整理出的建议：《妥善处理官兵家庭涉法问题积极维护军人家庭合法权益》。我们相信蔡继表的“小本本”一定能够为探索新形势下的治军特点和规律发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
