〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住上新楼后的忧与喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅加强新型营房管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/鞠国祥/徐仁义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪敏芝鞠国祥徐仁义
    近年来，我军基层部队营房建设取得了可喜成绩，一座座现代化营房在南北军营拔地而起，官兵们笑逐颜开，喜迁新居。然而，住新房也遇到了新问题。
    南京军区某炮兵旅官兵搬进现代化新营房不久，便出现了种种与新营房极不协调的现象――――
    打扫卫生，只要下水道能进去的东西就往里面扫，卫生间、洗漱间的管道三天两头被堵塞，污水四溢；没有养成便后冲洗习惯，造成满楼异味；缺乏住楼基本常识，雪白的墙壁上经常被乱涂乱画，电线、铁丝拉成了蜘蛛网，地板污迹斑斑，楼道的扶手栏杆弯曲、断裂等等。室外楼后垃圾成堆，草坪上、花池边纸屑满地、果皮狼藉……
    为防止问题的发生，旅里既作规定，又搞检查，仍然是“按下葫芦浮起瓢”，效果不明显。于是，有的连队官兵干脆有饭堂不进，蹲在外面吃饭；有的连队把草坪、花池列为“禁区”；有的连队官兵担心睡在床上碰脏碰坏墙壁，索性用大白纸与墙而隔，晚上放白天撤……官兵们无奈地感叹：住上新楼，愁上心头。
    住新楼带来的新问题，旅党委认识到，新式营房用旧观念、旧模式来管理，是不适应的。有了现代化营房这个“硬件”，还要有一套与之相适应的现代化管理手段这个“软件”。他们发动大家围绕如何搞好现代化营房的文明住用和管理，想办法、出主意，群策群力。
    旅领导提出要把搞好现代化营房管理，作为提高经常性管理工作的一项重要内容，并结合贯彻条令条例，做到常检查、勤督促、反复抓，使每个项目、每个环节都达到营产营具正规化管理的要求。
    旅机关认为搞好现代化营房管理，必须充分发挥各级职能作用。他们制订了《营产营具管理责任书》，划分了营区环境绿化承包区，旅领导、机关各部门、基层官兵层层参与、人人有责。
    他们还建立了新营房维修网络，实行群护群管。除了建立一支由6人组成的专业队伍，每月进行一次巡回检查维修外，还为连队培养了小瓦工、小木工、小电工，配齐了维修工具。各连还成立了业余维修小组，定人、定时、定片查修重点部位，做到故障发现早、小修不出连。营与营、连与连、排与排、班与班、个人与个人之间，开展群管群治竞赛活动，把营产营具管理好坏与单位、个人利益挂钩，并列入“双争”活动的内容。
    加强文明住用新营房的管理，必须从日常养成入手。他们对旅里规定的不准随地吐痰、不准乱丢纸屑果皮、不准攀枝摘花等“十个不准”，通过黑板报、小广播、电影幻灯、闭路电视等广泛宣传，并将相关内容书写在标语牌上，或插在花池、路边，或悬挂于醒目处，时时处处提示自己遵守文明准则，养成良好习惯。他们还制订了《文明住楼公约》，编写了《住楼常识30讲》。新兵入伍，连队都要把住楼常识列为教育内容，带着新兵学上楼梯、用厕所等，从废纸下篓、茶叶入筛、关紧水龙头这些具体小事抓起，搞好教育引导，使官兵们意识到：踏进新型营区，就要自觉履行文明公约，争当文明军人。随着文明生活习惯养成，当初住新房的“烦恼”已逐渐消失了。
〖-ZW/正文〗
