〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从大局支持改革积极推进现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波代表说，李鹏总理的《政府工作报告》，系统总结了五年来我国社会主义现代化建设事业取得的巨大成就，实事求是地分析了我国经济和社会发展中存在的主要矛盾和问题，提出了今年工作的总体要求和主要任务，思路清晰，重点突出，给人以信心和力量。
    于永波代表指出，过去的五年是我国经济体制改革迈出决定性步伐、对外开放水平不断提高、社会主义现代化建设取得辉煌成就的五年。全军认真落实邓小平新时期军队建设思想和江主席一系列重要指示，按照“五句话”总要求，积极贯彻新时期军事战略方针，大力加强思想政治建设，不断推进“两个根本性转变”，我军革命化、现代化、正规化建设有了新的发展。过去五年的实践充分证明，邓小平理论是指引我国改革开放和现代化建设的伟大旗帜，只有这个理论才能解决社会主义中国的前途和命运问题，才能指引我们实现中华民族的繁荣富强和伟大振兴。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，具有驾驭全局和处理国内外各种复杂问题的卓越才能，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业忠实可靠、奋发有为的继承者和实践者，是一个深得党心、军心、民心的坚强领导集体。在世纪之交的重要历史时期，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线和基本纲领，维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，是建设有中国特色社会主义伟大事业最可靠的政治保证。
    谈到如何认真贯彻落实党的十五大精神，全面推进军队和国家现代化建设的问题时，于永波代表强调，我们要把“服从大局、支持改革、严守纪律、保持稳定”作为今年政治工作的重要任务和基本要求，通过艰苦细致的思想教育，使全军官兵在服从大局、支持改革这个重大问题上，思想非常明确，态度非常坚定，行动非常自觉。
    首先，要用邓小平理论和党的十五大精神进一步统一思想，确保部队跟上深化改革的新形势。针对深化改革过程中已经或可能出现的困难和矛盾，要以党的十五大精神为指导，在全军广泛开展服从大局、支持改革的教育。引导官兵正确认识当代中国发展的大局，正确认识社会主义市场经济的客观规律，从理论和实践的结合上弄清改革攻坚的必然性和艰巨性，弄清改革中遇到的问题必须通过深化改革来解决，深刻理解党中央关于深化改革的各项方针政策的必要性和正确性。正确对待改革中的利益关系调整，增强服从大局、支持改革的自觉性。坚信以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体一定能够带领全党、全军、全国各族人民应对各种复杂情况和问题，克服前进道路上的一切困难，把建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。
    其次，要严守纪律，确保国家改革和军队调整精简的顺利进行。服从大局、支持改革，一方面要靠强有力的思想教育，另一方面要有铁的纪律。我军作为人民民主专政的坚强柱石，在讲纪律这个问题上应该有更高的标准、更严的要求。不管改革中遇到什么样的矛盾，不管家庭和个人遇到什么样的困难，都要识大体、顾大局、听招呼、守规矩。严守纪律最重要的就是坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，在政治上思想上同党中央保持高度一致。这次军队体制编制调整精简，是党中央、中央军委加强军队质量建设所采取的重大战略举措，也是实现军队现代化建设跨世纪发展的重要一步。我们一定要积极稳妥地完成好这一重要任务。
    第三，各级领导干部要认清责任，以自身的良好形象影响和带动部队。近年来，江主席反复强调，领导干部要有高度的历史责任感，要有强烈的革命事业心，要有良好的精神状态。这是从领导干部肩负的重大责任和面临的严峻考验提出的政治要求，我们要用心领会，处处严格要求自己，树立良好形象。在国家和军队改革与发展的关键时期，我们各级领导干部更要认清肩负的历史责任，牢记党和人民的重托，把心思和精力用在学习和工作上，埋头苦干，狠抓落实，努力探索新时期治军特点和规律，切实把我们部队的工作做好。
〖-ZW/正文〗
