〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大一次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴相龙向中外记者介绍我国金融情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/金融情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（记者慎海雄、张锦胜）中国人民银行行长戴相龙今天在九届全国人大一次会议举行的记者招待会上说，今年我国确定的经济增长目标是必要的，也是可以实现的。为实现这一目标，中央银行将坚持适度从紧的货币政策，适当增加货币供应量，保持国际收支平衡和人民币汇率稳定，有效地防范和化解金融风险，以促进国民经济在结构调整中保持适度快速增长。
    戴相龙回答了中外记者提出的有关问题。
    问：中国领导人多次谈到人民币要实现可兑换，东南亚金融危机发生后，这一目标的进度有否放慢？
    答：中央银行从来没有制定到本世纪末实现人民币可自由兑换的时间表。1993年，中共中央关于经济体制改革的决定中，有一句话是“创造条件，使人民币实现可兑换”，但没有具体的时间表。我们按照这个目标创造条件，将分步骤地进行。1996年12月，我们宣布实现人民币经常项目下可兑换。东南亚的危机出现以后，我们认真吸取教训，健全银行制度和企业制度，加强国际收支的平衡能力，以创造条件来实现资本项目可兑换。但从近期来看还不具备这个条件。如果过早地宣布资本项目可兑换，不仅对本国不利，对外国投资也是不利的，还有可能会殃及他国。我们正在进行现代企业制度改革、银行制度改革，通过这些改革，逐步创造条件推动人民币资本项目可兑换。我们的方向不变，工作不变，但我们会做得更谨慎。
    问：人民币贬不贬值是领导人的决定，还是中国经济发展的必然？
    答：人民币不会贬值首先是一个经济现象，是由市场外汇供求情况决定的，是中国宏观经济总量的一个综合反映。4年来人民币汇率实际升值了百分之四十四，增加了外汇储备1200亿美元左右。今年进出口和吸引外资会受东南亚金融危机的一定影响，但外汇储备还会保持上升的势头。只不过上升的幅度不像过去那样大。中国外债比较少，尤其是其中百分之八十五是长期的，换外汇支付短期债务的压力也比较小。中国劳动力成本比东南亚低很多，周边国家的汇率变化不一定会削弱中国商品的竞争优势。通过进一步深化外汇体制改革，我们已允许600多个外贸企业保留现汇。尽管这样，我国外汇储备仍在继续上升。因此，总的看，人民币升值的压力将会减轻，但决不会贬值。所以，中国领导人说人民币不会贬值，不是领导人的主观政治态度，而是符合中国经济发展的现状。这不仅符合中国的利益，也符合亚洲国家的利益。故此举也受到了许多国家的赞赏。
    问：中央银行机构改革进展如何？
    答：在今后几年，将建立若干个跨省、自治区、直辖市的一级分行，地区行和县行基本保留，但要转换职能。这个改革将影响中国金融业20年甚至30年。我们现在正在进行调查研究，制定方案。今年人民银行省级分行都不撤销，继续执行它的职能。
〖-ZW/正文〗
