〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――军队人大代表政协委员审议讨论《政府工作报告》（二）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从大局推进改革〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表政协委员审议讨论《政府工作报告》（二）
    隗福临代表：李鹏总理的《政府工作报告》，总结了五年来国家改革和现代化建设取得的巨大成就，全面准确、实实在在，听后令人振奋，进一步增强了前进的信心。对问题讲得很透彻。对今后的任务讲得很明确。特别是对国防建设给予了相当的重视，作为军队代表，感到鼓舞，同时也感到责任重大。我们一定要努力把军队的事情办好，更好地担负起保卫祖国的神圣使命。
    唐天标代表：国务院机构改革方案，是适应社会主义市场经济的要求提出来的，具有科学性和可操作性。能够较好地解决机构重叠、人浮于事的问题，是逐步建立起有中国特色的、适应社会主义市场经济管理体系的重要一步。军队要坚决支持和服从国家改革大局，要以“三个有利于”为标准，判断曲直是非，正确处理好改革中利益关系的调整。
    周友良、杨澄宇代表：机构改革是发展社会主义市场经济的需要，是实现十五大战略目标的重要保证。在听取国务院机构改革说明时，代表们报以长时间热烈的掌声，说明政府机构改革深得民心。坚信党中央、国务院一定会以最大的决心和魄力把这项改革贯彻到底。
    谷善庆代表：《政府工作报告》明确提出了今年工作的方向和目标，要实现这一宏伟目标，关键的一点，就是各级领导机关要进一步转变工作作风和方法，发扬我党联系群众、全心全意为人民服务的光荣传统，关心人民疾苦，下大力解决好人民群众关注的难点热点问题。在领导干部中要大力弘扬实事求是、廉洁自律、恪尽职守的好风气，尽快使党风和廉政建设有一个明显好转。
    温玉柱代表：机构改革前些年也提过，但或中途搁浅，或是走“精简、恢复、膨胀”的老路。这次机构改革方案是可行的，它对于发展社会主义市场经济，解决多年来机构和体制中存在的弊端，提高依法行政的效能，都将起到重要作用。
    范长龙代表：李鹏总理的《报告》有四个特点，一是实事求是，可信性强。二是言简意赅，概括性强。三是注重理性思维，说服力强。四是联系实际，操作性强。贯彻党的基本路线，实现民族繁荣富强，必须高举邓小平理论伟大旗帜，进一步加大改革开放的力度；必须正视存在的问题，保持清醒的头脑；必须坚持实事求是的思想路线，说实话、念真经、干实事；必须服从大局，推进改革，进一步提高军队质量建设的水平。
    王志成代表：《政府工作报告》要求做好民兵预备役工作。要切实提高后备力量建设的层次和质量，努力实现四个转变，即：在建设的规模上，要由过去数量规模型向质量效能型转变；在建设的重点上，要由过去以人力密集型向科技密集型转变；在建设目标上，要由过去单一的作战型组训模式向作战与支前保障组训并重转变；在后备力量建设的动员准备上，要由过去偏重军事准备向军事和经济结合转变。
    王涛代表：军队体育事业是国家体育事业的重要组成部分。军队的体育事业是军队的窗口，展现着全军将士的精神风貌和士气，为国家体育事业的发展作出了巨大贡献，就去年来看，八一队各个项目共计9次夺得世界冠军、3次世界亚军和16次全国冠军。面对体育走向市场出现的一些新情况、新问题，国家和各地要多支持军队体育事业的发展。比如要解决好部队运动员的招生和转业、复员等问题。
    邓昌友代表：《政府工作报告》回顾了5年来的远大成就，对1998年工作进行了精心部署，整个《报告》贯穿了实事求是的思想，讲成绩实事求是，鼓舞人心；讲问题中肯透彻，令人信服；讲措施具体实在，管用可行。报告中总结的5年来建设实践经验将成为指导我们今后工作的理论依据，提出目标更是令人振奋。
〖-ZW/正文〗
