〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏参加河南代表团审议政府工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望政协农业界委员并一起座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业发展RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（人民日报记者毛磊、新华社记者孙杰）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂参加九届全国人大一次会议河南代表团审议时指出，黄河流经河南，水利是河南经济发展中一个非常重要的问题，要将黄河治理工作放到战略地位来抓。
    在今天下午举行的河南代表团第一次全团大会上，一些代表结合自己审议政府工作报告的体会，谈感受、提建议。李鹏总理凝神听取了代表们的发言，时而做笔记，时而插话询问。当陈效国代表谈了黄河中下游目前存在的断流、污染以及防洪等问题后，李鹏总理关切地详细询问和了解了黄河的排沙量、按规划治理黄土高原水土流失每年需投入的资金、规划治理面积等问题。
    在听取代表的意见与建议后，李鹏总理就黄河整治工作发表了重要意见。他说，通过新中国成立以来近50年的治理，黄河实现了50年岁岁安澜。但是黄河的隐患没有根治。今后，河南仍要把黄河治理工作作为一个重要工作来做。李鹏说，要继续做好小浪底工程的建设工作。小浪底是黄河进入平原后的主要水利枢纽工程，它对防洪、拦沙都有重要作用。工程建设和移民工作都要按计划和进度完成。
    李鹏说，黄河的危害主要来自于上游的水土流失，要大力开展水土保持工作。关于黄河流域水土流失治理，党中央十分重视，江泽民总书记要求，“再造一个山河秀丽的大西北”。这件事不仅包括西北地区，也包括河南本身。黄土高原治理后，黄河泥沙将大幅度减少，如果能把排沙量减少一半，这将是功德无量的事情。小浪底工程一旦建成，为河道治理和河堤加固提供了非常难得的机会。当前和今后一个时期，应当把黄河河堤建设抓紧，抓好。
    李鹏说，要合理利用水资源。黄河就长度讲是中国第二大河，但水量并不大。近年来由于沿岸工农业生产用水量增加，黄河年年出现断流。如何利用好黄河水资源，是沿岸各省应当好好研究的问题。要搞好黄河水资源的调度，还要修一些拦河小型水库，使有限的水资源得到充分利用。农业方面要提倡节水灌溉。
    李鹏在讲话结束时说，过去五年中河南省的经济建设和社会发展都取得了长足进步。他希望河南人民在今后5年间，在以江泽民同志为核心的党中央领导下取得更大的成绩。
    据新华社北京3月7日电（人民日报记者余清楚、中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者任卫东）国务院总理李鹏今天到二十一世纪饭店政协委员驻地看望出席政协九届一次会议的农业界委员，并和大家一起座谈。
    在座谈中，委员们踊跃发言。李鹏总理认真听取委员的意见和建议，不时插话和记录。听完16位委员的发言，李鹏总理首先肯定了大家的积极建议，并向委员们表示感谢。
    李鹏指出，改革开放以来，尤其是近5年，我国农业得到很大发展，粮食产量比五年前增加了1000亿斤，粮食生产上了一个新的台阶。但农业仍是我们的薄弱环节，我们是12亿人口的大国，人口还在不断增加，人均粮食占有率并不高，各级政府还必须保持清醒的头脑，对农业继续给予高度的重视。
    李鹏说，我们发展农业，仍然是一靠政策，二靠投入，三靠科技。在政策上，首先必须稳定以家庭联产承包为主的责任制，这是由我们的国情所决定的。同时，要积极建立和发展多种形式的农村社会化服务体系，千方百计调动和保护农民的生产积极性。
    李鹏对农业科技进步特别关心，委员发言中谈到这方面问题时，他多次插话，询问详情。他说，农业科技进步是我们近几年农业增产的重要因素，但是科技进步在我国农业中的贡献率还远低于发达国家水平，这也说明还大有潜力可挖。提高农业生产水平要依靠农业科技进步，党中央、国务院对此高度重视。各级政府应大力支持农业科学技术的推广工作，首先要推广那些经过实践证明对农业增产有实效的新技术、新成果，如科学施肥、地膜覆盖、培育良种、节水灌溉等。现在全世界都在拓展生物和信息技术在农业中的应用，我们对此应密切关注。
    李鹏非常赞同委员们关于增加农业投入的建议。他说，除了各级政府要增加农业投入外，还应该鼓励和引导农村集体、农民个人和社会各方面的积极性，增加对农业的投入。中国解决今后吃饭问题要依靠科技进步，科技进步要有投入。
    李鹏还就树立大农业观念，植树造林，治理水土流失，保护生态环境和森林资源等问题谈了看法，并表示要把大家的意见和建议带回去仔细研究。
〖-ZW/正文〗
