〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王瑞林代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我党我军光荣传统大力弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：王瑞林/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王瑞林代表说，党的十五大为我国跨世纪的发展规划了宏伟的蓝图，这次会议又对贯彻落实十五大提出的各项任务作出了具体部署。国家深化改革和长远发展的大政方针已定，方向、目标和任务都十分明确，我们有邓小平理论的指导，有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，有改革开放20年打下的坚实基础，完全具备了实现国家跨世纪发展和民族振兴的基本条件。现在，我国的改革到了攻坚阶段，发展进入了关键时期，在这样的历史时刻，最重要的就是要高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，大力弘扬艰苦奋斗精神，用艰苦奋斗精神进一步凝聚、激励全国人民，同心同德，艰苦创业，奋发图强，开拓前进，夺取改革开放和现代化建设的新胜利。
    王瑞林代表指出，艰苦奋斗是我党我军的光荣传统，是党的三代领导核心强调的一贯思想。在新的历史条件下，大力弘扬艰苦奋斗精神显得特别重要。首先，我们进行的改革开放和现代化建设事业需要艰苦奋斗。没有亿万人民的艰苦奋斗，就没有今天改革开放和现代化建设的巨大成就。国家越发展，越要抓艰苦奋斗。现在我国改革和发展总的形势很好，但也还存在一些矛盾和困难。解决这些矛盾和困难，都要有不怕困难、勇于攻坚、力戒奢侈、崇尚节俭的艰苦奋斗精神。在社会主义初级阶段这个长期的历史过程中，都需要发扬艰苦奋斗精神，需要几代人、十几代人甚至几十代人坚持不懈的努力。其次，缩小我国与世界发达国家的差距需要艰苦奋斗。我国同世界发达国家在经济、科技方面的差距仍然很大，就是同一些发展中国家相比，在某些方面也存在一些差距。我国的经济虽然有了很大的发展，但要在激烈的国际竞争中经受住各种风浪的考验，还必须经过长期艰苦的努力。三是加强党的建设和干部队伍建设需要艰苦奋斗。
    党的建设和干部队伍建设的实践证明，保持和发扬艰苦奋斗精神是从严治党、端正党风的基本前提，是抵御腐败现象的重要保证。
    王瑞林代表强调，军队在艰苦奋斗方面要有更高的要求。我军是靠艰苦奋斗起的，也是靠艰苦奋斗不断壮大起来的。江主席对我军弘扬艰苦奋斗精神高度重视，反复强调在新的历史条件下发扬艰苦奋斗优良传统的极端重要性，要求在全军部队深入进行艰苦奋斗教育。和平时期，在经济不断发展、生活不断改善的情况下，容易滋长怕艰苦、贪图享乐的思想，继承和发扬艰苦奋斗的优良传统和作风，始终保持人民军队的性质和本色，尤为重要。目前，军队建设和改革的任务很重，服从国家经济建设大局，按照“五句话”的总要求加强部队建设，完成裁减员额50万的任务，走有中国特色的精兵之路，也离不开艰苦奋斗的革命精神。始终保持艰苦奋斗的优良传统和作风，就能有力地推进部队的建设和改革，把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队。
    王瑞林代表强调，大力弘扬艰苦奋斗精神，领导干部带头是关键。我军各级领导干部特别是高级干部，能不能以身作则，带头艰苦奋斗，不只是个人的工作作风问题，而是事关政治性、方向性的原则问题。领导干部率先垂范，树立良好形象，就能带出好班子、好部队，就能使艰苦奋斗精神在部队蔚成风气。我们要结合新的历史条件，进一步加强对各级领导干部特别是高级干部这方面的教育、管理和监督，认真落实有关制度和规定，弘扬光大艰苦奋斗精神，做遵纪守法的模范，使我党我军艰苦奋斗的传家宝一代一代传下去。
〖-ZW/正文〗
