〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行纪念“三八”妇女节大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都举行纪念“三八”妇女节大会
    胡锦涛等出席
    据新华社北京3月7日电（人民日报记者杨振武、新华社记者陈雁）各界妇女纪念“三八”国际劳动妇女节大会今天晚上在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛与来自全国各地、各条战线的妇女姐妹们欢聚一堂，共同纪念这个属于妇女、也属于全社会的节日。
    第八届全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华在纪念大会上讲话。她首先代表全国妇联向全国各族各界妇女，向香港特别行政区、澳门和台湾女同胞、海外女侨胞，向世界各国妇女致以诚挚的节日问候和良好的祝愿，向关心、重视和支持妇女发展的各级领导及社会各界人士表示深切的谢意。
    陈慕华说，男女平等是一个带有世界性的社会问题，属于历史范畴。经过党中央三代领导集体的不断发展概括，马克思主义妇女观进入了新的发展阶段。它的基本理论框架包括：第一，女性被压迫、受歧视是社会一定发展阶段上的历史现象，人类终究要实现男女平等；第二，妇女解放、发展的程度是衡量社会发展的天然尺度；第三，全面参与社会发展特别是社会生产劳动是妇女解放的根本途径，提高妇女素质是妇女解放的基本条件；第四，妇女是物质文明和精神文明的创造者，是推动社会发展的伟大力量；第五，妇女与男子具有同等的权利和地位、同等的人格和尊严，在人类自身生产中，妇女具有特殊的价值，尊重妇女、保护妇女是社会文明的重要标志；第六，受物质生产水平和社会文明程度的制约，实现男女平等是一个长期的历史过程，国家有责任从法律和政策上保障妇女权益，促进妇女发展。上述具有中国特色的马克思主义妇女观，是当代中国妇女运动的指导思想，是促进我国男女平等的理论基础。
    陈慕华希望，全国人大女代表、全国政协女委员，要显示出妇女参政、议政的水平。我们期盼人大女代表、政协女委员与妇联携起手来，每年都向“两会”递交一些妇女儿童问题的议案、提案，充分发挥“半边天”在民主参与和民主监督中的作用。
    文艺工作者在会上演出了精彩的文艺节目。
    吴仪、雷洁琼、彭 云、钱正英、何鲁丽等领导同志，以及有关部门负责人，出席九届全国人大一次会议、全国政协九届一次会议的女代表、女委员，首都各界妇女代表等1800人参加了纪念大会。
〖-ZW/正文〗
