〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环参加政协特邀香港、澳门人士界委员讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港特区成就证明“一国两制”正确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚小敏/赵卫/赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一国两制RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港特区成就证明“一国两制”正确
    据新华社北京3月7日电（人民日报记者姚小敏、新华社记者赵卫、赵新兵）中共中央政治局常委、全国政协九届一次会议主席团常务主席会议主持人李瑞环今天上午来到全国政协礼堂，看望出席全国政协九届一次会议的特邀香港人士和特邀澳门人士界的委员，并参加他们的联组会。李瑞环在与香港、澳门的委员座谈时指出，许多港澳政协委员长期以来为国家改革开放和现代化建设做出过多方面的贡献，在香港、澳门回归的关键时期发挥过特殊作用。现在，香港如何保持稳定繁荣，澳门如何实现顺利回归，任务仍然十分繁重。
    李瑞环希望大家继续发扬爱祖国爱香港爱澳门的优良传统，做好应做的工作，尽到应尽的责任，在社会上起到表率、带头作用。
    委员们在发言中畅所欲言，充分表达意见。李瑞环一边认真听着大家的意见，一边仔细记着笔记。在委员们要求他发言时，他笑着问，还有哪位委员有意见和想法没来得及说？接着又有两位委员在会上谈了自己的看法。
    李瑞环在认真听取委员们的发言后说，香港回归已经八个多月了，总的形势很好。特别行政区政府实行了有效的管理，港人保持了原有的生活方式，经济表现出强大的生命力，社会生活稳定有序。形势好也包括各界对“一国两制”方针政策的理解加深，对中央尊重香港高度自治的诚意和决心有了切身体会，对香港前途的信心普遍增强。香港回归以来各个方面取得的成就，充分证明“一国两制”构想的正确性，充分证明小平同志所说的，“香港的中国人能治理好香港”。中央高度评价香港各界为特区稳定繁荣所作的巨大努力，高度评价董建华先生领导的特区政府卓有成效的工作。李瑞环指出，香港今天的局面来之不易。香港和内地要共同珍惜、爱护这个局面，努力使之向更好的方向发展。掌握了自己命运的香港同胞，只要始终不渝地坚持以维护香港稳定繁荣为最大共识，坚持在这一共识下实现最广泛的团结，就一定能够战胜各种挑战，在全世界的瞩目下创造出新的奇迹。
    李瑞环说，中央对香港特别行政区始终是支持的。而最根本的支持是充分尊重特区政府按照基本法的规定实行港人治港、高度自治的权利，不干预属于特区政府权力范围内的事情。香港成功实施“一国两制”、保持稳定繁荣，对促进内地的改革开放，对顺利实现澳门回归，对将来和平解决台湾问题，最终实现祖国统一，都具有极为重要的意义。所以，严格遵循基本法是我们民族整体利益在香港问题上的最高体现，是中央在香港问题上的重要原则。中央将一如既往地支持内地同香港全面发展经贸交流与合作，支持香港战胜各种困难、稳定繁荣发展，支持特区政府对香港的有效治理。
    他说，澳门还有一年多就要回到祖国怀抱，这是又一件民族盛事。澳门同胞从香港“一国两制”的实践中清楚地看到澳门的光明前景，热切期待九九年到来，这是实现平稳过渡的最为有利的条件。希望澳门社会各界紧密团结，为实现澳门政权顺利交接和保持长期稳定繁荣而共同努力。
    李瑞环说，如何使政协工作适应港澳的新情况，在实施“一国两制”、促进稳定繁荣中更好地发挥作用，尚有许多问题需要研究。希望大家多给我们提出意见、建议，使我们能够在本届政协内逐步形成和完善这方面工作的规矩。
〖-ZW/正文〗
