〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层卫勤好领班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某高炮旅卫生队队长王丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付加才/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●付加才本报特约通讯员邵长城
    某高炮旅卫生队队长王丽，16岁从地方卫校毕业后入伍。她火线入党，荣立过战功。岁月的流逝，使她成为一位更加成熟、刚毅的女军人。1996年底，王丽被任命为旅卫生队队长。上任后，她身体力行，率先垂范，样样工作干在前头。卫勤训练一直是卫生队的弱项，王丽先后3次把官兵拉到野外进行实地演练。数九寒天，北风呼啸，王丽依然带领官兵们顶着刺骨的寒风训练。她说：“现代战场是全天候的，越是恶劣的环境，越能锤炼出过硬的本领。”去年10月初，部队赴某靶场参加年终实弹射击，王丽主动请缨，奔赴风沙弥漫的靶场，克服生理、环境的不适，上阵地、跑堑壕，为官兵治病。
    过去卫生队存在门难进、脸难看的现象，基层官兵很有意见。去年初，王丽把卫生队的医疗服务项目细化成20多条服务措施，打印下发给基层连队，并实行挂牌上岗制度，请官兵监督，端正了医护人员的服务态度。
    王丽感到要提高保障能力，必须拓宽业务渠道，积极创收，解决建设所需的资金。王丽精于烧伤专业，在驻地小有名气，于是她便自费购买了部分器材，创办了烧伤、口腔等专科门诊。一年来，他们通过节流创收，不仅还清了历年来外欠的7万元，还节余3万余元。
    卫生队烧伤科是王丽一手创办的，自对外开放以来，先后治愈了近千名患者，在驻地享有很高声誉。为此，一些熟人就动了念头，托关系想让她开点好药或报销发票。对此，王丽敢唱“黑脸”，不怕得罪人。去年夏天，机关一位科长拿着4张医药发票找王丽签字报销，王丽经过反复检查发现有两张不符合上级规定，当场拒绝签字。事后，有人劝王丽说：“人家是机关干部，以后还得求他办事，何必太认真了，反正花的是公家的钱。”王丽听了却连连摇头：“公家的钱也不能乱花，我要对卫生队负责。”
〖-ZW/正文〗
