〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠神箭情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记九届全国人大代表青年高工李贤玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡/杨柏骏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘小渡杨柏骏
    在九届全国人大解放军代表团，有一位年轻的女代表，她就是第二炮兵某研究所青年高级工程师李贤玉。她在短短6年中获得军队4项科技进步二等奖，被同事们誉为“获奖专业户”。
    李贤玉选择导弹部队事业得益于一个偶然的机会。一天，她和导师到一位军队的老科技工作者家中作客。这位老军人深情地对李贤玉说：“长江后浪推前浪。像你这样掌握着高技术知识的年轻人应该到导弹部队去工作，一定会大有作为！”老科技工作者的话深深地打动了李贤玉，就在那一刻，李贤玉选择了部队的导弹事业。
    李贤玉被分配到第二炮兵某研究所。一上班，所长对她说：“第二炮兵北京指挥所一期工程即将上马，所领导根据你所学专业，分配你担任这套指挥系统软件设计的研制，这副担子很重啊！但我们相信你能干好。”李贤玉受领了任务，一头扎进计算机房，夜以继日地计算各种数据，设计出一个个软件。为了攻克难题，她常常一干就是深夜两三点钟。
    攻关后期，李贤玉怀孕了，严重的妊娠反应使她身体虚弱到了极点。但任务的紧张程度也是常人难以想象的，李贤玉和课题组的人员连续加班两个月。超负荷的劳动，李贤玉晕倒在机房里，同志们把她送到了医院，但她在病中也没有停止其攻关。在不到一年的时间里，李贤玉做了几十次论证，编了数万条程序，攻克了5个技术难关，成功地解决了被某些专家称为“死角”的“驱动多屏显示技术”，实现了总指挥所与前方部队指挥所的对接。当军委首长视察该指挥所，通过大屏幕显示了解导弹发射情况后，对该项技术给予了高度评价。李贤玉和同志们一起研制的多屏拼接显示技术获得全军科技进步二等奖。
    李贤玉没有沉浸在胜利的掌声之中，此时的李贤玉又在思考着新的科研课题。如果将采集到的大量导弹发射数据进行分析与研究，找出规律，为指挥员提供更加真实准确的信息和导弹飞行弧线，那将使指挥系统在未来战争中获得更大的主动权。为了那一条条弧线的诞生，李贤玉与同事们在实验室里又开始新的攻关。
〖-ZW/正文〗
