〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肝胆相照两代情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民与周谷城父子交往二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天一到农工组政协委员讨论会场，农工党中央宣传部长李汉秋委员就告诉记者，周谷城之子、上海市政协副秘书长周骏羽委员托他帮助找一张三天前与江泽民总书记合影的照片。
    事情是这样的：3月4日，中共中央总书记江泽民到民主党派委员驻地――妇女活动中心看望委员，并参加了农工组、民进组的联组讨论。总书记在回忆与民主党派老一辈领导人之间的交往时，特别提起与农工党已故中央主席周谷城交往的情景。
    他说：“我在上海当市长时，周谷老曾借给我两本书，是让他儿子给我送过来的。”
    这时，中共中央统战部副部长刘延东插话说，周谷城的公子今天就在会场。迎着总书记寻觅的目光，周骏羽委员有些激动地站起来，向总书记致意。
    江泽民亲切地问道：“周谷老如果健在，今年该是高寿多少了？”周骏羽答道：“整整一百岁。”江泽民感慨地说：“百年应该纪念啊！以前每年都要与周谷老见上几面的。”
    江泽民尊称的“周谷老”是中国著名的历史学家、哲学家和社会活动家。他是中共第一代领导人毛泽东的同乡和多年好友，并受到邓小平的多次赞扬，他也是江泽民总书记的“忘年之交”。周骏羽回忆说，江泽民在上海担任市长、市委书记期间，对知识分子、民主党派领导人非常关心，作风平易近人。有一次，他不带秘书、警卫，从康平路住所步行十几分钟到位于华山路的周宅，拜访周谷城。周骏羽说：“就像到普通老朋友家走访一样。”
    江泽民每次拜访时，都要翻阅英文、俄文版的各类图书，偶尔念诵书中的片段，并与周谷城交流心得。江泽民渊博的学识给周家父子留下深刻的印象。周谷城曾对周骏羽说：“江泽民关心知识分子，他本身就是一个大知识分子。他的外语底子很好。”
    3月4日下午，参加联组讨论后，江泽民步出会场，与在门口送他的周骏羽握手话别，并请代向周谷城夫人问好。
    周骏羽告诉记者，周家保存着一张1964年毛泽东与周谷城合影的照片。周骏羽希望能找到他与中共第三代领导核心江泽民总书记合影的照片，一并珍存，留作永恒的纪念。
    （新华社北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
