〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基参加湖南代表团讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调加快政府机构改革是建立社会主义市场经济体制的迫切需要，是党心所向，民心所向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晋鸿/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机构改革RW：朱基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调加快政府机构改革是建立社会主义市场经济体制的迫切需要，是党心所向，民心所向
    新华社北京3月7日电（人民日报记者李晋鸿、新华社记者鹿永建）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天上午来到人民大会堂，参加九届全国人大一次会议湖南代表团的全体会议，同大家一起审议李鹏总理作的政府工作报告，并作为一名人大代表，就政府机构和国有企业改革以及大力推进再就业工程，妥善安置下岗职工等人民群众普遍关心的问题作了发言。
    他强调，加快政府机构改革是建立社会主义市场经济体制的迫切需要，是党心所向，民心所向，各级党政领导干部必须充分认识政府机构改革的紧迫性和重要性，真正统一认识，增强信心，以对革命事业高度的负责精神和组织纪律观念，把政府机构改革工作做细、做实、做好，切实达到精简政府机关人员，优化干部结构，加强企业经营管理的目的，努力把各级政府的工作提高到一个新的水平。
    铁道部株洲电力机车厂厂长赵小刚、湖南省农办主任谢康生、长沙九芝堂集团公司董事长兼总经理余克建、株洲市市长王汀明、邵阳市市长孔令志、长岭炼油化工总厂党委书记贾永华、娄底市高溪村党委书记张日平、凤凰县火炉坪乡党委书记龙志平、远大空调有限公司董事长兼总经理张剑、益鑫泰麻业服装实业有限公司董事长兼总经理胡资生、桃源县明月山村党总支书记刘永山等十多位代表先后发言，就国有企业的困难和出路、农业及农村经济、企业股份制改革、农民负担、农产品流通及扶贫攻坚、国有资产保值增值等方面的问题发表了意见。
〖-ZW/正文〗
