〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵262医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女专家再攻科研难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冀芬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵262医院――――
    女专家再攻科研难题
    本报讯王冀芬报道：“全国三八红旗手”称号获得者、第二炮兵262医院中心实验室主任段佩若，以忘我奉献精神奋战在医疗科研第一线，在近60岁时，挂帅承担了“军队人群流感样疾病流行病学监测及流感疫苗应用研究”这一被列入全军“九五”课题的高难度科研项目。
    已超过最高服役年龄的段佩若，为了我国我军的医疗卫生事业的进步发展，无私奉献，顽强拼搏在科研第一线。她主持研制的“系列呼吸道病毒抗原快速诊断试剂”，获全军科技进步一等奖和全军后勤重大科技成果奖。如今，她又带领全科同志承担的“九五”课题正在按预定计划进行，已完成战士流感抗体水平监测4000余人份血清标本，测出近20000个数据，发表论文近40篇。前不久，段佩若荣获第二炮兵首届专业技术重大贡献奖。
〖-ZW/正文〗
