〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进面向新世纪军事工作更好肩负起我军神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有代表指出，李鹏总理的《政府工作报告》，总揽全局，重点突出，改革的决心大、措施有力，指导性、针对性很强，体现了党的十五大精神，体现了实事求是的思想路线，体现了稳中求进的方针，体现了深化改革的坚定决心，是一个令人鼓舞、催人奋进的好报告，我完全赞成，坚决拥护。
    傅全有代表指出，九届人大一次会议，对国家的改革和建设作出了新的部署，对国防和军队建设提出了很高的要求。军事服从政治，战略服从政略。我们要坚决贯彻党的基本理论、基本路线和基本方针，着眼于党和国家各项重大决策的有效贯彻，着眼于改革开放和现代化事业的顺利发展，着眼于国家的长治久安，积极推进面向新世纪的军事工作，把握好几个问题：
    第一，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，坚持军事工作的正确方向。要坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，用这一理论统揽和指导军事工作。江总书记最近强调指出，思想理论素质是领导素质的灵魂和基础。要深入学习邓小平理论，努力提高把握科学体系的能力，提高认识客观世界的能力，提高改造主观世界的能力，提高不断开拓创新的能力。要坚持党对军队的绝对领导，严守政治纪律，听指挥、讲政治、顾大局、守纪律。在政治上、思想上、行动上，同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委的领导权威，确保政令军令畅通。这是我们的事业兴衰成败的根本问题，也是遵守政治纪律的最高标准。
    第二，一定要坚决服从经济建设大局，为国家跨世纪发展多做贡献。经济建设是国防建设的基础。国富才能兵强。今后五年，是我们国家加快发展经济、提高综合国力的关键性的五年。军队的同志，一定要立足全局，服从大局，坚持在大局下行动。
    要充分体谅国家的困难，立足现有条件搞建设，自觉地为党为国分忧；要牢固树立过紧日子的思想，勤俭建军、艰苦奋斗，在困难中前进，力争有所作为；要积极支持和参加国家经济建设，在支援重点工程建设、扶贫帮困、抢险救灾和维护社会稳定等方面，发挥军队的优势和应有作用。
    第三，一定要深入贯彻新时期军事战略方针，扎扎实实做好军事斗争准备。我军是人民民主专政的坚强柱石，是社会主义事业的强大后盾，是保卫祖国的钢铁长城。必须看到，当今世界的主流是和平与发展，但天下并不太平。我们一定要时刻把国家的安全与稳定放在心上，强化居安思危的忧患意识，按照新时期军事战略方针的要求，把新形势下的军事斗争准备做得更扎实、更有效，切实履行好党和人民赋予我军的神圣使命，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    第四，一定要勇于改革创新，走有中国特色的精兵之路。要树立创新意识，进一步加大改革力度，解决制约军事工作发展的一些主要矛盾，努力推进“两个根本性转变”。要解放思想、更新观念。思想不解放，观念不更新，就打不开新局面，就会丧失历史机遇。要以裁减军队员额50万为契机，调整改革体制编制，真正在优化结构、理顺关系、提高效能上取得突破。要贯彻既积极又稳妥的原则，决心要大、步子要稳、工作要细、科学论证、严密实施，使改革有利于推进质量建设，有利于提高战斗力，有利于实现“三步走”的战略目标。
    第五，一定要注重质量建设，努力提高军队的现代化水平。迎接世界军事发展的挑战，必须把提高质量，作为战略问题来抓。推进质量建设，要在培养人才上下功夫。人是最关键、最根本的因素。要坚持从严治军，严格训练、严格要求、严格管理，提高部队现代技术特别是高技术条件下的作战能力。院校要坚持“三个面向”的方针，提高教学质量和办学水平。要在发展武器装备上下功夫，要坚持以自力更生为主，贯彻科技强军思想，充分吸收和应用最新科技成果，发展未来作战急需的高技术武器装备。要在探索特点规律上下功夫。积极响应军委江主席的号召，深入探索新时期治军的特点和规律，增强军事工作指导的预见性、针对性和创造性，努力提高军事工作的质量和效益，全面落实军委江主席提出的“五句话”总要求。
〖-ZW/正文〗
