〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参政议政巾帼不让须眉献策建言妇女一样争先〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/女军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任丽蔚代表――
    永远为士兵歌唱
    本报北京3月7日讯张妙奇、记者李雪辉报道：正在参加九届人大一次会议的沈阳军区代表任丽蔚，今天向记者透露了她的一项饱蘸兵情的动议：军队文艺团体在适应市场经济的改革探索中，要充分考虑官兵的需要，建立便于演员深入基层的体制，不能总是让战士们从电视上“雾里看花”。
    以唱兵歌见长的任丽蔚，3月1日动身来京参加人大会议，2月28日还在“东方第一哨”为战士们演唱。
    任丽蔚虽称不上著名歌星，却是战士心中的明星。战士们喜欢她、信任她，是因为能经常听她的歌，是因为她的歌充满兵的情意。
    那年她到云南麻栗坡为前线的官兵演出，一连唱了11首歌，一下台就瘫倒在地上，却不知“直肠癌”的病魔已经缠上了她。在这之后不久，她开始腹痛、便血，但仍然奔波于各哨所演唱。1994年4月住院做手术时，她在病榻上提出的唯一要求是：“手术后要继续让我为战友唱歌。”术后一个月，她就在一次军民共建联欢会上登台献歌。
    “我等不了，我无法拒绝战士的渴求。”任丽蔚说。正像她在《永远为士兵歌唱》中唱的那样：千万次我想说，千万次我想讲，我和你们穿的是一样的军装，我的舞台连着你们的营房……
    杨蓉娅代表――
    要倾听群众呼声
    本报北京3月7日讯梅班、记者高艾苏报道：军队女人大代表杨蓉娅，在回答为什么她能连续两届当选人大代表的问题时说：“可能与我参政议政敢说话有关吧！”
    她被提名为人大代表候选人的理由有好几条：英模代表，她是被军委授予过荣誉称号的一级英模；技术干部代表，她是北京军区总医院最年轻的科主任，全军皮肤病专业委员会最年轻的委员，90年代美国留学归来的研究生。她认为，当人民代表，参政议政是主要职责。当八届人大代表时她参与提出的议案、建议有28项。这次参加九届人大，她又准备了两项建议，参与了一个议案。上届的几位老代表出于对她的信任，把一个未提交的议案托付给她。今天记者采访时，见她正联络签名人。这个议案的内容是有关治理黄河工程的。杨蓉娅说：“为人民说话就要倾听人民的呼声。”
    宋祖英代表――
    人民的期盼最难忘
    本报北京3月7日讯记者刘新如报道：“最难忘乡亲们那热切期盼的目光，那是在大城市看不到的”。海军人大代表宋祖英结合到老区演出的感受，向记者谈起审议《政府工作报告》的体会：作为文艺工作者，就要牢记自己的使命，做精神文明建设的表率，为人民提供更多更好的精神食粮，不负父老乡亲的期盼。
    这位从湘西走出的“军营百灵”，几年来不断赴老区、下海岛，一年下基层演出上百场，是参加“心连心”演出活动最多的演员之一。她说，树高千丈不离根，不论什么时候文艺工作者都不能忘了自己的“根”。
    第一次出席人大会议的宋祖英，一到住地就忙着研读《政府工作报告》，积极准备议案、建议。她说，父老乡亲的目光里饱含着对文化生活的渴望，要满足基层群众的文化需求，光靠一两场文艺下乡演出是不够的，应当全面加强基层文化建设。
    洛桑曲珍代表――
    西藏明天更美好
    本报北京3月7日讯记者于春光报道：近年来，西藏人民生活水平不断提高，社会全面进步，这是西藏各族人民和广大官兵团结奋斗的结果。来自西藏军区总医院的藏族女护士洛桑曲珍代表，在审议《政府工作报告》时表示，我们要像爱护自己的眼睛一样维护西藏的民族团结和社会稳定。
    30多岁的洛桑曲珍，处处透着青春的气息，只是额头上的皱纹显示着：她来自雪域高原。问起西藏的变化，这位土生土长的拉萨人感慨万端。在旧西藏，她的父母都是农奴；而今天，她们兄妹5人出了4个国家干部。作为一名助产师，洛桑曲珍亲手接生过数不清的婴儿。她说，旧西藏产妇的死亡率高得惊人；如今，在她们医院，生产致死的现象已近绝迹。
    洛桑曲珍坚信，只要广大军民以实际行动维护西藏的民族团结，齐心协力搞好经济建设，西藏的明天一定会更加美好！
    杨丽、陈翠萍代表――
    共话科技强军
    本报北京3月7日讯记者彭泽成报道：在“三八”妇女节前夕，杨丽、陈翠萍两位军队人大代表相聚灯下，共同探讨科技强军问题。
    同住一个房间，又同是从军队科技战线走来，在审议《政府工作报告》这几天，“科技强军”便成了两位女代表的热门话题。杨丽所在的第一军医大学南方医院惠侨科，是全军第一家对外开放、专门为港澳同胞和海外华侨查体治疗的综合科室。
    她说，惠侨科之所以闻名东南亚，并被中央军委授予“模范医疗惠侨科”荣誉称号，除了优质的服务和良好的医德医风外，还因为它具有国际先进水平的设备和精湛的医疗技术。
    20岁的香港大学生林康毅，不幸患上了世界上罕见的副神经节瘤，当地3家大医院4次手术均在中途搁浅，10家国内名牌医院也因手术难度大而不敢收治，是惠侨科以一流的技术帮他切除了肿瘤，重建脊柱，让他重返大学校园。
    杨丽的一席话令陈翠萍感慨不已。这位已在军营科研战线默默奉献35载的女代表也吐出自己的心声：“科技强军，是世界大趋势，更是我军加强质量建设的必由之路。”她认为，科技强军，人才是关键，在创造“尊重知识，尊重人才”良好氛围时，应在政策、机制、待遇上拴心留人；同时，还应着眼未来信息战、电子战的需要，加大对科研项目的经费投入。
    刘敏委员说几名内心话本报北京3月7日讯 记者刘声东报道：全国政协委员刘敏今天告诉记者，好在国外生活了4年，对祖国这几年的变化，很想说必名内心话。总政歌舞团舞蹈演员刘敏，是唯一获得全国舞蹈比赛“三连冠”殊荣的青年舞蹈家。今天好说的第一名内心话是：“身在福中要知福”。好说，当我的舞蹈艺术生涯在1993年取得突出成绩时，我并没有意识到我生活在幸福之中；当我婚后出国、远离艺术舞台而走上生活舞台时，我才意识到：艺术家离开了舞台和观众就不会知道什么叫做幸福。
    刘敏的第二句内心话是：“出门才知家里好”。她说，我在国外有过幸福，更有过苦恼。当我在国外一些外交场合受到尊重时，我更加感到这些年祖国的发展和富强给自已撑腰。有人直言不讳地对我说：“假如在20年前，外国人是不会给你们中国人如此礼遇的。”为什么？那时候咱们国家不像现在这样强大。
    刘敏说，现在大家都拥护改革开放的政策，因为他们心里多次进行过“假如”――-假如没有改革开放，我能过得今天这样美好吗？
    孙丽英代表在发言。
    聂力代表在发言。
    胡爱玲代表在发言。
    何平代表在发言。以上照片为本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
