〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘29年前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄天明委员深情缅怀周总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议RW：周恩来/诞辰纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘29年前
    ――黄天明委员深情缅怀周总理
    ●本报记者刘声东
    3月4日，全国政协委员黄天明从政协会务组领来一幅周总理画像，把它端端正正地摆放在桌上。
    现任广州军区空军副参谋长的黄天明少将，原为台湾国民党空军上尉教官。1969年5月26日下午，黄天明率领学员朱京蓉驾机起义，飞回大陆，受到了热烈欢迎。
    最让黄天明终身难忘的是，1969年6月24日下午，敬爱的周恩来总理在人民大会堂亲切接见了他和朱京蓉。今年3月5日，是周总理诞辰100周年。他情不自禁地回忆起29年前的那段往事。下面是黄天明委员的缅怀实录：
    那天下午4点钟，我和朱京蓉接到通知来到人民大会堂。开始，我们并不知道干什么。落座以后才得知：周总理要接见我们！顿时，我们惊喜交加：“天哪，不会是做梦吧？”大约5点钟，周总理来了。他径直走向我，握住我的手说：“欢迎你，老黄！”接着又握住朱京蓉的手：“欢迎你，小朱！”那一刻，我想说很多的话，可一句也说不出来。对我这么一个29岁的小上尉，堂堂中华人民共和国的总理，亲切地叫我“老黄”！很快，我的紧张情绪被总理那和蔼可亲的笑容和幽默风趣的话语消除了。我告诉总理，台湾的许多青年军官都很向往祖国大陆。我们私下里常说“老共”很厉害，连氢弹、原子弹都搞出来了。总理听了哈哈大笑，说：不是“老共”厉害，而是中国人民伟大。总理收住笑容，神情严肃地对我说：“你还年轻，总有一天你会看到，全世界都会羡慕中国！”时间不知不觉过去了将近一小时。吃晚饭时，我向总理介绍了台湾当局依赖外援，不以为耻、反以为荣的情况。总理听后，坚定地说：香港要回来，澳门要回来，海峡两岸也一定会实现统一，这是谁也阻挡不了的。
    29年过去了，总理当年说的话，至今我仍记忆犹新。我坚信，周总理期待的祖国统一大业一定能够实现。
    （本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
