〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在参加台湾代表团讨论时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛谈两岸关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南玲/吴明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（记者李南玲、吴明）国务院副总理钱其琛今天下午与出席九届全国人大一次会议的台湾代表团一起审议政府工作报告时指出：“和平统一、一国两制”是我们坚定不移的方针。我们要采取切实有效的措施，进一步推动两岸关系的发展，争取早日实现祖国统一大业。为此，我们不仅寄希望于台湾当局，更寄希望于台湾人民。
    钱其琛认真听取了代表们的发言后说，过去五年两岸关系问题上发生了几件大事。第一件大事，是江泽民主席1995年春节讲话中提出了推动两岸关系发展、实现祖国和平统一大业的八点主张。这些主张，使“和平统一、一国两制”更加具体化，内容更丰富，对和平统一的前景、途径、方式都作了很好的阐述，因而受到海内外的欢迎，也在岛内产生了热烈反响。第二件事是香港顺利回归祖国，这是“和平统一、一国两制”的活生生的例子。第三件大事，是1995-1996年间，由于李登辉访美，“拓展国际空间”、搞“务实外交”，在国际上搞“两个中国”，严重影响了两岸关系。到1997年开始，两岸关系才逐步趋向缓和。
    钱其琛说，这三件大事说明了两点，一是“一国两制”是行得通的，是解决台湾问题的最好办法。二是要搞“台独”、“两个中国”、“一中一台”是行不通的。
    钱其琛表示，我们在推进两岸关系发展中始终是积极的、大度的，对两岸“三通”、经贸往来、人员交流都采取了积极务实的态度，但台湾当局不断对两岸关系发展设置人为障碍。因此，在台湾问题上，我们不仅寄希望于台湾当局，更寄希望于台湾人民。各位人民代表刚才提出了很多很好的建议，希望台办及有关部门很好地研究，也希望大家多开展细致的工作。总之，我们坚持“一个中国”的原则，坚持“和平统一、一国两制”的方针，旗帜鲜明，但工作要细水长流。这样，祖国和平统一大业就一定可以实现。
〖-ZW/正文〗
