〖ZQ/总期〗14667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里之遥母女情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/女军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维吾尔族女人大代表奴尔曼是新疆军区18医院妇产科的副主任医师。动身来北京那天，全院人都来欢送她。她感到非常高兴，唯一遗憾的是，没看到自己的女儿奴尔毕燕。女儿在海拔3600米高的三十里营房医疗站当护士长。奴尔曼住进京西宾馆后，多次打电话给女儿，但均未打通。
    记者去过三十里营房采访，深知那地方艰苦，因此特别理解一个作母亲的牵挂之情。于是，记者特地请军委长途台帮忙。
    几经周折，电话终于通了。
    “你想妈妈吗？”奴尔曼问。
    “我在电视里天天找妈妈，可是没找到。”
    “2000多名代表，不可能都上镜头呀！”
    奴尔曼14岁当兵，在高原工作31年。23岁那年上三十里营房医疗站，一呆半年多，走遍了喀喇昆仑山。女儿23岁时，医院又组织人员上山。母亲支持女儿报了名，还动员女婿和她一起去。在高原生活的人最知道高原的艰苦。母亲难免经常惦记着女儿。现在，电话接通了，北京――三十里营房，万里之遥一线牵。半年多未见面的母女俩，要说的话太多了。
    “现在山上病号多吗？”
    “门诊的多，住院的不多。”
    “要好好关心病号啊！”
    “妈，你看你，老是不放心我，还是多关心一下我爸吧……”
    奴尔曼一家四口，天各一方。她在叶城，女儿在喀喇昆仑山，丈夫转业在库尔勒，都在为祖国的繁荣忙碌着。
    母女俩通话要结束了。当奴尔毕燕听母亲说电话是军报记者帮助要通时，非要与记者讲几句。记者接过话筒对她说：“我代表解放军报驻‘两会’记者向驻守边防的战友表示亲切慰问！”
    （本报北京3月7日讯）
    3月7日，九届全国政协举行中外记者招待会。董文华委员在招待会上说：“文化扶贫，不容忽视。”本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
