〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队党员干部认真学习贯彻胡主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像杨善洲同志那样忠诚党的事业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日电云南省原保山地委书记杨善洲同志的感人事迹在媒体上报道后，在全军和武警部队广大党员干部中引起强烈反响。胡主席近日作出重要指示，要求广大党员干部向杨善洲同志学习。连日来，全军和武警部队广大党员特别是各级领导干部，认真贯彻胡主席重要指示，掀起学习杨善洲同志的热潮。大家纷纷表示，要以杨善洲同志为榜样，自觉加强党性修养，自觉实践党的宗旨，努力做人民满意的好党员、好干部。
    本报刊发杨善洲同志一辈子忠于党的事业的先进事迹后，收到许多读者来电来信。成都军区某旅机关干部贺银华给编辑部打电话说：“杨善洲同志的事迹太感人了，每一名党员干部都要像他那样，自觉实践共产党人的人生价值和精神追求。”兰州军区拱星墩干休所老干部李长禄说：“杨善洲同志代表了党员干部的主流，是我们离退休干部的骄傲。”
    各部队组织党员干部认真学习贯彻胡主席重要指示。济南军区某部、空军某通信团把学习胡主席重要指示作为党委中心组学习内容，组织党委成员专题学习杨善洲同志的先进事迹。海军某部、武警六安市支队组织党员干部围绕“忠于党的事业，践行党的宗旨”等话题，组织党员干部学习讨论，对照杨善洲同志的先进事迹，查找自身存在的不足。第二炮兵某旅、北京军区某部将杨善洲同志事迹的报道挂到部队政工网上，供大家学习。
    杨善洲同志的感人事迹，让各级领导干部深受教育。宁夏军区政委王志宏说：“杨善洲同志在职期间，为让老百姓过上好日子，带领干部群众不懈奋斗，把深山大沟建成了全国闻名的‘滇西粮仓，。退休之后，他放弃进省城安享晚年的机会，带领群众义务植树造林，使昔日的荒山变成了绿洲。他的模范事迹和崇高精神，生动诠释了当代中国共产党人的先进性。”南京军区第85医院政治处主任陈徽军说：“杨善洲同志没有利用手中的权力为亲属办过一件私事。学习杨善洲同志，就要像他那样树立正确的权力观、地位观、利益观，始终坚守共产党人的精神家园。”
    各部队积极引导广大党员干部把学习杨善洲同志焕发出的政治热情，转化为践行党的宗旨的实际行动。广州军区某部把学习杨善洲同志作为开展创先争优活动的重要内容，进一步形成学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围。沈阳军区某部把学习杨善洲同志与加强领导班子和干部队伍建设结合起来，广泛开展“学习杨善洲同志，努力做人民满意的好党员、好干部”活动，引导大家以优异成绩迎接建党90周年。
    （综合魏春、丁广阳、杨建勋、石健、银军、郭跃泉、李文龙、张庆祝、杨云飞、叶元栋、周锐、杨华等来稿）
〖-ZW/正文〗
