〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚的未来应由该国人民决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视利比亚空袭战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯、土耳其等国21日纷纷敦促有关国家尽快结束在利比亚的战事，避免造成更大规模平民伤亡。然而在国际社会反战呼声日渐高涨之时，美国、英国和法国等国却一边大秀“空袭战果”，一边派战机频频飞到利比亚上空进行空袭。
    美英法大秀“空袭战果”
    在3月22日西方国家对利比亚的空袭进入第三天后，美、英、法等国不约而同“秀”起了“空袭战果”。美国国防部长盖茨在莫斯科表示，美军在利比亚军事行动的初期目标是摧毁该国的防空系统，目前第一阶段军事行动已经取得成效。英国首相卡梅伦也宣布，英国、美国、法国等国的空袭已经“基本摧毁”利比亚的防空系统，禁飞区实际上已经建立起来。
    可以看出，由于现代空中力量荟萃了军事高科技的最新成果，具有航空航天一体、远程奔袭、超视距打击、隐形突防、精确突击、速战速决、灵活控制等特点。其强大的攻击力、快速的机动性能够对敌方实施全纵深打击，使对手尤其是装备处于劣势的对手难以组织全面有效的防御，易于迅速达成战争目的，从而已经成为某些军事强国首选的军事干预手段。
    战斗能仅止于空袭吗
    人们不会忘记，在当年科索沃战争中，由于南联盟采取了有效的隐蔽手段，北约的空袭对其装甲部队的破坏并不严重。事实上有分析认为，虽然目前一些军事强国在对利比亚的空袭中占有绝对力量优势，但其效果如何还有待观察，甚至不能排除其逐渐将空袭变成地面作战的可能。
    由于利比亚政府军与反政府军自2月中旬以来就陷入你争我夺，所以目前双方的战况比较复杂，彼此的战线可谓犬牙交错，有时甚至会在一个城市中进行巷战。在这种状态下，欧美国家的空袭确实很难区分敌我，在很大程度上模糊了前后方，因此要想达到一个明确的空袭效果，并非易事。
    同时，不断伤及平民的压力，也可能使有关国家把地面战作为一种选择。据报道，英国国防大臣、外交大臣和财政大臣21日都表示，不排除对利比亚展开地面行动的可能性。而联合国安理会关于在利比亚设立禁飞区的第1973号决议明确排除向利比亚派遣地面部队的可能。有分析人士认为，如果英国真的向利比亚派遣地面部队，无疑将给世人以出尔反尔的印象。
    国际社会反战呼声继续高涨
    利比亚的战火在将世人目光从对日本大地震所造成的核泄露事件上吸引过来的同时，也加剧了国际社会对美、英、法等国不断扩大空袭可能导致更严重后果的担心。所以随着空袭进入第3天，国际社会反战呼声更加高涨。
    3月21日，俄罗斯总统梅德韦杰夫表示，俄方愿意调解利比亚局势，并希望通过国际社会的协调行动使利比亚恢复和平，俄方不会派遣部队参与在利比亚的空中及地面的军事行动。他呼吁参与军事行动的国家避免造成进一步的平民伤亡以及导致利比亚的分裂。
    土耳其总理埃尔多安当天也表示，利比亚的未来应由该国人民决定，土方希望在利比亚的战事尽早结束，如果北约准备参与在利比亚的军事行动，首先必须承认利比亚属于利比亚人民，并避免军事干涉演变成对利比亚丰富油气资源的占领。同日，白俄罗斯外交部发表声明指出，利比亚人民应该在没有外部军事干涉的情况下自行解决内部冲突，有关国家应该立即停止导致平民伤亡的军事行动。
    南非总统祖马21日也表示，只有建立在利比亚人民意愿基础上的和平政治解决方案才能确保利比亚的长期稳定。多国部队应该严格遵守联合国安理会相关决议，立即停止对利比亚的军事打击以及对平民的伤害，任何国家都不得占领利比亚或其他主权国家。同一天，加蓬外交部发布公报，呼吁对利比亚武装部队宣布的停火进行观察，维护利比亚领土完整。
    由此看来，世界关心的并不是有关国家的战机有多先进，“战果”有多大，而是利比亚的主权和领土完整，人民的生命财产安全能不能得到保证。
    （本报北京3月22日电）
〖-ZW/正文〗
