〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事不避难见作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清理超占住房、移交伤残官兵、查处违规违纪人员……说起这些事情，多数官兵会用一个“难”字来概括。然而，如何解决好这些难事，既是检验部队党委思想作风建设的一把尺子，也是检验领导干部党性修养的一面镜子。
    《后汉书q虞诩传》记载，东汉名将虞诩即将赴任的朝歌一地，当时正发生叛乱，朋友闻讯后都为他的安危担心，纷纷劝他别去。他却坦然笑答：“志不求易，事不避难，臣之职也。不遇盘根错节，何以别利器乎？”大事难事看担当，此番话掷地有声。
    部队建设中，有轻巧事、简单事、顺当事、速见成效事、易出成绩事，也有棘手事、麻烦事、急难险重事、吃力不讨好的事、干好无功干不好有过的事。后面这些事解决起来难度大、阻力大、风险大，要求各级党组织和领导干部，迎难而上，勇于担当。敢不敢面对难事、能不能办好难事，是对一级党组织、一名领导干部思想作风的最直接考验。难事之难，肯定有错综复杂的原因，能否彻底解决，很大程度上取决于有无较真碰硬的勇气、真抓实干的作风。多数难事事关官兵的切身利益，解决得越多越彻底，党组织和领导干部的威信就越高，思想作风建设的基础就越牢固、成效就越明显。
    少数党组织和领导干部，遇到难事，要么畏之如虎、左推右躲，要么熟视无睹、久拖不决，说到底就是思想作风出了问题。有的名利思想作怪，患得患失，不肯解决；有的怕得罪人，怕引火烧身，不愿解决；还有的胸中无韬略，手中无办法，不会解决。然而，难事解决得越迟，堆积得越多，对部队建设的危害就越烈，官兵的意见就越大。
    事情固然有难易之分，“为之，则难者亦易矣”。各级党组织和领导干部应该困难面前勇于担当，矛盾面前无私无畏，歪风面前敢抓敢管，挑战面前应对有方，用实际行动赢得官兵的信赖和尊重。
    （作者单位：总参某通信总站）
〖-ZW/正文〗
