〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一顿难忘的午夜斋饭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警保山市森林支队官兵保护黎花坞寺院纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/林涛/徐加明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋永利林涛徐加明
    寒气逼人，烟雾弥漫。3月8日9时，云南保山市隆阳区后山突发森林大火。
    在风力作用下，火势不断蔓延。火线50米开外，是有着300多年历史的佛教寺院――黎花坞。
    为了保住这座古刹，武警保山市森林支队支队长周玉东带领百余名官兵，连续10余个小时坚守火场一线。
    “投弹手，投灭火弹！”隆阳中队中队长桂尧平奋战多时，嗓子已经嘶哑得快说不出话来。班长李强带领突击班一次次冲向火海，与火魔展开殊死较量。
    “杨国华晕倒了！”上等兵丁旭向班长李强报告。“立刻转移！”经过卫生员的紧急抢救，杨国华苏醒过来，两只眼睛紧紧盯着火场，被熏得黑黑的脸庞透着疲惫与焦急。
    由于火情严峻，官兵们从上午一直战斗到深夜，来不及吃一口饭，喝一口水。虽然身体疲惫不堪，但官兵们仍在坚持。“我要上火线！”稍微缓过劲来的杨国华，说完就准备重新冲向火场。卫生员按住他说：“不要动，你需要休息！”“火线离寺院越来越近了，多一个人就多一份力量，我得去！”说完，杨国华拿起灭火机冲向火场。
    “子弟兵们真是太辛苦了！”被官兵深深感动的僧人们，也加入到灭火行动之中。为了给官兵们补充体力，黎花坞的僧人们还连夜为官兵们熬制斋饭抬到火场。
    “感谢你们，可现在火还没灭，还是再等等！”支队长周玉东婉言说道。听了这话，两位送饭的僧人就一直守候在火场。
    9日0时35分，火场突起大风，火势进一步加大，蹿起5米多高的火头。“投掷灭火弹！”指挥员话音未落，数十枚灭火弹纷纷飞向火头。“嘭！嘭！”肆虐的火头再一次被官兵们压了下去。
    1时40分，火场基本被控制，黎花坞安然无恙。“大家辛苦了，赶紧吃点东西吧。”战士们刚刚撤下火线，僧人们就为大家端上了斋饭。“既解渴又充饥，真香！”官兵们终于吃上了“夜宵”。
    正当官兵们享受美味时，对讲机里传来了新的命令：“迅速增援大西山火场”。官兵们立即放下碗筷重新投入战斗。看着官兵们远去的背影，在场的僧人们动情地说：“关键时刻还得靠子弟兵！”
〖-ZW/正文〗
