〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党委给临危不惧的团参谋长赵锦锋记三等功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格设考遇险有功无过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高要强/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春3月22日电高要强、特约记者刘德武报道：昨天，沈阳军区某集团军党委作出决定，给严格按照战场标准组织手榴弹考核，遇险情临危不惧的某装甲团参谋长赵锦锋记三等功一次。至此，一场“组织考核出现险情是问责还是奖励”的议论画上圆满句号。
    2月18日，该集团军所属某装甲团按训练计划组织战士手榴弹实投考核。第一轮5名战士顺利完成了实投。到第二轮战士易金龙投时突然出现了意外，投出的手榴弹砸到防护墙被弹了回来，落在易金龙的身后。
    “卧倒！”见此情形，在现场组织考核的团参谋长赵锦锋大喊一声，并以迅雷不及掩耳之势拽着被吓呆的易金龙，一起跳进了防护壕内。“轰”的一声巨响，手榴弹爆炸了，两人安然无恙。赵锦锋没有被这突如其来的险情吓倒，在进一步讲解示范和强调投弹注意事项后，依然认真地组织考核，直至最后一名战士投弹完毕。
    团党委调查发现：这次实投考核条件要求严格，不仅要看投的远近、准与不准，而且还设置了浓烟、模拟枪炮音等情况干扰。有官兵认为，考核出现险情，是标准太高导致的，赵参谋长负有责任。团党委“一班人”认为，从严设考并无过错，临危不惧冷静处置更应褒奖。他们统一思想后，向上级党委写出专题报告，并为赵锦锋报请三等功。
    “训练就是打仗，训练场上出现险情在所难免。只有平时从难从严训到位，未来才能真正打得赢。赵锦锋紧贴实战设考场，面对险情临危不惧、应对得当，应该给予奖励。”该集团军领导旗帜鲜明地给予支持。
    赵锦锋按实战标准严格施考、遇险情处置得当立功的事迹，在该集团军各级指挥员队伍中引起反响。大家纷纷表示：“以前抓训练总怕出事被问责，一些实战化课目不敢严训。如今我们打消了顾虑，从严抓训练的劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
