〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁心跟党走誓言变行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某机步师结合纪念建党90周年深化主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/邵敏/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周奔特约记者邵敏特约通讯员罗正然
    编者按 忠诚于党是人民军队最根本的政治要求，是当代革命军人核心价值观的灵魂。南京军区某机步师在深化主题教育活动中，充分利用纪念建党90周年这一有利契机，充分发挥党史军史和部队光荣传统教育资源作用，引导官兵强化军魂意识，收到良好效果。他们的成功实践启示我们，只要扭住关键性、根本性问题求深入，主题教育就能够抓出实效。
    嘉兴南湖，红船静静地停泊在水面。90年前，中国共产党就诞生在这条小船上。
    “铁心跟党走，行动听指挥！”初春时节，南京军区某机步师把深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动课堂，搬到南湖岸边。官兵们回顾在党的领导下人民军队成长壮大的光辉历程，发出铮铮誓言。
    追寻红色历史，强化军魂意识。今年的主题教育活动中，这个师结合纪念建党90周年，充分利用党史军史和部队光荣传统等教育资源，着力引导官兵强化军魂意识，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，为搞好部队全面建设提供强大精神动力。
    “先辈用鲜血换来的真理，我们要永远坚持”
    谈起几个月前刚刚走进军营时的感受，该师所属某团警侦连新战士姚鹏翔说：“看到营区围墙上‘听党指挥、服务人民、英勇善战，几个大字，既感到新奇，又有不少疑惑。”
    “像姚鹏翔这样的疑惑，不少青年官兵都有过。”前来师里指导开展主题教育活动的某集团军政委王平说，主题教育开始前，这个师对官兵思想进行摸底，发现一些青年官兵对我党我军艰苦卓绝的奋斗史知之不详，加之受社会多元化思潮影响，在党对军队绝对领导这一根本问题上存在模糊认识。
    针对这一现象，师党委研究决定，在全师大张旗鼓地开展“学史明理”活动，引导官兵在回顾党史军史和部队光荣历史中消除思想疑惑，强化军魂意识。
    这个师是贺龙元帅创建的红军部队，战功赫赫。走进师史馆，站在大厅正中央贺龙元帅的巨幅画像前，听着师尹政委讲述部队历史，官兵们仿佛走进烽火硝烟的战争岁月。
    1927年，八一南昌起义失利后，贺龙受党指示，带领几名同志回到家乡湖南桑植组织革命武装。短短几个月，他们就拉起一支3000多人的队伍。但这支部队却经不起“风吹雨打”，几次战斗失利，只剩下91个人、72支枪。贺龙按照党的指示，对部队进行彻底改造，加强了党对部队的领导。此后，这支队伍变得拖不垮打不烂，不断发展壮大。
    （下转第六版）
    （上接第一版）“历史告诉我们，党的领导是人民军队打胜仗的根本保证。没有党的领导，军队就像一堆沙子，遇到风吹雨打就散了。”听着尹政委的话，官兵们陷入深思。
    学历史，明是非；看教训，辨真伪。从南湖建党到南昌建军，从三湾改编到古田会议，从二万五千里长征到近年来军队建设成就……随着学习《中国共产党历史》第二卷、在师团局域网开辟党史军史和部队光荣史学习专页以及光荣传统故事会等一系列活动的深入开展，官兵们对党史军史和部队光荣历史有了清晰了解，听党指挥的信念更加坚定。
    不久前，在部队举行的“回顾光荣历史，坚定理想信念”演讲比赛中，姚鹏翔走上讲台，深情地说：“人民军队党缔造，成长壮大党培养。坚持党对军队的绝对领导，是我军在长期斗争中培养形成的观念和意识，是无数革命先辈用鲜血换来的真理，我们都要永远坚持。”
    “擦亮认识事物本质的‘慧眼，，面对热点问题信念不动摇”
    笑声此起彼伏，掌声接连不断。这天晚上，看完中央电视台新闻联播后，某团三营“我看时事热点”讨论会拉开帷幕。
    下士许盼盼拿着一沓资料首先走上讲台，给大家讲起学习两会精神的感悟。“政府工作报告高度关注民生，坦承一些群众反映强烈的问题没有根本解决，提出的解决办法合情合理。这让我更深刻地认识到，拆迁纠纷、房价过高、物价上涨等社会热点问题，都属于一个国家‘成长的烦恼，。随着我们国家的科学发展，这些问题一定能得到有效解决。”官兵们随后各自陈述自己的看法，会场里洋溢着热烈气氛。
    “组织官兵围绕时事热点开展讨论活动，是我们在主题教育中着力强化军魂意识的举措之一。”师领导介绍说，当今时代，随着网络、手机等新兴媒体迅猛发展，信息传播手段日益多样便捷，社会上的突发事件、热点问题很容易引起官兵关注，产生思想困惑。如果这些困惑得不到及时解释，将会影响官兵对党的忠诚和信赖。
    信念的坚定，源自理论的清醒。议教会上，师党委认真研究分析这一现象，感到只有引导官兵学好党的创新理论，擦亮认识事物本质的“慧眼”，才能确保官兵面对诸多社会热点问题，坚持党对军队绝对领导的信念不动摇。“赞成就、学理论、强军魂”系列活动随即展开。
    为激发官兵学习党的创新理论热情，他们广泛宣传革命前辈认真学习革命理论的事迹。一次，师领导与官兵座谈时，给大家讲起周素园学马列理论改变人生的故事――
    在红军长征队伍中，有一位坐着滑竿的老人。他就是参加长征年纪最长者周素园。1936年2月，红军二、六军团长征到达贵州毕节，当地豪绅纷纷躲避，曾担任过贵州军政府要职的周素园却没有走。因为他读过马克思主义理论书籍，知道中国共产党的奋斗目标和最高理想。红军领导得知他的情况后，邀请他担任新组建的贵州抗日救国军司令。
    红军准备撤离毕节继续长征，贺龙等领导考虑到周素园年纪大身体又不好，决定让他到香港从事统一战线工作。周素园闻讯激动地说：“我在黑暗的社会里求索了几十年，一心想为国家作些贡献，却四处碰壁，直到参加红军才算见到了光明。就是死我也要死在红军队伍里，愿意随军长征！”贺龙被老人坚定的革命意志所感动，决定用滑竿抬着他长征。周素园和红军将士一起翻过皑皑雪山，穿过茫茫草地，到达延安。毛泽东称他是“我们的一个十分亲切而又可敬的朋友与革命的同志”。
    前辈事迹给人启迪。听完故事，许多官兵说，我们要努力学好党的创新理论，像前辈那样一心听党的话、跟党走。
    从热衷看表面现象，到透过现象看事物本质；从人云亦云随大流，到客观分析有主见。随着理论学习的不断深入，官兵们对社会热点问题的认识也在悄然发生改变。
    “要做到党叫干啥就干啥，更要做到党叫干啥就干好啥”
    “双雄”竞技，精彩纷呈。开展主题教育活动期间，这个师举行了一场别开生面的比武观摩活动。
    比武开始，“硬骨头六连”5名官兵率先登场，“尖刀七连”官兵果敢应战。瞄准射击、电台操作、车载武器射击等课目轮番亮相，“双雄”各显其能。最终，六连以5∶4险胜七连。
    观礼台上的官兵，虽然是这场比武的“局外人”，可看得并不轻松，机步某团六连连长孽晓光说：“既开了眼界，也有了紧迫感。与这两个先进连队比起来，我们的训练成绩还有差距，以后要加紧努力才行。”
    “举行这场比武观摩活动，就是要让大家看看强者风采，量量自身差距，增强提高素质能力的紧迫感。”师领导介绍说，他们调查发现，个别官兵认为听党指挥只要做到遵守部队纪律，老老实实服从组织领导就行，有的还存在训练不愿吃苦、生活贪图安逸等问题。
    “听党指挥，不仅要做到党叫干啥就干啥，更要做到党叫干啥就干好啥。”师党委研究决定，引导官兵把对党的忠诚转化为爱军习武热情。
    这个师诞生以来，涌现出无数战斗英雄，“拼刺英雄”刘四虎就是其中一个代表。1948年2月，在宜川战役抢占瓦子街东南高地战斗中，刘四虎带领突击班率先冲向敌人。攻下两个山头后，尽管只剩下一个人，刘四虎仍然端着刺刀与敌人拼杀，接连刺倒七八个敌人。遭到10余个敌人围攻后，他凭着过硬的拼刺技术，与敌人肉搏40分钟，为夺取战斗胜利立下功勋。战后，西北野战军开展“学习刘四虎杀敌立功运动”，他的事迹被改编成戏剧，在军地广为流传。
    主题教育辅导课上，师领导讲完刘四虎的英雄事迹后说：“我们部队能够出色完成党交给的任务，靠的是官兵们一不怕苦、二不怕死的战斗精神和过硬的军事素质。顽强的战斗精神你有没有？过硬的军事素质你是否具备？假如今天走上战场，你能不能打赢？”这一连串的问号，激发了官兵们苦练打赢本领的紧迫感。
    “我为打赢做什么”公开承诺活动，在各单位相继展开；“弘扬前辈精神、争当打赢尖刀”热潮，在官兵中迅速掀起……随着教育活动的深入，全师上下立足岗位精武强能的氛围日益浓厚。
    “春夏秋冬都是练兵时节，酸甜苦辣皆有营养元素。”在机步某团营区主干道上，一条高高挂起的横幅分外醒目。这条横幅的内容是新战士林建宏创作的，在部队组织的“爱军精武”格言评比中荣获一等奖。谈起创作体会，初到新兵连时因训练不积极受过批评的林建宏说：“参加教育让我明白了一个道理：只有练就过硬本领，才能完成好党交给的任务。”
    该师开展“在党旗下成长”主题演讲比赛的情景。
    骆红军摄
〖-ZW/正文〗
