〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省铜仁军分区帮扶工程温暖军烈属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯秦礼军报道：3月中旬，革命老区贵州省铜仁地区传来令人振奋的消息：经过两年多的努力，在军分区和所属人武部的大力帮扶下，该地区军地联合开展的“不忘革命烈士、关爱困难军烈属”拥军优属活动，结出累累硕果，300多个困难军烈属家庭实现脱贫致富。
    铜仁地处武陵山区，是贵州省欠发达地区，困难军烈属较多。2009年底，军分区为提高广大军烈属生活水平，和地方有关部门联合启动了“三百帮扶工程”，即每年资助100名军烈属子女上学读书，帮助100户军烈属家庭脱贫，为100户军烈属家庭送温暖办实事。
    该活动启动以来，军地各级下大力解决困难军烈属家庭生活、住房、医疗“三难”问题，先后下拨各类抚恤补助金2000多万元、医疗补助180余万元，并指定10多家医院对困难烈属家庭实行“一站式”服务等优惠服务，推动了优抚医疗保障这一难题的有效解决。他们动员全区官兵与困难军烈属家庭建立长期对口帮扶机制，军分区30多名团以上干部每人联系一户困难军烈属家庭，帮助他们发展特色产业，鼓励他们树立脱贫致富信心。铜仁市铜江村军烈属郑桂仙的儿子刘克文在执行任务中光荣牺牲，家庭生活十分困难。军分区政委牛福贵了解情况后，主动协调有关部门给她家贷款买车跑起了货运，使其一年就走上了致富路。
〖-ZW/正文〗
