〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快发展改善民生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地“十二五”深入推进产业升级和民生建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展望“十二五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――各地“十二五”深入推进产业升级和民生建设
    ■新华社记者
    加快发展步伐，更多惠及民生……“十二五”开局之年，各地纷纷行动，积极推动创新发展、转变发展方式、改善居民住房、增加群众收入。
    日前，福建省召开加快电网建设动员会，提出“十二五”期间将累计投入电网建设资金902.3亿元，努力构建以1000千伏特高压为华东联网通道、500千伏超高压电网为主干、各级电网协调发展，具有自动化、信息化、互动化特征的海西智能电网。
    国家电网福建省电力公司有关负责人表示，经过“十二五”时期的建设，福建电网将更加坚强可靠，更加智能环保。同时，福建将累计投资273.8亿元实施新一轮农网改造升级工程，可有效满足农村地区“十二五”期间新增880万千瓦负荷的用电需求，彻底解决部分偏远山区用电“卡脖子”问题。
    未来五年，山西将着力打造钢铁、铝、镁、铜等几大冶金基地，推进新能源、节能环保、生物、新能源汽车等新兴产业发展。作为能源大省，山西将煤层气产业和现代煤化工产业列入战略性新兴产业。这个省还将充分利用高新技术和先进适用技术改造提升传统产业，实现传统产业优化升级、产品更新换代。
    自今年起，广西14个地级市将加大政策支持力度，力争用3至4年时间完成危旧大板结构住房改造任务。根据目标，今年广西将开建各类保障性住房29万套，同时大力实施城市、国有工矿、林业棚户区和垦区危旧房改造，到2013年底基本完成集中成片城市和国有工矿棚户区改造，到2014年底基本完成非成片棚户区和零星危旧房改造。
    记者从辽宁省林业厅获悉，“十二五”期间，辽宁将大力发展林业经济，预计到2015年，全省森林覆盖率将达42%，林业年产值达到2000亿元，年均增长超过19%。全省涉林农民人均林业收入比2010年的1824元翻一番。
    据辽宁省林业厅相关负责人介绍，全省5年将新增林地经济开发基地500万亩；新增规模以上林业企业300家，总数达到1000家。全省将投入500亿元以上，全面推进十大省级生态重点工程，并与国家十大生态屏障建设工程有效衔接，把生态建设和环境保护事业推向新阶段。
    （新华社北京3月22日电）
〖-ZW/正文〗
