〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队反潜对抗演练紧张激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轰！怒海翻腾葬“黑鲨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文献/胡全福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图说新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰！怒海翻腾葬“黑鲨”
    ■于文献胡全福摄影/报道
    初春某海域，涌浪翻滚，某驱逐舰支队与某潜艇部队展开对抗演练。
    某新型导弹驱逐舰作战指挥中心内，全体参演人员凝神关注潜艇运行的蛛丝马迹。突然，编队指挥部接到报告：“发现金属回音，疑是蓝方潜艇。”编队指挥员王大忠迅速下达作战指示：“声纳联合搜索，编队做好战斗准备。”
    此刻，编队作战指挥中心屏幕快速刷新，战术参数一串串地快速闪动，作战指令瞬间下达。接着，反潜直升机盘旋而起，用吊放声纳搜索。不到几分钟，反潜直升机发现潜艇轨迹，通过信息指挥网将目标传输给编队。
    某导弹护卫舰副舰长唐金波告诉笔者：“编队指挥组与各作战单元之间通过一体化指挥平台，实现信息情报融合和战场态势的无缝链接，使编队对来袭对手进行早期预警、综合规避、联合打击。”
    波涛汹涌的大海深处，大战一触即发。反潜发射部位传来话音：“发射准备好，人员隐蔽完毕！”“火箭深弹发射！”只见一枚枚火箭弹呼啸而出，如同“火鱼”跃出舰艏，直奔潜艇区，掀起一层层巨浪。
    “命中潜艇！”对抗演练结束，编队确认攻击有效，标志着编队成功突破潜艇封锁区。
    （图为反潜火箭弹爆炸瞬间）
〖-ZW/正文〗
