〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前的军事打击是对安理会决议的过度解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何对利比亚局势采取的措施都应有助于危机的缓解，而非恶化人民的处境。安理会17日通过1973号决议，决定以人道主义救援为目的在利比亚设立禁飞区。但遗憾的是，西方国家对利比亚实施的军事打击超出了设立禁飞区的行动范围。如果说对防空设施的打击还勉强说得上为建立禁飞区创造条件的话，对车辆、住所、输油管道以及民用机场和海港的袭击则无法用这一理由来解释。显然，为禁飞区“创造条件”的说法并不完全成立。可以说，当前的军事干预，无论强度还是范围都超出了设立禁飞区的概念，是对安理会决议的过度解读，超出了决议的授权，与决议精神相违背。而且，这种干预客观上也造成了新的人道主义危机。
    当前，禁飞区实际上已经建立起来。如此一来，多国的下一步军事行动就备受人们关注。但当前局势似乎成了一个死结――没有地面力量的进入，外来干预力量很难彻底改变当前的利比亚局势，但安理会决议又排除了这种可能，强行出动地面部队会面临法律和道义的难题。虽然对利比亚装甲部队的打击被解读为地面行动的先兆，但鉴于阿富汗战争和伊拉克战争的前车之鉴，西方国家很难迅速做出派出地面部队参加的决定。因此，对利比亚的军事行动短时期仍会维持目前“只空不降”的局面，即外来干预力量通过海空优势摧毁利比亚政府军的指挥系统及重型武器，使利比亚内战保持“冲突本地化”，避免直接参战造成自身伤亡和国际形象的损失。
    但是，随着打击范围和冲突规模的扩大，平民伤亡的数量必然会增加，从而影响有关各方的态度。事实上，阿拉伯世界已经出现了反对军事干预的声音，各出兵国内部和国际舆论也对当前的军事行动提出了质疑，从而使形势更加复杂。
    （作者系国防大学教授）
〖-ZW/正文〗
