〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巅峰对决一分险胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈部女篮首次问鼎WCBA总冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管志峰/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报辽宁丹东3月22日电管志峰、特约记者石斌欣报道：半决赛击败八一女篮晋级的篮坛新贵广东女篮，在决赛中却无法阻挡我军另一支队伍沈部女篮的夺冠步伐。在今晚进行的2010-2011赛季WCBA总决赛第五场比赛中，沈部女篮以65比64击败广东女篮，从而以总比分3比2第一次站上了WCBA冠军领奖台，成为WCBA10年历史上第三支夺得总冠军的球队。
    这并不是双方球队第一次打进WCBA总决赛，沈部女篮之前曾两次离总冠军仅有一步之遥，但最近一次跻身决赛还是在2006年，而广东女篮的决赛之旅更要追溯到8年前。然而，沈部女篮凭借着苗立杰、宋力维和张晗兰等老将的稳定发挥，广东女篮倚仗关馨、魏伟等新生代球员的生猛无畏，分别在半决赛淘汰卫冕冠军辽宁女篮和老牌劲旅八一队，一举会师总决赛。
    对首个冠军的渴望使得两支球队的总决赛较量进行得异常艰苦和激烈，沈部女篮两度领先，广东队两次顽强地扳回，终将总决赛推向第五场。
    总冠军的悬念直到今晚比赛的最后一刻才终被破解。比赛一开始，双方就进入胶着状态，广东女篮在进行了几次交替领先的拉锯战后占据优势，以21比17完成第一节。主场作战的沈部女篮在第二节求胜心切，防守端接连出现失误，而广东队进攻流畅，一度领先对手12分。沈部女篮此后凭借张晗兰、赵爽的两个3分球和宋力维罚球贡献的4分一路奋起直追。第二节结束时，双方打成35平。
    下半场易边再战，两队都加强防守，压缩对手的进攻空间，导致每次得分都很艰难。关键的第四节比赛，广东队发动凌厉快攻，企图压制住对手，最后时刻苗立杰挺身而出，罚中两球后帮助球队以65比64全场第二次领先，最终沈部女篮以这1分的微弱优势，以总比分3比2拿下广东队夺得总冠军。
    沈部女篮主教练展淑萍在终场锣响的一刻流下了热泪，“好几个队员都拼到了抽筋，是军人顽强的作风让我们坚持到了最后，拿到了总冠军。”
    拿到全场最高的22分的苗立杰无疑是沈部女篮夺冠的首功之臣，这位已经31岁的老将赛后已累得不愿多说话，她噙着泪水说：“这个总冠军对我的运动生涯是个美好的回忆，一路拼到最后很不容易，谢谢教练和队友们。”
    除了苗立杰外，队友张晗兰、赵爽和宋力维的得分也均达到两位数。作为中国久负盛名的一支女篮老牌劲旅，沈部女篮本赛季表现堪称完美，常规赛以19胜3负排名榜首，季后赛又连续淘汰了浙江、辽宁跻身决赛。总决赛过程虽然一波三折，但沈部顶住了压力，笑到了最后。
    上图：沈部女篮夺冠后举杯合影。盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
