〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育者在贴近中增强自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库一则战士网上留言引发的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁青/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁青特约通讯员张世锋
    编者按“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，也是推进国防和军队现代化建设改革的关键五年。面对新形势新任务，必须着眼解决“三个确保”时代课题，把军队思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效。
    怎么样做到科学、扎实、有效？这就要求我们军队思想政治工作贴近时代要求，贴近青年官兵思想脉搏，贴近部队实际需求，不断创新方法手段。请看来自济南军区某部和第二炮兵某部的相关实践――
    战士有疑惑――
    做好事为什么不被信任？
    前不久，济南军区装备部某工兵器材仓库政委吴强习惯性地打开局域网上的个人邮箱，看到了一封题为“做好事为什么不被信任”的邮件。
    发邮件的是一位自称“烦心”的战士。信中说他从去年开始，悄悄资助一位因家庭困难即将辍学的大学生。由于经常要到邮局寄学费和学习资料，外出请假有些频繁。时间一长，有的战友开始怀疑他找借口外出。更让他委屈的是，这个周末外出，他竟发现班长跟在后面。
    信中还写道：“现在我们要外出，一个请假条得班长、排长、连长一级一级批，上级来检查和重要节假日还得报请军务部门批；外出时间也卡在2小时以内，有时只给半个小时，别说闲逛了，连购物的时间都不够。请问政委，难道教育管理的目的不是为了信任人、尊重人、理解人吗？为什么连队对我们战士这么不放心？！”
    读罢邮件，吴政委陷入了深思。
    连队干部坦言――
    担心战士受到不良风气影响
    谈心时，该连连长倒出了心中的苦恼：“当前，社会发展变化很快，各种思潮和诱惑都有。而我们单位地处闹市，出了营门就是繁华大街。我们是怕战士思想经不住考验，从爱护他们的角度考虑，才减少他们外出的次数和时间。”
    指导员在一旁补充：“现在大多数战士入伍前都喜欢上网，还有的喜欢去KTV和酒吧之类的场所……这两年，经过我们耐心的教育引导，大多改掉了这些习惯。我们担心他们外出时间和次数一多，‘旧病重犯’，使一年多来的教育成果功亏一篑，影响连队全面建设。”
    在政治机关随后的调查中，发现其他连队也有类似问题。对此，一位战士在政治教育课上问指导员：“报纸、广播、电视包括教育课堂上都鼓励我们要走入社会开阔视野、增加知识面。可为什么一逢我们外出或探家，连队干部总是怕这怕那，好像社会上时时有陷阱，处处是雷区，这不是自相矛盾吗？”
    教育者反思――
    在贴近中增强自信
    “革命战争年代先辈们能‘走一路，红一线；驻一地，红一片’，今天我们却怎么‘前怕狼后怕虎’起来？我们思想工作和政治教育的作用哪去了？”会上，政委吴强的开场白，令政治工作干部心里都沉甸甸的。
    “为何对战士不信任？归根结底是我们对自己的教育成果不自信。”仓库主任谭德勇紧接着发言：“现在的战士多数是80后、90后，思想活跃，喜欢新鲜事物，而我们有的政工干部讲来讲去‘老一套’，甚至把重复过去的‘老话’误认为是继承优良传统，对社会上的焦点热点问题避而不谈，难免会让战士有‘虚假’‘空泛’的感觉，又怎能增强战士自身的免疫力？！”
    “现在是信息时代，通过手机或网络足不出户就能了解社会。因此，我们不能让战士‘与世隔绝’，而应补上社会这堂课，变‘堵’为‘疏’，这样才能更好地筑牢战士的思想防线。”政治处李主任的简短发言，得到大家认同。
    在连队当过指导员的政治干事范乙戈说：“个别基层政治工作者在组织实施政治教育的过程中，对上级机关拟定的教育计划简单照抄照搬，很少联系工作实际，不善于用社会资源开展教育，导致官兵对政治教育不愿听、听不进、不认同，影响了教育效果。”
    后续――
    两个接轨效果好
    尊重战士，才能理解战士；理解战士，才能信任战士。在随后改进思想政治教育的活动中，仓库党委充分发挥信息网络、现代传媒等新手段，从部队和官兵的实际出发，做到教育与战士的需求接轨，与时代的发展接轨，取得了意想不到的效果。
    ――坚持从提高基层政工干部施教能力入手，围绕今年的主题教育活动，走进班排谈心交心，掌握第一手资料，了解深层次问题，切实把当前影响官兵“理解认同”和“培育践行”的问题分析透，把教育“往哪儿深”“怎么深”的思路搞清楚，确保教育活动与官兵思想合拍，与部队实际接轨。
    ――采取“自助餐”式教育，通过“战士点菜、干部下厨”的方式，及时解答战士关注的热点敏感问题，同时把课堂教育与社会教育相结合，以“走出去”“请进来”的方式，邀请地方专家作报告，参观驻地企业和红色教育基地，在耳濡目染中筑牢官兵的思想根基，提高履职尽责的积极性。
    ――与地方有关部门协调，专门开通了到市区的“周末班车”，把战士引入社会大课堂、大舞台，借社会载体析事明理，进一步增强了官兵自觉抵制不良思潮的免疫力。
    “在家时，我就喜欢泡网吧，但那时是没事找乐子；现在我忙着利用军网学本领、长知识，很是过瘾。”3月13日，署名“砺剑”的网友在局域网论坛上发了个大大的笑脸表情。
    图片说明：
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
