〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团着力营造团结友爱的内部环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新战士缩短第二适应期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵政/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月22日电赵政、特约记者向勇报道：老兵如何打开自己这本“书”为新战士做好样子？新战士如何尽快适应老连队生活……沈阳军区某团开展“相互理解、相互接纳、相互帮助”为主题的教育活动，让新战士缩短第二适应期。昨天，记者在这个团训练场看到，老兵们手把手教新战士学专业，新战士们虚心好学，场面和谐融洽。
    为帮助新战士顺利适应战斗连队生活，这个团着力帮助干部骨干增强依法带兵、文明带兵意识，纯洁官兵关系；解决兵兵之间存在的重哥们义气、讲老乡关系、搞不合理消费，特别是新老兵间存在的思想隔阂等问题，帮助战士走出不良人际交往的误区。
    记者在这个团三连看到，连长梁然将连队制订的《对新战士十二不准》规定贴在了墙上，让新战士如沐春风。3月13日，从山东、吉林老家来部队看孩子的5位家长，亲眼目睹了老兵与新兵间和睦相处，临走时感慨地说：“孩子生活在这样一个公平公正、充满温情的环境里，我们特别放心。”
〖-ZW/正文〗
