〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队赴日救援实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨鸿/张务宽/程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者罗铮特约记者杨鸿张务宽程莹
    2011年3月11日14时46分，日本东北部海域发生9.0级强烈地震并引发特大海啸。强烈的颤动摧毁道路良田，凶猛的海啸卷走房屋汽车……这场日本史上威力最大的地震带来了空前的灾难。一方有难，八方支援，中国国际救援队以最快时间完成准备，直奔抗灾一线。在岩手县大船渡市的日日夜夜，15名队员用他们对生命的尊重、对人道主义事业的执著，深深感动了中日两国人民。
    ――编者
    出发
    ◆72小时的黄金救援时间还没有过！哪怕是早一分钟，受困的人就多了一分生还的希望
    丁零零！丁零零！3月12日晚上9点半，和往常一样，忙碌了一天的中国国际救援队支队长陈庆开正准备洗漱上床，急促的电话铃响了起来。
    “请迅速做好赴日本救援准备，包机明早起飞……”
    晚上接到这通电话，陈庆开并不感到意外。作为一名救援队的老队员，从11日知道日本发生地震，他就琢磨着：又该出发了。1天前，全体队员的履历表就出现在了他的办公桌上。
    魏庆峰、林大幂、岳林贵、顾龙、王小波、刘丹……不到10分钟，陈庆开就确定了名单。榜上有名的，无一例外都是经验丰富的老队员。集合动员、收拾行装、等待号令，4个小时后，搭载着全体队员的车辆驶出营门。
    3月13日中午12时20分，飞机稳稳地降落在东京羽田机场。
    由于运力已经严重不足，日方协调了一下午，好不容易才派来一架运输机。当队员们飞抵岩手县花卷机场再换乘汽车赶到他们的宿营地――大船渡市东高等中学时，已经接近午夜。队员岳林贵回忆说：“从花卷机场出来以后，我们几乎没有遇到一辆车或是一个人，一路经过的地方都断电了。我们的宿营地就是东高等中学的大操场，那里同样是一片漆黑。”
    于是，队员们只好打着手电卸载物资、架设帐篷，待一切安排妥当后，天已经快亮了。这会儿，不算零食，大伙终于吃上了从北京出发以来的第一顿饭――面包、火腿肠加矿泉水。
    尽管已经40多个小时没合眼，但队员们却困意全无，迫不及待地想去拯救生命，因为他们比谁都清楚：72小时的黄金救援时间还没有过！哪怕是早一分钟，受困的人就多了一分生还的希望！
    震撼
    ◆汽车到处都是，很多房屋被海浪推到了500米甚至是800米外的地方，小帆船、游船甚至大型轮船都横七竖八地躺在街上
    3月14日一大早，队员们登上日本消防本部提供的中巴车，向搜救区域进发。当车子翻越一座山脊后，所有队员们都惊呆了。“除了震撼，我都不知该怎么形容看到的一切。虽然我们已经知道这是日本历史上震级最高的一次地震，但真的没想到，它的破坏力这么大。山底下已经是一片废墟，看不到一幢完好的房子……”队员林大幂说。
    的确，震中距离此处至少有200多公里，冲击波抵达岩手县时，已经衰减了很多，并不足以造成如此之大的伤害，但地震发出的巨大能量引起了海啸，数米乃至十多米的巨浪，如同一堵“水墙”冲击着大船渡市临海的港湾，让它面前的一切支离破碎。
    “木头断裂、水泥变成碎块、金属变形，汽车到处都是，很多房屋被海浪推到了500米甚至是800米外的地方，小帆船、游船甚至大型轮船都横七竖八地躺在街上。”回忆当时的情景，队员魏庆峰告诉记者。
    14日上午，队员们勘察现场。“下车后，空气中夹杂着海水的味道和木头被泡烂的味道，闻起来有一股浓重的腥味。”魏庆峰说，走在满目疮痍的废墟上，一些物品依稀可辨――婚纱照上微笑的新娘、电子琴、洋娃娃……让人联想到其背后一条条鲜活的生命。
    队员顾龙说，在供电中断、交通受阻、物资短缺的情况下，购买生活必需品的大船渡市居民在默默排队，当地救灾指挥部和各国救援队的营地被打扫得干干净净，并设置了几个箱子用于垃圾分类。
    搜救
    ◆自然灾害面前，有的是人和人之间最直接、最真实的情感
    根据日本大船渡市消防署的安排，当地受灾区分为5个区域，中国国际救援队的搜救区域是第二责任区南部、第三责任区和第四责任区，面积达4平方公里。
    “这次救援和以往有很大不同。”陈庆开告诉记者，从前参加的救援行动，队员一般面对的是钢筋水泥，而岩手县的房屋大多是木质结构，特别是经过海水浸泡后，本来就已经倒塌的房屋里充满了淤泥和各种碎屑，这给搜索工作带来很大困难。
    面对成百上千座房屋，为了提高搜救效率，队员们被分成两个组，一个组负责侦察，通过现场勘探和询问当地居民等方式，预先定位重点房屋；另一个组负责搜救，寻找生命迹象。
    3月15日早上7时20分，陈庆开带领岳林贵、魏庆峰等队员进入一幢斜倒的两层小楼。在大家散开搜索房屋的不同部位时，一楼客厅突然传来声音――这里有人！听见呼叫，队员们迅速集中到客厅，只见房间西南角的窗户下露出一只手掌。大伙眼前一亮，迅速上前把周围覆盖的杂物移开。不过，很遗憾，那个人已经不幸遇难了。
    魏庆峰说：“不管是幸存者还是遇难者，我们都要同样尊重。”大伙轻轻为那名遇难者清理脸上的泥土，整理身上的服装，小心翼翼把遗体包裹好，移交给日方。
    移交时，队员们在遗体前进行了简短的默哀。这一幕似曾相识，2008年汶川发生大地震的时候，来华的日本救援队员以同样方式，送别遇难者。
    “自然灾害面前，有的是人和人之间最直接、最真实的情感。对我们来说，那就是救人，尽可能多地救人。”这是中国国际救援队全体队员在岩手县大船渡市救灾现场的一致感受。从3月15日到17日，尽管余震不断，他们仍然奋战在救援一线。有一次，余震来临，正在房顶的魏庆峰被掀了一个跟头，爬起来准备跑下废墟避险时，又是一阵晃动，他的左腿被卡在一个洞里，再一次栽倒。等队友们把他架出来的时候，腿上已是血肉模糊。有时，缝隙太小造成蛇眼镜头无法深入，为了防止造成更大的破坏，队员们干脆放下钢钎、铁锹，直接用手抠。
    对于中国国际救援队的敬业精神和专业素质，大船渡市消防署官员评价道――非常赞赏！
    坚守
    ◆只要有一丝一毫的希望，就决不放弃
    3月18日，地震后第7天。随着时间的推移，发现幸存者的希望已经极其渺茫。
    尽管核辐射的危险正在日益迫近，尽管其他国家的救援队伍已经相继撤离，但中国国际救援队15名队员依然坚守在废墟上，一幢房屋一幢房屋地排查，一个角落一个角落地搜索。在他们看来，只要有一丝一毫的希望，就决不放弃。
    由于一些房屋损毁严重，仅靠人力根本无法清理，队员们专门协调来一台小型挖掘机，负责驾驶的日方人员非常配合。为了不伤到幸存者或遇难者遗体，队员们挖起一层，排查一遍，每次挖掘深度超过之前排查的范围，都会先停下来仔细搜索。
    救援队员每确定一处没有幸存者和遇难者后，都会留下红色标记：喷上一个CISAR，然后画上V字并在上面划出一条长线。CISAR是中国国际救援队的英文缩写，而横线则表示此房屋已排查并无生命迹象。“做这个标记时，我们非常慎重，必须彻底检查两遍。因为其他救援人员看到这个标记，就不会再进去搜索了。”队员王小波说，在大船渡市他们认真排查了任务区4平方公里的每个角落，光是喷漆就用了两箱。3月18日是日本全国哀悼日，下午14时46分，中国国际救援队全体队员放下手中工具，在废墟之上面向大海，为死难者默哀。
    目睹了队员们的早出晚归与不离不弃，当地民众十分感动。只要看到穿着印有“CHINA”字样衣服的救援队队员，很多岩手县居民都会主动打招呼，并深深鞠躬。
    很多日本民众还在网上留言感谢中国国际救援队――
    “在其他国家的救援队陆续撤离的时候，中国的救援队一直坚持救援。你们辛苦了。非常感谢！”
    “从电视上看到中国救援队员的衣服上写着的‘中国救援，四个字时，我很感动。谢谢，辛苦了！”
    日本驻华大使馆公使山崎和之说：“你们在日本人民危难之际伸出援手，日本人民永远不会忘记你们。”
    祝福
    ◆愿伤痛早日愈合！愿悲剧不再重演！
    3月20日，中国国际救援队完成了在日本岩手县大船渡市地震海啸灾区的全部救援工作，下午14时，队员们在营区举行撤离仪式。目送国旗降下后，队员们列队与送别的日本外务省官员及中国驻日本使馆人员一一握手惜别。在撤离仪式上，他们把食品、饮水等生活物资留给灾区。
    对物资匮乏的灾区而言，这的确是一份饱含深情的礼物，在岩手县大船渡市执行救援任务的7天7夜，食品和饮用水不足一直困扰着15名队员。15日之前，队员们就没有吃上一口热饭；为了节约用水，20日之前，他们没洗过脸、刷过牙。
    余震和恶劣的天气接连袭来。“在大船渡市，每天最少有十几次余震，睡觉时经常被晃醒。”队员刘丹告诉记者，起初大家还有点怕，后来慢慢也就习惯了。从15日开始，大船渡市的天气经常一日几变。中午还好好的，下午就刮起大风，晚上有鹅毛大雪。有3天夜里，队员们的帐篷被大风吹倒。
    因为物资短缺，岩手县实施了限购，每人每次最多能买两个饭团两瓶矿泉水。但队员们到一家超市时，老板硬是把一箱饭团和一箱矿泉水往他们手里塞，不光不肯收钱，还叫上8名店员一起向队员们鞠躬；在大船渡市报道中国国际救援队的日本富士山电视台记者藤田水美，一见到中国救援队员便伸出大拇指称赞一番；每天早上队员们前往搜索区域时，负责接送的司机总是弯腰行礼，并跑前跑后地帮忙搬装备器材。
    20日下午16时许，当回国队员乘坐的车辆缓缓开动时，下起了飨赣辍Ｍ样驻扎在东高等中学的日本救援人员都放下了手中的工作，自发列队相送。驶出营区后，路上的大船渡市居民也不停地朝车辆挥手、鞠躬，直到汽车开出很远……
    那一刻，15名队员都在默默地为这片土地祝福――
    愿伤痛早日愈合！
    愿悲剧不再重演！
    上图：3月16日，中国国际救援队在研究搜索方案。
    顾龙摄
〖-ZW/正文〗
