〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔洋跨海共上一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/余敏/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉宝余敏本报特约记者杨亚斌
    室外春寒料峭，室内热火朝天。3月16日下午，广州军区武汉总医院会议室里，一场别开生面的主题教育报告会拉开帷幕。
    无影灯下，几名医护人员正在给一名患者做手术。黑色皮肤的医护人员不断将手术刀、止血钳、导管递送到一名黄色皮肤的医生手中……报告会开始后，会场的大屏幕上出现了医院神经外科副主任杨铭为非洲群众做手术的情景。去年3月，杨铭奉命率军医组远赴非洲执行援外医疗任务。
    放完录像，担任会议主持的医院政委刘铁桥走上讲台：“我们在开展主题教育活动中，希望大家做张思德一样的战士、当白求恩一样的医生，坚决听党指挥，认真干好本职工作。杨铭就是这样的典型。”
    主持人通过互联网连线援外军医组，杨铭和军医组7名成员久违的面孔呈现在电视屏幕上。大家纷纷凑到摄像头前，向他们致以问候。
    “我代表援外军医组汇报。”一个标准的军礼后，杨铭介绍起军医组在非洲的工作情况。一年来，他们救治1000多名患者，为当地医院培训医务人员300多人次，指导开展新业务30余项，受到当地群众的好评。
    听完军医组的汇报，参加报告会的广州军区联勤部副政委吕强竖起了大拇指，大声称赞：“你们为中国军人争了光，我们为你们感到骄傲！”会场里响起热烈掌声。
    随后，参加会议的医护人员纷纷谈起自己的感想。神经外科护士长华沙说：“军医组的同志都比以前黑了、瘦了。他们一心奉献的精神让人感动，值得学习。”
〖-ZW/正文〗
