〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队广大党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席重要指示精神广泛开展向杨善洲同志学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日电为认真学习贯彻胡主席对开展向杨善洲同志学习活动的重要指示，日前，总政下发通知，对在全军和武警部队广大党员中广泛开展向杨善洲同志学习活动作出部署。
    通知指出，杨善洲同志的模范事迹和崇高精神，生动诠释了当代中国共产党人的先进和优秀，为党员干部特别是领导干部为政、干事、做人树立了一面光辉的旗帜。广大党员干部要积极响应胡主席和军委的号召，迅速掀起学习杨善洲同志的热潮。要学习他坚定信念、对党忠诚的政治品格，坚定不移走中国特色社会主义道路，始终不渝坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；学习他牢记宗旨、一心为民的公仆情怀，一心想着群众、一切为了群众，诚心诚意为群众谋利益，忠实履行党和人民赋予的光荣使命和神圣职责；学习他鞠躬尽瘁、不懈奋斗的崇高境界，奋发有为、干事创业，为在新的起点上推动国防和军队建设科学发展贡献力量；学习他大公无私、淡泊名利的奉献精神，艰苦奋斗、清正廉洁，模范践行当代革命军人核心价值观，努力实现共产党人的人生价值和精神追求。
    通知强调，各级领导干部要带头向杨善洲同志学习，以自身模范行动带动部队学习活动的深入开展。要把开展向杨善洲同志学习活动贯穿到加强党委班子和干部队伍建设经常性工作中，学习型党组织建设和党委常委民主生活会、党委中心组学习、领导干部理论集训等，都要把学习杨善洲同志模范事迹作为重要内容。正在进行的“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，要把杨善洲同志模范事迹作为生动教材，引导大家对照先进找差距，切实解决思想作风方面存在的突出问题。各级党组织和政治机关要切实加强对开展向杨善洲同志学习活动的组织指导，进一步形成学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围。要把学习活动与学习贯彻党的十七届五中全会精神和全国两会精神结合起来；把学习活动纳入到纪念中国共产党成立90周年活动和创先争优活动中；要组织好离退休干部的学习活动，引导他们为党和人民的事业发挥余热、多作贡献；把学习杨善洲同志焕发出的政治热情转化为履职尽责的内在动力，高标准做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，圆满完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
〖-ZW/正文〗
