〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西藏知识问题解答》出版等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西藏知识问题解答》出版
    今年是西藏和平解放60周年，为帮助读者了解西藏情况的各方面和涉藏问题的基本知识，国务院新闻办公室组织编写了《西藏知识问题解答》一书。该书日前已由人民出版社出版发行。
    （据新华社）
    成空航空兵某师成功执行人工增雨任务
    去年入冬以来，陕北地区连续4个月无有效降雨。为缓解旱情，3月21日，成空航空兵某师在延安执行人工增雨任务，共作业飞行12余小时、5架次，作业面积3万余平方公里。据悉，此次人工增雨任务将持续到7月底。
    （王大德）
    驻大兴安岭边防某团帮助少数民族群众脱贫致富
    近年来，驻大兴安岭边防某团针对驻地实际，积极配合地方政府，帮助做好鄂伦春族等少数民族手工艺产品的制作宣传，不仅促进了文化遗产的传承，也为当地群众增加收入、摆脱贫困作出贡献。
    （任艺、刘雷）
〖-ZW/正文〗
