〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印尼防务与安全磋商在雅加达举行印尼国防部长会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报雅加达3月22日电印度尼西亚国防部长普尔诺莫・尤斯吉安托罗22日在雅加达会见了由中国人民解放军副总参谋长马晓天率领的中国军事代表团。
    普尔诺莫说，印尼高度评价两国两军关系的发展现状，愿意与中方一道，进一步加强两军在各领域的合作，推动两国两军关系全面健康稳定发展。
    马晓天说，近年来，中国和印尼两国在政治、经贸、科技和国防等领域的合作成效显著，在重大国际和地区问题上沟通密切，两军各领域合作不断取得新的成果。中方重视发展中印尼两军关系，愿与印尼方共同努力，积极推进两军务实合作继续深入发展，推动中印尼战略伙伴关系不断取得新进展，为本地区的和平稳定与共同发展发挥积极作用。
    会见后，马晓天与印尼国防部副部长沙夫里共同主持了第四届中印尼国防部防务安全磋商，双方就地区安全形势、两国防务领域合作以及其他共同关心的问题深入交换了意见。
    沙夫里表示，印尼方重视发展同中国军队的友好合作关系，愿意与中方共同努力，推动两国两军关系不断向前发展。
    马晓天说，中方高度重视两国两军关系的发展，希望双方继续加强各领域友好交流与务实合作，为两国战略伙伴关系的全面发展不断注入新的活力。
    马晓天是应印尼国防部的邀请于21日抵达雅加达开始访问的。
〖-ZW/正文〗
