〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所亲历的人性化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文森林/向军/罗琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月以来，武警广东总队清远市支队的局域网上，一篇博客得到众多官兵的关注――
    我所亲历的人性化管理
    中队长文森林
    12年前我当新兵时，部分基层骨干带兵时持有“大批大进步，小批小进步，不批不进步”的错误观念，有时会有一些简单粗暴的表现。
    8年前我在军校当学员，开始实行人性化管理，以更好地适应新时期部队建设和官兵发展的需求。一些部队的“土规定”“土办法”受到批评和否定。
    4年前我毕业当了排长，“以人为本”的理念深入人心，基层各种任务、各项建设处处彰显以人为本的色彩。80后、90后战士们干工作的主动性、积极性和创造性被大大激发，幸福指数也得到有效提升。
    2年前我当了中队长，却发现人性化管理的尺度并不容易掌握，稍不留神就会失衡。比如，大学生士兵来到军营后，他们大多知识丰富、见多识广，有些素质比骨干还强，一些带兵干部便认为对他们更应该以人为本，只要不犯原则性错误，小错小漏就没有必要向中队干部报告，说两句就可以了，使教育管理工作的刚性和严肃性打了折扣。
    发布者：顶！我刚到部队时身体单薄，干部骨干对我比较包容，给我关心鼓励。可后来我发现自己习惯了这种包容，慢慢懒惰起来，导致现在军事素质还不如一名新兵呢。
    上等兵程凯
    发布者：我是一名士官排长，5年的带兵经验告诉我，小洞不补，大洞吃苦。教育管理是件严肃的事，一点也不能含糊。
    代理排长容雪高
    发布者：90后战士民主意识较强，渴望他人认同自己的主体地位。我认为人性化管理能够更好地调动他们的积极性主动性。
    副中队长赵健
    相关评论链接：
    最好的管理是满怀着爱严格要求
    支队政委王家辉
    我理解的以人为本，是充分尊重战士的主动性、积极性、创造性，营造一个和谐平等的氛围，激发他们的内在动力，让他们在部队建设中发挥主人翁作用。
    因此，我认为最好的管理，是让战士觉得你对他严格要求，正是因为你对他满怀信心，有着更高的希望，是对他真正负责任。
    一方面，我们要积极适应80后、90后战士的个性特点，让他们在尊重、信任、理解和宽容中得到激励和鼓舞。另一方面，要让官兵懂得，人性化管理并不等于溺爱。一个人的成长进步离不开批评，就像树苗一样，既需要阳光雨露，也需要修剪除虫，才能长成参天大树。
    最后强调一点，军队作为特殊的武装集团，必须维护条令条例的严肃性，这一点不容丝毫含糊。
    （向军、罗琦采访整理）
〖-ZW/正文〗
