〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加注重提高军队建设质量和效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大四次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化质量效益观念，走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子，是胡主席反复强调的一个重要战略思想，也是军队建设面临的一个重大现实课题。
    当前，世界范围内方兴未艾的新军事变革，实质上是一场充分利用资源，以少的资源消耗获取高效益的革命。向质量和效益要战斗力，已成为各国军队谋求发展的重要途径。我国的国情和军情，特别是军队建设需求不断提高与军事资源相对不足的现状，要求我们必须更加注重提高军队建设质量和效益，把有限的资源用于军队现代化建设最关键、最急需的地方，努力实现效益的最大化。
    注重质量和效益，也是深入贯彻落实科学发展观的内在要求。科学发展是讲究质量和效益的发展，其实质是又好又快。现在，我们在部队建设和军事斗争准备中，还存在着不计成本、不讲质量、忽视效益的现象。有的急功近利，盲目追求高指标、高速度、大规模；有的只看眼前不顾长远，只重过程不重结果，只算政治账不算经济账；有的职能交叉，重复建设，分散建设，直接影响现代化建设的质量，影响战斗力的提升。我们应站在能否抓住和用好战略机遇期，实现又好又快发展的高度，充分认识提高军队建设质量和效益的重要性和紧迫性。
    提高军队建设质量和效益，是一个复杂的系统工程，必须坚持以科学发展观为指导。要解放思想，革故鼎新，使以人为本、统筹兼顾、科技强军、信息主导、开拓创新等观念在头脑中深深扎根，推动军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。要坚持科学统筹，统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，统筹机械化建设与信息化建设，统筹诸军兵种作战力量建设，统筹当前建设与长远发展，统筹主要战略方向与其他战略方向，促进部队建设全面发展。要把发展的速度、规模和质量有机统一起来，把成本投入与产出效益有机统一起来，把短期效益与长远效益有机统一起来，保证国防和军队建设的健康发展。
    提高军队建设质量和效益，还有一个很重要的方面，就是深入推进军民融合式发展。要从顶层设计上把经济社会发展与国防和军队建设衔接好，逐步形成在重大基础设施、海洋、天空、信息等关键领域军民深度融合发展格局，建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系。要充分发挥军事需求的主导作用，主动破除自成体系、自我保障的观念和做法，更加自觉地把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中。要充分发挥国防动员在推进军民融合式发展中的桥梁和纽带作用，完善国防动员体制机制，提高预备役部队和民兵建设质量，增强国防动员平时服务、急时应急、战时应战能力。要自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援地方经济、社会、生态环境建设，支持加快转变经济发展方式，勇于承担抢险救灾等急难险重任务，以实际行动为民造福、为国兴利。要积极支持和配合地方党委和政府做好维护社会稳定工作，严密防范和坚决打击各种敌对势力的渗透破坏活动。总之，要调动各方面力量和一切积极因素，努力开创国防和军队建设科学发展新局面。
〖-ZW/正文〗
