〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关善引导帮带不包办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警衢州市支队引导基层提高自身抓建能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫民/朱文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李卫民、朱文俊报道：武警衢州市支队近日爆出一条新闻：基层中队要求机关拨经费维修营产营具的请求被退回。支队党委要求，今后这类基层自身有能力解决的问题由基层自己解决。他们以此为契机引导基层提高自身抓建的主观能动性。
    由于管理不善，该支队一些基层中队营产营具出现了不同程度的损坏，请求支队拨经费予以维修。机关在调研中发现，许多营产营具破旧的问题，中队“四小工”就能解决。
    “依赖性思想容易滋生基层自身抓建的惰性，必须予以矫正。”党委“一班人”结合条令条例和纲要的相关内容，明确规定：机关抓基层要拒绝“保姆式”服务，突出指导性和启发性，积极引导基层自身抓建的主观能动性；基层要力戒依赖性思想，主动办好分内的各项工作。
    针对个别官兵的不理解，该支队机关积极利用政工例会、电视电话会议等途径引导教育，帮助基层官兵理解党委机关的良苦用心。
〖-ZW/正文〗
