〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第七第八批护航编队举行分航仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾3月22日电记者李建文、刘一伟报道：今天上午，中国海军第七批护航编队与第八批护航编队分航，告别战斗了4个多月的亚丁湾、索马里海域，踏上出访非洲3国的航程。
    当地时间昨天下午，经过2个昼夜的航行，海军第七、第八批护航编队护送第307批13艘中外船舶安全抵达亚丁湾东部海域解护点，完成了第二次联合护航。随后，“徐州”舰靠帮“千岛湖”舰，进行了油料和淡水补给。当地时间今天8时（北京时间13时），两批编队举行了分航仪式，第七批护航编队驶离亚丁湾海域，按计划出访坦桑尼亚、南非、塞舌尔等非洲3国，第八批护航编队对加入我第308批商船船队的中外船舶进行组队，开始单独执行护航任务。
    此前，海军第七批护航编队致电在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的各国海军，对他们给予第七批护航编队任务期间的支持表示感谢，并期待各国海军护航编队与中国海军护航编队继续保持良好合作关系。
〖-ZW/正文〗
