〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坐地日巡二百里点击鼠标守国门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士吕经洲“电子眼”锁定兔子越界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士吕经洲“电子眼”锁定兔子越界
    ■周汉青本报记者陈典宏
    南疆清晨，薄雾锁山头，一个黑影悄无声息地快速闪过边境小道。
    这一切，没能逃过正在监控室值班的中士吕经洲那双“电子眼”。他一边操作视频剪辑软件保存录像，一边迅速将情况通报给前方的巡逻小分队。
    10分钟后，巡逻小分队神兵天降般出现在“黑影”面前。经查，该可疑人员为误入我境的他国边民，被劝阻回国。
    这只是中士吕经洲无数次执勤中的寻常一幕。他所在的广西军区某边防团四连，驻地是国家二级口岸，商贸频繁，受利益驱使，走私、贩毒等情况时有发生。为此，上级在连队防区重要通道及周边百余公里安装了“电子眼”，吕经洲由此成为连队首批上岗的执掌“电子眼”的哨兵。
    “坐在这里，边境一线的动态就可尽收眼底。”连队监控室里，吕经洲点击鼠标不断切换画面，带着记者以最快速度对整个防区“巡察”了一遍。
    说起自己的岗位，吕经洲做了一个很恰当的表述：“坐地日巡二百里，点击鼠标守国门。”
    熟练操作视频监控系统，可不是件简单的事。除了需要掌握红外成像、视频编辑、数据采集等专业知识外，还要做到眼疾手快，因为目标距离不一样，需要根据天气情况选择摄像头功能；目标活动时，还需设置跟踪通道，保证目标始终在视野范围中。为此，小吕反复琢磨，将整个监控系统技术原理、流程装进了脑子里，成为全团公认的“火眼金睛”。
    “有情况！”此时，监控系统突然报警：3号地域发现可疑目标。吕经洲迅速将镜头拉近、聚焦，仔细一看，他乐了――远方草丛中那个黑影原来是只兔子。
    据统计，仅去年，他操纵“电子眼”就为地方海关和公安边防部门提供了15次有价值的视频监控录像，阻止边民非法越境数十起。
    （照片为胡文魁摄）
〖-ZW/正文〗
