〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后天的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董强武景生
    稀疏的头发，与年龄似乎有些不相称，1963年出生的他，看起来要比实际年龄大几岁。犀利的目光一如鹰的眼神，与剃掉胡须、略显发青的脸搭配在一起，他真有几分像惯常扮演“硬汉”人物的电影演员张光北。
    他说话干脆利落，逻辑性很强。谈及战争和历史的时候，更是两眼放光，滔滔不绝。济南军区司令部动员部部长路秀儒，给人的印象不像是个武官，更像是个儒雅的学者。
    当年，国民党反动派发动“四q一二”政变后，毛泽东看到共产党人遭受血腥屠杀的现实，针对党内“只重视民众运动，不重视军事行动”的错误，创造性地提出“枪杆子里面出政权”的著名论断。那个时候，究竟能有多少人认同这一伟大思想呢？就连斯大林不也在嘲笑：枪杆子里面出政权？请问是从枪口还是从枪屁股里出政权呢？
    回顾这段历史，路秀儒感慨地说：“一道‘思想的闪电’，其光芒所及与力量所现总会有一定时段的间隔。”
    2011年初春，我们与路秀儒的一场对话就这样开始了。
    军校生活“后遗症”
    路秀儒出生在河北省景县，1983年高中毕业走进了军校的大门。对路秀儒来说，考军校是件很偶然的事。老师见他成绩不错身体条件又很好，不考军校怪可惜的。秀儒呢，伯父家有位哥哥在部队，返乡探亲时邻居们去看他，不少人私下说，部队真能锻炼人，看老路家那后生变化多大。秀儒听到这些议论后可一直记着呢：部队是个出息人的地方。
    就这样，20岁的路秀儒高中毕业后在老师鼓励下报考军校，一考就考上了当时的济南陆军学校。
    回忆军校生活，路秀儒说，那个时候自己真像个八爪鱼，觉得周围一切都新鲜，什么都想“抓”过来看一看。阅读报刊，他与同学们不一样的是，注意到了两份报纸的两个栏目：一个是《解放军报》“学军事”，一个是《前卫报》“我若上战场”。这两个栏目的许多文章让路秀儒爱不释手。怎么办呢？“那时候没复印机，再说也花不起那个钱啊，就自己动手抄稿子呗！”有人夸路秀儒字写得好，路秀儒回答时总说：“在军校练出来的。”
    很多年过去了，军校的同学们谈起路秀儒，有时想不起名字，直接就用“天天抄稿子的那个”来代替。
    军校毕业后，路秀儒当过排长，在师机关干过参谋，后来任济南军区司令部研究室研究员。调任动员部部长之前，还曾任某基地司令员。这些年，他一直习惯性地关注军事理论前沿，军事学术上有什么新动向新提法，几乎都逃不过他的眼睛。路秀儒笑称：“这可能就是军校生活的‘后遗症’吧！”
    在这种“后遗症”持续发酵中，路秀儒慢慢领悟到：战争，是一个“现在”概念，更是一个“未来”概念。研究战争、谋划战争，一刻也不能没有前瞻思维。他举例说，军事变革中的美军表现出三个形态――现实中的美军，规划中的美军（2020年前后），观念形态的美军（2020年到2030年前后）。人家三种形态都有人在想，有人在做。路秀儒说：“我们固然不能言必提美国，行必看美军，但大洋彼岸毕竟站在了世界军事变革的最前沿，值得我们反思、借鉴的东西实在太多。”
    面对面交谈时，路秀儒轻轻呷了一口茶水，娓娓道来：我们当前提出“加快转变战斗力生成模式”，也应当走出思维的历时性，打破传统的今天―明天―后天这种线性时序，把今天、明天、后天的事情放在同一个时段上筹划。“干着今天的，规划明天的，想到后天的。”路秀儒用一句大实话，道出了自己的“战争观”――关注后天的战争。
    “后天的战争”究竟是个什么样子？路秀儒这些年以特有的敏感走向战争“未来时”，一直关注着一个重要领域：机器人战争。
    一封来信与会飞的“木鸟”
    2011年春节前，路秀儒收到一位陌生人的来信。
    来信人是一家电力设备制造公司的总工程师，名叫吴雳鸣。
    信的缘起是一本书。一本路秀儒两年前出版的书：《机器人战争》。
    2009年6月，新闻出版总署第六次向全国青少年推荐百种优秀图书，《机器人战争》赫然在列。一些中小学生看过这本书后给出版社写信，问能不能见一见作者，看看他究竟长个什么样。
    书的封面上有一行引题：2020年的战争。当时，有评论说，路秀儒关注的是一场正在孕育的军事革命，面对的是一种将要面世的战争形式，思考的是一支“无生”的新概念部队，而这一切得益于他采用了一个拉长思维空间的全新视角。
    从吴雳鸣的来信中，我们看到了这样的话：未来战争是科技的战争，是科技不对称的战争，不是用精神层面上意志所能支撑的……我们不能停留在思考上、理论研究上、设备仿真及模型实验上，而是落实在实战演习方案的论证及武装机器人的研制上，争分夺秒地接近、赶上、超过别人在这方面的科技水平，这就取决于实用技术和实现的速度。
    这封信让路秀儒久久感动。吴雳鸣没把他的书当成科幻小说，更没一味地说客套话，而是认真探讨问题，提出合作意向。回想起来挺有意思。2008年3月，这本书刚出版的时候，路秀儒兴致勃勃地送给战友、领导，送给亲戚、朋友，许多人第一反应：“你这是科幻小说吧？”路秀儒有些哭笑不得，连忙解释：“不是小说，不是小说。”
    路秀儒骨子里是个爱幻想的人。他上小学时看过一则故事：西周时期的能工巧匠偃师，研制出一个能歌善舞的伶人。后来，他从《列子》中看到有关记载，有了许多疑问：偃师是怎样“造”出这个伶人的呢？再后来，他知道，这个伶人就是我国最早记载的机器人。上中学的时候，路秀儒继续关注古代的能工巧匠，甚至与同学争得面红耳赤：究竟是鲁班还是墨子制作了会飞的木鸟。争论没有结果，路秀儒却被另外一个问题深深吸引了：木鸟怎么会飞呢？
    许多年以后，路秀儒看到了别人在“想象”中揭开的“谜底”――
    最初，墨子在木鸟的翅膀和身体各部位安装了17个小滑轮，用许多条坚韧的细线织成怪异的弹性网，绳子与滑轮配合，确保翅膀上下拍动向前飞行和尾巴摆动改变飞行方向。木鸟真的飞起来了，可飞了不过一箭之遥，便坠落在地。
    懊丧的墨子倒头便睡，七天七夜不吃不喝不动，人们以为他死了。墨子醒来时突然很兴奋，重新捡起斧头和刻刀，一点一点挖去木鸟身体中的木头，只剩下一张鸟壳，薄似帛。他掀起木鸟背上的盖子，木鸟体内布满微小的滑轮和纤细的绳子，两条窄窄的通道延伸到鸟的头部，依稀看到鸟眼睛传来的光亮。
    木鸟又飞起来了，轻盈，优雅，飞过处飘来缕缕淡淡的木香，一直飞了3天才落下来。
    木鸟震惊了大王。墨子被召进王宫。
    面对大王，墨子取下木鸟背上的盖子，只见里面有两只活蹦乱跳的老鼠，分别被一条细线拴住腰部，细线那端缠绕在滑轮上，连着翅膀。墨子解释道：“所有生命都向着光明奔跑，老鼠在鸟肚子里一片黑暗，只有前方的鸟眼睛有光亮，它们只有一个选择：拼命追逐。”
    大王称奇说：“妙哉！”
    墨子又说：“老鼠向着光明奔跑带动绳子拉动翅膀，而鸟翅重而下垂，这又把老鼠拉了回来，老鼠很惊慌，又拼命往前跑，想逃出这个是非之地。如此循环往复，木鸟飞起来也就不是什么稀奇之事了！”墨子一边说着一边若有所思：“木鸟只有3天生命，是因为体内的老鼠不吃不喝，只能活3天呐，可惜可惜！”
    向着光明奔跑，就能飞起来――从别人的想象和描述中，路秀儒最看重的是这句话。
    读着电力设备制造专家吴雳鸣的来信，再回头咀嚼墨子的故事，路秀儒有一种久违的共鸣快感，一连几天被“光明”和“飞翔”般的感觉拥抱着。那是惺惺相惜者的心有灵犀，更是志同道合者的彼此激励。
    “先开枪后瞄准”的哲学
    让路秀儒颇感“意外”的是，吴雳鸣来信中还提出了一个疑问：您书中列举的军用机器人，为什么几乎全是外国的实例？
    “内行！绝对内行！”路秀儒这样评价吴雳鸣，因为他一问就问到这些年路秀儒倍感焦虑的事情上：我国军用机器人研发工作一直默默无闻。在很多场合，路秀儒无奈之中只好重复着邓小平那句话：“任何时候，中国都必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地。”一旦碰见志同道合的机器人“发烧友”或者专业人士，路秀儒就开始呼吁了：发展军用机器人，中国不能落后，我们必须“先开枪后瞄准”！
    对管理学和执行力理论熟悉的人知道，“先开枪后瞄准”是惠普公司前CEO卡莉提出的一种商业策略。1998年国际金融危机中，她履新之际提出了这一观念。有人表示异议：“没瞄准好，怎么能随便开枪？”卡莉解释：高科技公司之间的竞争就像滑水运动一样，如果你想在水上站稳冲浪，就必须有足够的速度。这些年，路秀儒像关注军事理论前沿一样，一直关注经济领域前沿。“我们生活在经济社会，不关注经济现象，就有可能落伍！”路秀儒还说，经济理论有时能激活军事理论，这种交叉融合非常神奇。
    企业竞争确实讲究速度，没有速度就没有竞争力。比如，英特尔的产品未必完美，但创造出了著名的摩尔定律：每18个月，让CPU的运算速度以几何级数倍增一次。路秀儒由此反观军事领域，得出结论：速度同样是个决定性因素，传统战争讲速度，现代战争也讲速度，没有速度就没有战斗力。“先开枪后瞄准”作为一种策略必须引起重视：靠速度把握机会，能为企业赢得商机，同样能为军队赢得战机。发展军用机器人也是如此！
    有了这番认识，路秀儒的呼吁更有了底气：面对军事领域日趋激烈的机器人技术竞争，我们必须加大技术创新力度，加大人力、财力投入力度，加快发展速度，制定符合我国我军实际的机器人发展规划，在重点领域、关键技术上寻求新的突破和跨越。
    “先开枪后瞄准”的哲学，为路秀儒的机器人战争研究插上了腾飞的翅膀。2011年2月17日，《解放军报》头版头条刊登我国首台遥控防化侦察机器人亮相的消息。路秀儒看了格外兴奋，立即打来电话：“这说明，我军在军用机器人研究、应对未来机器人战争方面取得重要成果，我们有能力在这场竞争中赢得更大主动！”
    “钢领”战士打破作战定律
    在美国，资本家使用一个机器人，比雇用一名工人每小时可节省11美元，每年至少可节约4万美元。一个机器人的造价，一般为7.5万至12万美元。与传统“蓝领”“白领”三分天下后，“钢领”工人应运而生。提到这份变化，路秀儒当即为我们算了一笔账：资本家“雇用”一个机器人工作两三年，就能收回成本，而一般机器人的寿命可达8年，“钢领”工人为主人创造的利润极其可观！
    那么，机器人一旦参战，这些“钢领”战士又能创造什么样的效益呢？
    谈到这个问题，路秀儒立即兴奋起来：越南战争期间，美国首次使用机器人驾驶列车为运输纵队排险除障，还使用夜视机器人站岗呢！2002年，美军将名为“赫尔墨斯”“教授”“小东西”的军用机器人士兵应用于阿富汗反恐战场。在伊拉克战场，美军为降低人员伤亡，先后投入5000多个机器人，用于完成战场侦察监视、目标捕获与指示、搜索与扫雷、直接攻击目标等作战任务。
    10多年前，美国机器人技术有限公司董事长罗伯特q芬克尔斯坦说过：“军用机器人的应用可能改变战争的性质。”路秀儒更为关注的是，伴随着“钢领”战士粉墨登场，究竟有哪些传统的作战定律将被逐一改写：目标规则――战场对抗的无人化，决定了消灭敌有生力量不再是基本追求；协同规则――人机联合作战，决定了将以“伙伴关系”协调人机行动；流程规则――由内向外的逆程序，决定了并行作战代替顺序作战；接触规则――人与机各得其位，决定了由赤膊上阵变为场外操控……
    几次交谈后，我们再度翻阅《机器人战争》，渐渐走进路秀儒脑海中一幅幅未来的机器人战争景观：机器人“手术战”，机器人“麻雀战”，机器人“破袭战”，机器人“伏击战”，机器人“空降作战”，机器人“登陆作战”，机器人“圣战”，“反机器人”作战……
    真正的顿悟在静心倾听
    对“机器人战争”如此着迷的男人，背后有着怎样一位志同道合者。
    战友、同事们说，路秀儒真福气，娶了一位胶东姑娘！他的妻子孙岩，2009年5月在一家印刷厂内退。
    山东有句民谣：“山东的山，山东的水，山东的姑娘胶东的美。”抗日战争时期，毛泽东劝说35岁的许世友一定要解决好个人问题，就曾用过这首民谣。孙岩与许世友的妻子田普是老乡，都是烟台人。尽管生活在不同年代，胶东姑娘的美还是恰如其分地体现在了这两人身上：外貌一样的皮肤白皙，性格一样的格外爽朗。
    孙岩支持丈夫研究“机器人战争”，甚至宽容他由此而对自己的偶尔冷落。也许与职业经历有关，多年来她一直是路秀儒的文字校对员。路秀儒每一部书的清样送来，很快就有孙岩一丝不苟的圈圈点点。“她名副其实是我的第一读者。”言语间，路秀儒对妻子充满了温情与谢意。
    孙岩初识路秀儒是在1985年。那时他是某师军务科参谋。路秀儒不算木讷，也不善言辞，可偶尔说出几句话来，总有对人对事有与众不同的看法。孙岩喜欢这种个性。父母告诫她，一见面马上就让人喜欢的男人，往往靠不住；相处久了还不让人觉得讨厌的男人，才是真正的依靠。孙岩更喜欢路秀儒的一点，是他爱动脑思考，凡事能有自己的见解。
    那时候，孙岩在烟台手表厂工作。改革开放初期，手表、自行车、缝纫机、电视机还是寻常百姓家儿女结婚必备的“四大件”。路秀儒在手表的“世俗功能”之外，看到了对人生的启迪。孙岩至今记得秀儒给她讲过的一则故事――
    富有的农场主巡视谷仓时，不慎将一只名表遗失在谷仓。他几度寻找不得，便定下赏金：谁找回手表，奖励50元美金。
    许多孩子赶来，卖力地四处翻找。谷仓内堆满谷物和稻草，找到一只小小的手表，无异于大海捞针。
    太阳下山了，孩子们一个个放弃50元美金的诱惑，回家吃饭去了。只有一个最穷的孩子不死心，继续寻找那只手表。
    谷仓里慢慢变得漆黑，小孩子尽管害怕仍不愿放弃。突然，他听见一个奇特的声音，“滴答、滴答”不停响着。小孩顿时停下所有动作，谷仓内更安静了，“滴答”声更加清晰。循着声音，穷孩子在漆黑的偌大谷仓中找到了那只名贵手表。
    故事讲完了，出生在农村的路秀儒说，他就像那个穷孩子，后来他又对孙岩说：“不论工作还是生活，许多人常常被急匆匆甚至乱哄哄的心态左右。真正的顿悟、真正的突破，往往在静心倾听、凝神思考的时候实现。”
    平时善于静心倾听、凝神思考的路秀儒，很快在师机关脱颖而出，被上级首长机关瞄上。孙岩记得，两人第二次见面，路秀儒手里拿着一份刊物，上面有他的文章，那一天路秀儒的话明显比第一次见面时多，不过谈的都是他写过的文章。我们向路秀儒求证，他下意识地挠了一下头皮：“有这么回事，那是一篇战术研究文章，题目叫《尖兵连是攻还是防？》。”时间过去了26年，细节还记得一清二楚，这就是路秀儒。
    这也让我们产生了一种联想：关注“后天的战争”，解读“机器人战争”，是不是路秀儒静心倾听、凝神思考的一个必然结果呢？
    16年没有过午休的人
    这种关注和解读当然是有代价的：从1993年调济南军区机关工作，到2009年初任某基地司令员，后又回司令部机关担任动员部部长，路秀儒16年间从来不午休。
    一切天性和诺言，都不如习惯有力。习惯的力量是如此巨大，大到深入骨髓，大到无法改变，大到“不可救药”。比如，“导弹司令”杨业功从不习惯坐着听汇报。再比如，在西藏工作过27年的老将军阴法唐，离休后每天清晨起床第一件事是看《西藏日报》。
    习惯，往往不知不觉间改变一个人的人生轨迹。威廉q詹姆斯说：“播下一个行动，收获一种习惯；播下一种习惯，收获一种性格；播下一种性格，收获一种命运。”从某种程度上讲，这句话也许更适合路秀儒。
    对于坚持16年不午休，路秀儒有一番自己的解释：“起初觉得手头活儿多，上班时间不够用，中午就加个班。后来慢慢习惯了，没什么要紧事儿也从不午休，看看书，写写文章，挺好！”接着，路秀儒自我解嘲：这两年应酬多了，年龄大了，绝对不午休也就很难做到了。
    不午休，等于用时间拓宽空间，增加了路秀儒的生命厚度。
    16年间，他目光所及，问题涉猎广泛：军事和社会双重效益的统一，数字化离我们并不遥远，气球防御巡航导弹，知识经济与知识战争，“白领化”士兵与儒将化军官，军事创新对抗相生律……路秀儒说，每解决一个课题，都会引出许多新题目，前沿关注变得越来越大。何时是尽头？想起来真有点累，可随着“谜球”越滚越大，路秀儒实在放不下，钻研的时间久了便剩下了一个结果：乐此不疲。
    16年间，除了机器人战争之外，路秀儒还有哪些“物化”的标志性成果？面对这个提问，他的妻子孙岩脱口而出：报刊发表文章498篇，出版《当代军事思辨录》《知识战争》《军事创新论》等专著6部。
    他比“杞人”幸福得多
    “坐在远方的军人可以一边听音乐，一边嚼着口香糖，一边指挥机器人攻击敌人……”关于“机器人战争”这番生动描述，让路秀儒感到很不自在：这样的军人既无生命危险，也没有对战争残酷的直接感受，会不会“置身事外”，进而变得麻木不仁呢？
    与我们面对面交谈中，路秀儒在思考一个新的话题：进入机器人战争时代，战争伦理将面临怎样的挑战？
    一方面，战争确实越来越“文明”了，人的伤亡越来越少；另一方面，战争正变得越来越“残酷”了，不知不觉就输掉了一切。高科技如果无限度地投入战争，会不会出现爱因斯坦所担忧的那种情况：“这次战争我们用了核子，下次战争就该用棍子了。”在爱因斯坦看来，如果无度使用高科技，战争毁灭人类的结果之一，是将人类打回“远古”。路秀儒说，只有积极干预并有效引导“后天的战争”，才能从根本上避免这种悲剧。
    也许有人暗自发笑：路秀儒是不是走得太远了？他考虑的是不是太离谱了？要知道，“机器人战争”时代还远未到来呢！
    2011年初春与路秀儒的那场对话，我们还一起分享了一则轶事――
    两千多年前，河南杞县出了一个忧天者，以此而闻名中国。杞县人这位祖先，不好好过他的太平日子，偏要胡思乱想，竟然担忧天会塌下来，令他渺小的身躯无处躲藏，为此而睡不着觉，吃不进饭。“杞人忧天”作为一个成语流传下来，嘲笑那些不必要的担忧只能落个庸人自扰。这个笑柄，让杞县人的尴尬持续了两千多年。
    直到公元1998年11月，一个叫周国平的人站出来替这位杞人说了句公道话：杞人是位哲学家！理由是：当所有的人都在心安理得地过日子的时候，他却把眼光超出身边的日常生活，投向天上，思考起了宇宙生与灭的道理。
    路秀儒说，西方其实也有个与杞人差不多的人，名叫泰勒斯。有一天，他着迷地抬头仰望天上的星空，不知不觉竟然掉进路旁的井里。一个小姑娘嘲笑他“只顾看天而忘了地上的事情”。泰勒斯却认为，只顾地上的事情而忘了看天，是一种更可笑的无知。
    “仰望星空”与“脚踏实地”之间的分寸，究竟该怎样把握？我们很郑重地向路秀儒发问，他沉默良久后苦笑：“实在不好回答！”不过他要感谢的是：不论在济南军区司办工作，还是后来到直属单位担任主官，抑或今天担任部长，济南军区司令部一直有尊重知识、重视学习的浓厚氛围，都能允许他这个多少有点“异类”的人存在，出版专著之后领导还鼓励他继续进行相关研究……让路秀儒感动的是，一位上将题字予以鞭策：业勤于思，思贵于辨，辨重于策。他铭记在心，努力把学习研究成果转化为实际工作能力。2009年，路秀儒被四总部表彰为“全军爱军精武标兵”，肩上的担子也越来越重了。
    说到这些，路秀儒坦言，自己真的比“杞人”幸福得多。
    （本文照片作者提供）
    图片说明：
    路秀儒近照
    集聚大家的智慧
    《机器人战争》荣誉证书
〖-ZW/正文〗
