〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“302医院给了我第二次生命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清仁/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅士官吴子亮身患重病命悬一线，302医院10多位专家60多个昼夜接力救治，使其起死回生，他热泪盈眶地说――
    “302医院给了我第二次生命”
    本报讯杨清仁、黄显斌报道：3月上旬，解放军第302医院军人肝病诊疗中心的病房里暖流涌动，一度命悬一线的北京军区某旅士官吴子亮，经该院医护人员60余昼夜精心救治，终于起死回生。吴子亮紧握院领导和医护人员的手，热泪盈眶地说：“是302医院给了我第二次生命。”
    去年12月底，302医院接到某旅打来的紧急求助电话，得知吴子亮突患急性重型肝炎，已陷入深度昏迷，生命垂危。院长吕吉云了解到患者是一位来自基层部队的士兵后，当即答复：“赶快送来，越快越好！”吴子亮被送达医院时，只能依靠呼吸机维持生命。经过检查，诊断为病毒性肝炎乙型急性重型、肝功能衰竭，并发重度肝昏迷和脑水肿。
    时间就是生命！吴子亮被立即转入重症监护中心救治。血液滤过治疗，建立静脉通路……医护人员依据病情需要，先后使用了人凝血因子、人凝血酶原复合物等10多种昂贵的救命药。抢救过程险象环生，脑水肿、消化道出血、多器官感染等多种并发症相间或同时发生，稍有闪失，死神就可能夺走吴子亮的生命。经治医生夏杰、住院医师田雅茹和当班护士精心守护吴子亮，悉心观察他病情的每一点微小变化。经过8个日夜的连续抢救，深度昏迷的吴子亮终于醒了过来。
    脱离生命危险的吴子亮肝功极差，并伴有重度黄疸，稍有不慎就会前功尽弃。在转回军人肝病诊疗中心治疗时，医院政委邢振湖说：“为小吴开设特殊病房，既是抢救的需要，也体现了院党委对基层官兵的关爱。”
    在60多个日夜里，该院几个科室通力协作，10多位专家接力为吴子亮诊治，创造了生命的奇迹。
〖-ZW/正文〗
