〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生“兵教员”为何受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地通信团“兵教员”基层巡讲实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗归建修/闫文博/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生“兵教员”为何受欢迎
    ――第二炮兵某基地通信团“兵教员”基层巡讲实录
    ■归建修闫文博特约通讯员于夕红
    实录一
    列兵当上了兵教员
    最近，第二炮兵某基地某团三营驻地迎来了一批特殊的客人：他们带着列兵军衔，却是前来授课的“教员”。更让大家耳目一新的，是他们的精彩授课。
    这是该基地政治部安排10名大学生“兵教员”赴各单位巡回授课的其中一站。
    随着兵役制度改革，大学生士兵的比例逐年增加。该基地政治部敏锐地意识到，大学生士兵大多是80后、90后，与基层官兵年龄相仿，同时有着较高的综合素质。能否从他们中间选拔培养小教员，为基层思想政治教育队伍带来新鲜血液？
    于是，他们以大学生士兵比例较高的通信团为试点，从去年入伍的大学生士兵中精挑细选10名“兵教员”，在全基地范围内开展备课和巡回授课。
    为了确保选取的科学性，他们设置了个人申报、连队考察、机关面试和备课试讲等5个环节，过五关斩六将层层筛选。据了解，选拔出的这10名大学生“兵教员”，所学专业涵盖了广告策划、新闻、英语、国际经贸等，可谓人人有专长。
    为了让这些部队经历相对欠缺的“兵教员”尽快成长成熟，基地政治部开展了为期一周、以“了解基层、熟悉基层”为主要内容的岗前教育，并组织优秀“四会”政治教员对他们进行培训。同时，利用班务会、排务会、连务会等时机，组织“兵教员”与战士开展座谈交流，了解基层官兵所思所想。
    实录二
    “没想到，教育课还可以这样上！”
    “没想到，教育课还可以这样上！”提起这些“兵教员”，有着5年基层教员经历的三营教导员薛江峰如此赞叹――
    信息含量大。在一堂题为《党的创新理论新名词解析》的教育课上，“兵教员”周运运、郭安青以广播访谈的形式，将“低碳经济”“绿色GDP”等10余个新名词一一解析，赢得官兵阵阵掌声。不少战士反映，通过听课加深了对党的创新理论的理解，开了眼界、长了见识。
    授课形式活。为了讲解“热爱人民”这一主题，姜萍、白蓉等3名“兵教员”精心设计了一堂名为《玉树记忆》的“实物解读”式授课，向官兵讲述赴玉树抗震救灾部队带回的铁锹、哈达、锦旗等实物背后的故事，全新的授课方式取得了很好的效果。
    语言表述新。在《立足本职岗位积极践行科学发展观》一课中，“兵教员”杨瑾以炊事员为例作了分析：“同样一个大萝卜，为什么我们做的就没有高级厨师做的那么好吃、那么有营养呢？那是因为你不懂营养学、不会烹饪技巧，你做的饭没有‘科学味’。总而言之，无论做任何事情，都要讲究基本的规律、方法和原则。”活泼的语言和讲述，让官兵会心一笑。
    据悉，10名授课“兵教员”刚返回单位，其它单位的授课邀请就接踵而至。
    实录三
    让“新军”成为生力军
    一石激起千层浪。一些基层政治干部在讨论中也指出，大学生“兵教员”虽然优势相当明显，但也存在着先天弱势，比如不熟悉部队、授课主题结合工作实际不紧密等等。就此次巡回授课而言，一方面授课形式很新颖，同时个别授课也存在过于注重形式、说理没有穿透力的问题。
    针对这些情况，基地开出了3剂“药方”――
    一是补好基层课。巡回授课结束后，基地将这10名大学生“兵教员”派到执勤训练一线，根据具体情况开展岗位轮换，让他们尽可能多地接“地气”，磨掉“书生气”。
    二是严把试讲关。采取“竞争上岗”制，机关组成审核小组，对入围的“兵教员”进行考察，对课件提出修改意见，确保理论和实践有机结合。
    三是加强新老教员协作。大学生“兵教员”的弱势，某种程度上正是传统教员队伍的优势。基地政治部门在巡讲过后迅速开展了大学生“兵教员”与政治干部、政治教员结对子活动，取长补短，共同提高。
    “10名大学生‘兵教员’的巡回授课，不是终点，而是起点！”基地政治部主任高海华明确提出。就在巡回授课结束不久，某团受此启发，从全团战士中挑选20名知识面较广、阅历较丰富、综合素质较好的士官组成“士官理论宣讲团”，以普通一兵和管理骨干的双重身份，给基层营连讲课，颇受好评。
〖-ZW/正文〗
