〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队网络模拟训练中心探索提高数据资源质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流水不腐：训练呼唤数据“保鲜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/米晋国/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息资源开发利用・热点透析②
    ■热点话题：有软件缺数据
    视点・观点
    ■信息数据，是奔流在信息系统中的“血液”，也是信息系统“生命的河流”。从某种意义上说，未来战场上，谁占有的作战数据充足，谁就拥有了制信息权。
    ■过期的作战数据，就好比一本“老皇历”，不仅起不到应有作用，还可能耽误大事。搞好“数据保鲜”，关键是建立一套数据更新机制，定人定责，确保信息可靠有效。
    ■数据作为信息资源的一种主要表现形式，平时为各类信息系统运行提供重要支撑，战时集中体现为融合共享的战场态势。应把数据采集和积累作为一项基础性、经常性工作。
    北海舰队网络模拟训练中心探索提高数据资源质量
    流水不腐：训练呼唤数据“保鲜”
    ■本报记者钱晓虎特约记者米晋国通讯员张刚
    数据“缺斤少两”怎么办
    军舰能停在岛上吗？当然不能。但这个听起来几乎是“天方夜谭”的故事，却在几年前的一次模拟训练中出现了。
    那次，水面舰艇模拟搜攻潜艇训练紧张进行中。大屏幕前，指挥员、某驱逐舰支队副支队长杜正军一连串口令准确连贯：“确定潜艇方位深度！”“火箭深弹发射！”……最后，系统给出评判：命中目标，“潜艇”被击沉！
    正当大家得意时，航海业务长刘青看了一眼纸质地图，顿时脑门直冒汗：“军舰”此时的位置，居然是一个岛屿！
    何以如此？症结在于对抗系统中基本地理数据的缺失。
    如今，这个问题不会再出现了。记者在该舰队近期组织的一次网上合同战术演练中看到，“遭‘敌，舰电磁干扰！”“迅速判断干扰信号来源！”参演人员闻令而动，迅速打开相关数据库，比对技术参数，确定干扰来源。随即，各种反干扰措施迅速实施。
    此时，一个新的角色引起了记者关注：数据采集员！此次演练中，数据采集员全程参加，及时将对抗双方参演兵力部署、火力配备、电磁干扰范围等最新数据录入到数据库，使软件系统真正与火力平台实现同步，模拟训练与实战对接。
    【专家解析】北海舰队副参谋长郝延兵：目前，发达国家军队在地理信息系统方面已获取了全球除两极之外90%的数据。相比之下，我军起步较晚，存在不小差距。为及时补充各类信息数据，舰队在机关各处室和基层部队都指定了数据采集员，他们的职责是在日常战备、训练演习、弹药试射及执行重要军事任务时，采集各类最新数据。数据采集要靠平时积累，是个费工夫的活。各级部队应养成“用数据说话”的习惯，建好数据管理和采集中心，将数据的采集、上报和管理作为一项日常战备工作来抓，坚持不懈。
    数据“过期作废”怎么办
    “不服！”一次网上兵棋推演后，落败的蓝方指挥员气得摔了帽子。
    原来，这位指挥员看着红方舰艇进入了导弹攻击射程，系统却迟迟没有响应，只能眼睁睁看着自己被“击沉”。
    “我们舰3个月前就完成了改装，火力系统早已升级换代，可电脑里的武器技战术数据却没有更新，这场败仗吃得冤！”面对这位指挥员的抱怨，网络模拟训练中心的技术人员无言以对……
    如今，这个问题也迎刃而解。上个月，舰队师以上首长机关展开战术作业集训。训练中心开设了10多个指挥所，围绕侦察预警与空中拦截、海上破袭、辖区防卫等作战行动，进行网上推演。
    记者获悉，为确保数据始终保持“新鲜”，中心将模拟训练系统直接引入了舰队作战指挥专网，不仅能实时显示当面海情、空情，连电磁环境等实时变化的要素也能得到及时更新。
    担任此次集训指挥员的某驱逐舰支队支队长李玉杰说：“这次推演，无论是蓝方刚刚调防的巡逻机、水面舰艇，还是海区最新的水文气象环境，所有数据都是最新的，如此对抗实战味浓，过瘾！”
    【专家解析】北海舰队信息中心主任刘冠文：数据更新是一个紧迫而严峻的课题。资料显示，“战斧”导弹任务计划时间在海湾战争为22小时，科索沃战争为1小时50分钟，而伊拉克战争则只有10分钟。这一切都源于数据更新的频度。现代战争作战环境要素涉及陆、海、空、天、电等诸多领域，所需要数据是海量的。在技术层面上，我们必须建立一个科学完善的数据更新机制，根据实际情况确定各类作战数据的更新周期，确保其可靠有效。
    数据“五花八门”怎么办
    数年前，模拟训练中心陆续从其他院校和科研单位引进了相关专业的模拟训练软件。他们计划将这些软件进行整合，形成一个合成训练系统。
    原本想此事可轻松搞掂，可到了实际开工时，大家眉头紧皱――这些软件开发平台不一，数据库标准规范各异，就像一个“五花八门的杂货铺”。无奈，他们只好重新手工输入，4个人没日没夜干了一个星期才完成。
    聊起这事，中心主任刘冠文说：“当时系统要是再大一点，没有几个月绝对拿不下来！如果数据格式是统一的，这就是点几下鼠标的事。”
    如今，这个遗憾一去不返。初春，一场信息化条件下的海战在中心打响。荧屏之间，电子侦察分队、远海作战舰艇、新型战机编队浑然一体；突击作战精锐部队、海上护航警戒力量、地方支援保障人员密切协同……此次演练中，“海上护航作战”“辖区联合防卫作战”等多个课题和战术战法，在同一个系统内实现了网上推演。
    原来，为了尽快实现各武器装备能够在同一个信息平台进行战役战术推演，模拟训练中心与院校专家在统一技术平台和数据标准的前提下，共同研究开发了“实兵演习推演演示系统”，对舰队网络系统的开发在数据协议、技术标准上进行了统一，实现上下互通，左右互联，有效提升了演练效益。
    “这次合同训练的顺利实施，离不开统一的战场要素数据集成。”舰队军训处处长张林深有感触地说。
    【专家解析】北海舰队军训处处长张林：世界发达国家在信息化建设初期，也研发了多个独立的信息系统，结果因为数据格式不统一难以共享，造成了巨大浪费。“先发者的困境，后发者的路标”，所以说，我们不应重复别人走过的弯路，应从顶层设计做起，制订建设规划、技术路线、标准规范，对军用软件数据库实施统管，对分散在各业务部门的作战基础数据进行管理和指导，摒弃“按地域建设、按业务组网、按军种使用”的传统作法，做到统一体制、统一标准、统一平台。
〖-ZW/正文〗
