〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗201医院非现役文职人员服务优秀率达95%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型人才方阵顶呱呱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铭/翟丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李铭翟丽娜
    3月上旬，笔者在沈阳军区201医院宣传橱窗的光荣榜上看到，非现役文职人员丁继新被沈阳军区联勤部树为“优秀文职人员标兵”，荣立二等功。至此，该院已有3名文职人员荣立二等功，10人荣立三等功。该院政委孙彤说，这是院党委对文职人员坚持“重点培养、大胆使用、严格管理”的结果。
    201医院是沈阳军区招聘非现役文职人员先行试点单位，目前已有近百名文职人员服务在各个岗位。针对文职人员大都刚从院校毕业，普遍对军营不了解，有的工作责任心不强等问题，他们在文职人员中开展了“献身国防光荣”、“让理想在岗位上闪光”等教育活动，筑牢他们奉献军营的根基。医院还建立了培训制度，经常开展岗位能手竞赛、专业技能比武等活动，不断提高文职人员素质。2008年汶川大地震发生后，该院有30多名文职人员主动请缨参加抗震救灾医疗队，有11人立功受奖，6人光荣加入了中国共产党。
    院党委在调查中发现，个别文职人员存在“不是军人，工作再好也不会得到重用”的片面认识；个别科室对文职人员不敢放手使用，挫伤了他们的积极性。为此，院党委在全院叫响了文职人员与现役官兵在“政治上同等对待、培养上同等重视、使用上同等竞争、管理上同等要求、生活上同等关心”“五个同等”的口号，要求各科室在组织党团活动、评功评奖、岗位竞聘时，让文职人员参与，激发他们的主人翁意识。
    2009年1月，该院泌尿外科护士长职位出现空缺，文职人员唐冰和现役干部同台竞争，凭借过硬的专业技能和良好的群众基础脱颖而出，走上了护士长岗位。此事在文职人员中引起了强烈反响，激发了他们刻苦学习、苦练技术、争当技术能手的热情。
    为加强文职人员管理，该院专门制订下发了《文职人员管理教育规定》《文职人员休假、探亲制度》等，对文职人员值班、请示报告、参加训练等事项一一作了规范。对个别要求不严、工作标准不高的文职人员大胆进行处理，先后解聘了两名作风纪律散漫、责任心不强的文职人员。他们还建立完善了文职人员激励机制，制定了《文职人员综合考评办法》，将工作情况与个人绩效挂钩。去年底，医院组织病人对医护人员进行满意度测评，95%的文职人员被评为优秀。
    上图：该院非现役文职人员在野战方舱内进行抢救伤病员演练。
    徐东春摄
〖-ZW/正文〗
