〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团为基层办实事思路的变化折射作风转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“马上办”变成“上门办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉庆/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马上办”变成“上门办”
    本报昆明3月22日电吉庆、钱宗阳报道：“马上办”变“上门办”了！这条新闻在成都军区某团不胫而走。这个对基层承诺“有事马上办”的办公室从宣布成立到摘牌收摊儿，虽然只有短短两三个月，却见证了团机关服务基层理念和质量的一次跃升。
    年初，为整治机关办事的“拖沓病”，提高服务基层的效率，团党委决定成立个“马上办”办公室，几个常委轮流坐镇，各部门出1名机关干部定岗值班，接到报告快速反应，基层有事马上就办。一开始，“马上办”还真管用，成了解决“老大难”的直通车：晾衣房扩建、电子阅览室升级、装备器材更新、战士请假程序简化……两个多月来，一口气为基层解决问题40余个。正当“马上办”赢得赞扬声一片的时候，团党委却出人意料地叫停。“好好的为啥要撤？”对此，不少人是丈二和尚――摸不到头脑。
    “‘马上办’说到底是个临时机构。啥事儿都找‘马上办’，是治标不治本，根除不了‘拖沓病’，反倒多铺了一个摊子，无异于叠床架屋！”团政委王波点破了个中缘由，“其实，‘马上办’代表的是一种效率理念，激发的是一种服务热情！”原来，团里是想把“马上办”当成“引火石”。
    果然，在“马上办”值过班的干部回来都喊收获大，团里借势对机关思想作风进行整改，开展工作效率和质量考评。如今，机关的主动服务意识和能力明显增强，“马上办”也就完成了自己的“历史使命”。
    “马上办”的牌子虽然摘掉了，但是机关“马上就办”的作风成型了――这些日子，各部门纷纷派人到基层“上门办”。“从周一到周三，团里的参谋干事到我们连有六七回，为连队解决了不少实际困难。”战士谢涛高兴地说。
    “对了，‘马上办’的最后一项工作值得一提！”王政委笑着说，我们在基层组织了一次对机关服务质量的问卷调查，结果98.4%的受访官兵在“很满意”一栏打了勾！
〖-ZW/正文〗
