〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄河主道宁夏、内蒙古段冰凌封堵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空某师3架战机飞临现场炸冰破凌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月22日电特约记者张力、曹传彪报道：今天上午10时，兰空某师3架飞机相继升空，编队飞赴黄河内蒙古包头凌汛区域执行炸冰破凌任务。机组投下的24枚炸弹精准命中目标，将堵塞在河道内的冰凌炸碎，有效疏通了河道。
    今年1月底，黄河主道宁夏、内蒙古段共900多公里封冻。入春以来，上游地区气温回升较快，率先解冻开河。大量还未来得及融化的冰凌顺流而下，到达气温较低的中游内蒙古河段时，与尚未解冻的冰层壅塞堆积形成冰坝，水位迅速抬升。据当地水利部门介绍，开河期间，内蒙古的槽蓄水总量较常年平均值增加了2亿立方米，前不久，华北平原大范围降温，更加剧了河水冰封，沿岸牧民的生命安全受到严重威胁。
    应地方政府请求，空军迅速投入防凌工作。该师根据航测机拍摄的冰凌区域地形地貌和气象部门提供的相关数据，今天上午11时40分，3架各载弹8枚的银色战鹰，经过近2个小时长途飞行，准时抵达目标区域上空。
    黄河两岸筑有防洪堤，冰坝紧挨着堤坝，投弹必须万无一失。机组下降到距河面上空约800米时，曲折蜿蜒的冰床清晰地展现在瞄准镜中。领航员娄真豪迅速找到铺在冰凌淤积区的红色“T”字形靶标，经过校对，率先将炸弹准确投向目标点。一枚枚重达250多公斤的炸弹落在冰坝上，在连续爆炸声中，水柱冲天而起，河面上冰飞凌碎、浓烟滚滚。
    经过5次精准轰炸，2公里长、1.8公里宽的坚固冰凌旋即被掀开，成了一块块碎冰，顺着滔滔河水漂流而去，半个小时后，涨水河段水位回落，轰炸达到预期目的。
〖-ZW/正文〗
