〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说体操“裁判门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说体操“裁判门”
    ■柴华
    在国际体操界和中国体坛掀起轩然大波的中国体操“裁判门”事件曝光已有一周，但与一年前迅速拍板定案的原中国体操队员董芳霄的“年龄门”不同，此番“裁判门”却有逐渐演变成“罗生门”的趋势：当事人各执一词，因涉嫌在广州亚运会上违规修改选手得分、使得中国选手张成龙与韩国选手金洙眠并列男子自由操第一的中国裁判邵斌，高调宣称要澄清事实为自己“翻案”；广州亚运会体操技术代表和裁判长斯托伊卡则表示，自己并没有默许邵斌改分，只是当时的打分系统不允许他改回分数，他无奈才最终签名确认分数。一时间，真相扑朔迷离。
    不可否认，在“裁判门”尚无定论之前，邵斌在程序上没有严格按章执法是不争的事实。然而，在该事件曝光后颇让人玩味的，是媒体舆论和中国体操界前后一百八十度的态度转变：从事件被揭露后立刻以唯金牌论的“丑闻”之名异口同声集体“棒喝”，到随着时间推移开始探究事件始末，媒体舆论的斥责声转而被质疑声取代；而中国体操界在协会“习惯性”声明是邵斌个人行为来“推掉责任”后，国家队的领队、教练和队员却一反“年龄门”时的缄默无语，先后发言力挺邵斌，直指裁判制度漏洞，态度强硬实属少见。如此一来，“裁判门”事件越发显得不简单。
    “裁判门”真相究竟如何，邵斌表示将赴洛桑参加国际体联的听证会并配合相关调查。但无论最终是何结论，该事件的产生及其背景更值得我们深思：正是因为唯金牌论在中国竞技体育界的盛行，导致大大小小的运动会上运动员或裁判违反职业操守的怪象、乱象丛生，以及“年龄门”等导致中国体育信誉度下降的负面新闻不断曝光，才会让“爱之深、责之切”的中国媒体在追究事件真相前就“养成”了“声讨”的习惯性思维，这不能不说是一种悲哀，同时这也警醒我们，在中国从体育大国向体育强国迈进的征途中，改变“金牌体制”的大环境，塑造中国体育公平公正的形象，有多么重要和迫切。
〖-ZW/正文〗
