〖ZQ/总期〗19430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于当“黑马”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱俊山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于当“黑马”
    ■94878部队朱俊山
    球场上我们常听到“黑马”这个词。既然被称为“黑马”，可见其实力算不上特别强，他们之所以能取胜，靠的是顽强的毅力和一颗拼搏的心。人们常说赛场无亚军，其实质就是比赛时要有一种求胜的欲望、必胜的信念和顽强的毅力。对于青年军人来说更应如此，见第一就争、见红旗就扛，凡事“拼”字当头。因为拼是一种状态，也是一个过程，爱拼才会赢，爱拼才能成为“黑马”。
    选择“被选择”
    ■65571部队石敬德
    央视著名主持人张泉灵曾说：“人生就是由很多‘被选择’组成的。要想有所成，就必须接受‘被选择’，当你站在‘被选择’的最高峰，才有机会选择另一个高峰，否则就会沦落到另一个‘被选择’中。”的确如此，新战士下连后，在岗位分配上未必会如己所愿，无疑也会面临这种“被选择”的状态。只有以平静的心态面对“被选择”，并努力走好“被选择”后的道路，在本职岗位上建功立业，军旅之路才能不断拓长拓宽，在“被选择”中搏出精彩。
〖-ZW/正文〗
