〖ZQ/总期〗5014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚举办“中国共产党成立五十周年和中华人民共和国社会主义建设成就图片展览”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/中国图片展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二日电 为庆祝中华人民共和国成立二十二周年，阿尔巴尼亚――中国友好协会和阿尔巴尼亚对外文化和友好联络委员会举办的“中国共产党成立五十周年和中华人民共和国社会主义建设成就图片展览”十月一日在首都地拉那文化宫开幕。
    出席开幕式的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、中央书记拉米兹・阿利雅，劳动党中央委员贝哈尔・什图拉，阿尔巴尼亚教育和文化部长绍马・德雅纳，贸易部长基乔・恩杰拉，阿尔巴尼亚民主阵线全国委员会秘书拉马丹・昌戈利，阿中友好协会副主席哈桑・杜马，国防部副部长阿里夫・哈斯科等同志以及首都工厂企业和机关的职工。
    中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华和中国舞剧团团长周秋野也出席了开幕式。
    阿中友好协会副主席斯台里奥・斯帕塞在开幕式上讲了话。他在讲话中热情赞扬中国人民在以毛泽东主席为首的中国共产党领导下，在社会主义革命和社会主义建设中所取得的伟大胜利和辉煌成就。
〖-ZW/正文〗
