〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会议政忙官兵上讲堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/龙绍华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 邓佑标 特约记者 龙绍华 邓忠开
    这两天，正在北京参会的军队人大代表、陆军第14集团军某旅政委王波，每天都会见缝插针利用休息时间打电话，第一时间把两会最新情况介绍给官兵，并与大家交流心得。对政府工作报告强调“加强和改进思想政治建设”这一内容和要求，他几次和在家的旅党委其他班子成员“煲电话粥”，商定利用“官兵大讲堂”发动大家围绕增强思想政治教育时代性和感召力献计献策。
    3月8日，记者通过该旅传来的视频，观看了一次“官兵大讲堂”。
    “战场绝非无人之境，敌人不可能躺着中枪……”
    视频中，大礼堂里座无虚席，讲台上的一连上士班长牛家军的开场白，一下就抓住了大家的注意力。
    王波代表告诉记者，牛家军在该旅可是个牛人，有“枪王”之美誉。他入伍9年多，练就一身百步穿杨的硬功，自动步枪射击纪录至今无人能破，先后两次参加外军联合训练，一次赴国外担任外军射击教练。
    “我们在思想政治教育中，积极顺应80后、90后官兵见多识广、喜欢展示自我等特点，采取‘课题招标、联合备课、试讲验收、大课宣讲、官兵点评’的方式，创办‘官兵大讲堂’，从源头上调动官兵主动关心教育、接受教育、参与教育的内在积极性，增强了教育的吸引力和感召力。”王波代表说。
    据介绍，该旅每个月都会结合教育准备会和思想调查，收集官兵对热点焦点问题、国际国内重大问题、当前社会现象的模糊认识等，梳理形成初步的教育选题。在网上广泛征求官兵意见，然后确定教育选题。同时，在网上发放“英雄帖”，请官兵踊跃报名，参加授课“竞标”。
    观看完视频后，记者电话采访了牛家军。他在电话中说，参加政治教育授课竞选时，有近百人参加。经过一番PK，自己脱颖而出。
    “说的都是你，讲的都是我。”王波代表介绍说，每次“官兵大讲堂”之所以场场爆满，主要原因就是接地气，说的都是官兵自己的话，讲的都是通俗易懂的理。近两年来，参与授课的都是来自基层连队的官兵，心之所悟、学之所思，说的都是大白话，如同拉家常。
    “对于普通战士来说，能走上这个讲台是一种光荣。”王波代表告诉记者，一位名叫蔡盛平的战士，看着身边的战友一个个登上“官兵大讲堂”，坐不住了。他从图书室借来许多有关历史和人生哲理的书籍，每次一看就是半天。前不久，他积极报名参加授课招标竞选，并成功登上讲台。如今，他不仅成为营里的思想政治小教员，还是该旅的学习成才标兵。
    “创新需要接地气。”对于创新思想政治教育，王波代表有自己的认识。
    他说，开办“官兵大讲堂”，是该旅创新思想政治教育方式方法的一个尝试。近年来，该旅紧贴青年官兵特点，采取制作动漫、拍摄情景小品、网上互动交流等形式，创新思想政治教育方式方法，取到可喜的效果，促进了官兵思想稳定和战备训练的圆满完成。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
