〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁脉冲武器“冲击”了谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030901203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 群
    看不见、摸不着的电磁脉冲可破坏雷达、通信和计算机等系统正常工作，这并不新鲜。
    上世纪60年代初，苏联和美国就分别发现氢弹爆炸时产生的电磁脉冲，能瞬间大范围毁伤与电磁有关的电子电气设备，并由此催生了被称作“第二原子弹”的电磁脉冲武器。
    时至今日，电磁脉冲武器仍未大规模用于实战，但它对人类战争思维的冲击却从未中断。
    首当其冲的是传统武器相对低下的毁伤效能。电磁脉冲弹的杀伤范围很大，尤其是核电磁脉冲弹，不但能大面积杀伤地面电子电气设备甚至是人员，而且还会影响太空航天器，轻易就能把敌方建设周期长、耗资巨大、地位极其重要的卫星导航、通信、侦察等天基信息系统毁于一旦。
    从某种意义上说，电磁脉冲武器就是信息化战争的“全能杀手”。它不仅能用以直接毁伤，还可用于实施电磁干扰。相对于传统的电子干扰装备，它攻击的对象涵盖所有与电磁有关的目标，且基本不受气候等因素影响，目标精确定位要求低、效费比高，能量强度大且频率范围宽，连隐身武器也无处逃遁……电磁脉冲武器对传统电子对抗方式的冲击可见一斑。
    各军事强国都十分重视电磁脉冲武器的研究。上世纪80年代后，美俄两国的电磁脉冲武器基本完成了武器级的功率峰值、功率密度和脉冲频率试验，初步具备了实战能力。亚洲的日、韩、伊朗、印度等国也都有开发电磁脉冲武器的计划。
    随着各种类似的计划付诸实施并实现，电磁脉冲武器对现代战争作战样式的影响日益深刻。1999年的科索沃战争和2003年的伊拉克战争中，美军以非核电磁脉冲弹攻击，造成目标区域通信设施瘫痪、电磁信号中断达数小时之久，已验证了这种破坏对方指挥控制系统、夺取电磁控制权的新手段。
    不过，当电磁脉冲武器走向实战时，与之相应的防护技术研究也在随之展开。比如，对武器装备采取屏蔽、接地、滤波、隔离、搭接等措施，对低轨道卫星进行电磁加固或增加封装保护外壳，对武器装备所处的建筑物进行屏蔽和接地设计，等等。
    另外，人们对电磁脉冲武器研究越深入，对其缺点的认识也越深刻，其应用所受到的制约也越多。比如，电磁脉冲武器破坏范围大，精确控制杀伤半径难，稍不注意就会酿成“杀敌一千，自损八百”的苦果。就此而言，电磁脉冲武器威力太大，对其自身也是不小的冲击。
    （作者单位：国防科技大学军事高科技培训学院）
〖-ZW/正文〗
