〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌马大姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路波波/杨柳/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030900907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    路波波 杨 柳 本报特约记者 徐殿闯
    在宁夏军区某团，提起三连回族班长马学军，官兵们总要异口同声地称一声“金牌马大姐”。为啥？听我一一说来。
    马学军心细如发，体贴起人来像“大姐”。三连是我军唯一一支建在连队的业余文化演出队，被兰州军区授予“贺兰山战士军乐队”荣誉称号。连队既要按照“打胜仗”标准严格训练，也要加班加点排练演出，经常忙到凌晨才能回来休息。每次外出表演前，马学军总要提前查看天气预报，提醒班里的战友加衣服。演出归来，他又主动要求站午夜哨，下哨后还不忘给全班战友掖一掖被角。他说，班长不光要能带着大家干工作，当好大哥，还要会体贴人，当好大姐。
    马学军心灵手巧，手艺胜过“大姐”。他有个“百宝箱”，里面装着许多干女工活的工具，甚至还有各类化妆用品。战友们的演出服破损了，他从“百宝箱”里拿出彩色丝线，手指上戴上“顶针”，一番穿针引线，比专业裁缝缝得还要好。演出时，有的战友妆花了，他拿出化妆颜料，补妆动作比化妆师还要快。马学军还发挥自己手巧的特长，缝制简易演出服、制作仿真步枪、话筒等演出道具，比市场上花钱购买的还要好。比起这些，连里的几个女班长一个个都自叹不如。
    马学军善舞能歌，本领不逊“大姐”。连队男兵多女兵少，在相声小品等节目演出中，为了突出舞台效果，少不了有人要反串。一些战士害羞，拉不下面子。马学军就自告奋勇，带头练女角儿。每次演出排练时，他踩着兰花步，捏着喉咙说话、唱歌，看得战友们捧腹大笑。演出时，他扮演的女角言谈举止、一举一动都惟妙惟肖。为兄弟单位演出时，官兵们点名要看“马大姐”的节目。“马大姐”打出了名气，成了金字招牌。一来二往，连队愿意跟着马学军学演反串女角的战士越来越多。
    入伍前，马学军没有系统学习过乐理知识。到连队后，才开始学习五线谱，学吹军号。他抓住点滴时间练习，仅用一年时间就熟知了五线谱，还掌握了小号、长笛等4种乐器。马学军曾跟着村里的回族“老汉”学唱过花儿。到部队后，他积极创新，改善花儿的演唱形式和艺术表达方式。近年来，马学军多次代表团队参加全国和省部级重大文艺汇演，用花儿歌唱祖国、歌唱军营。他还多次参加各类歌曲比赛，10余次揽金夺银。去年，马学军在第十一届中国西部民歌歌会大赛上喜获金奖，并被宁夏回族自治区评为“非物质文化遗产代表性传承人”。
    上了舞台拿奖牌，生活中更要争“金牌”。春节前后，马学军和连队的战友们顶着鹅毛大雪进村入户，到敬老院、干休所等地看望慰问离退休军人和孤寡老人，为他们表演节目，送去欢乐。室外漫天飞雪、寒风刺骨，室内暖气洋洋、歌声动人。马学军一曲《母亲》让驻地老大妈孙仙梅热泪盈眶，她献上自己用面团团捏成的“金牌”，称马学军是自己心中的“金牌歌手”。马学军被老人家的一番称赞说得脸上红彤彤的，他说，这金牌、那金牌，您的称赞才是最大的金牌。
    马学军在表演节目。 作者提供
〖-ZW/正文〗
