〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军区驻高原部队军嫂就业创业率超过八成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月8日电 特约记者毛德海、记者孙兴维报道：今天下午，南疆军区举行“十佳好军嫂”颁奖仪式，李伟英等10名自强不息的优秀军嫂受到隆重表彰。南疆军区政委缪文江告诉记者，近年来，全区驻高原部队军嫂素质不断提高，就业创业率超过80%，较10年前提升了近30个百分点。
    南疆军区大多数官兵驻守在“生命禁区”，可依托的社会条件有限，军人家属就业压力大。过去，驻高原部队的军嫂半数以上随军后待业在家，不少家属随军后不能随队。从2000年开始，南疆军区党委采取措施大力提升军嫂素质，通过学历升级再教育、组织搭桥再培训、协调地方搞安置等多种形式，对驻和田、阿里、喀什等地区部队军嫂进行集中培训和重点推荐，增强了军嫂的就业竞争力，拓宽了她们的就业渠道。军区还把在部队开展的“热爱南疆、奉献南疆、建功南疆，做喀喇昆仑精神新传人”教育活动向军嫂延伸，激励她们自觉做强军后盾，支持丈夫安心守防。
    记者了解到，南疆军区的军嫂们在不同岗位勤勉工作，以实际行动支持边防建设。军嫂李伟英凭着在师范大学取得的大学文凭，找到了一份中学教师的工作，连续多年被学校表彰为“模范教师”。军嫂岳甜甜，在部队帮助下自主创业成立商贸公司，被兰州军区表彰为“优秀军嫂”。
〖-ZW/正文〗
