〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届人大二次会议主席团常务主席第一次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江主持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 十二届全国人大二次会议主席团常务主席第一次会议8日下午在人民大会堂举行。十二届全国人大二次会议主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。
    会议听取了十二届全国人大二次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大二次会议秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。
    会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖作的全国人大财政经济委员会关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。
    会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的全国人大财政经济委员会关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的审查结果报告。
    会议听取了王晨作的十二届全国人大二次会议秘书处关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报。
    会议同意将上述审议结果报告和决议草案代拟稿提交大会主席团第二次会议审议。
    十二届全国人大二次会议主席团常务主席、全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。
〖-ZW/正文〗
