〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为最可爱的人维护合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 梁蓬飞
    连日来，在小组讨论过程中，军队人大代表围绕维护军人权益，踊跃建言献策，向全社会发出呼吁：维护好最可爱的人的合法权益。
    梁晓婧代表――
    抓紧制定《军人权益保护法》
    我国现行法律法规虽然对军人权益保护有所明确，但比较分散、不够系统全面，有的法规还缺少可操作性和刚性约束，有的没有及时修订完善，滞后于社会发展。
    鉴于此，军队人大代表、第二炮兵某部政委梁晓婧建议，抓紧制定《军人权益保护法》，并明确以下几点：一要将退役军人和军烈属纳入军人权益保护范围，建立健全多种方式相结合的退役军人安置制度、军烈属救助扶持制度。二要明确地方政府对军人权益保护责任义务，将军人权益保护纳入地方政府领导考核范畴。三要建立军队军人法律援助制度，妥善处理涉军纠纷和保护军人合法权益。
    邱文明代表――
    加快推进国家层面军队荣誉制度建设
    当前，社会上一些人对军人职业和其牺牲奉献缺乏理解认同，这不仅影响了官兵矢志军营、建功立业的积极性，也直接攸关国防稳固和国家安全。
    为此，军队人大代表、第二炮兵某基地司令员邱文明建议，从我国国情和部队实际出发，从国家层面建立健全军队荣誉制度：首先，要搞好顶层设计，尽快制定军人荣誉法，从制度上充分肯定军队特殊贡献，确立全社会对军队荣誉的认可和尊重。其次，要确立军队荣誉制度建设的原则和路径，形成系统配套、科学规范的军队荣誉法规体系。第三，要健全制度运行机制，明确地方政府推进军队荣誉制度建设的职能任务，加大《国防教育法》执行力度，加强全民国防教育，完善拥军优抚政策，营造爱军拥军社会氛围。
    谭有金代表――
    建立维护军人合法权益专设机构
    据了解，很多国家的军队设有维护军人合法权益的相关机构，从运行情况看，对更好地保护军人权益、解除后顾之忧、稳定军心、巩固国防发挥了重要作用。
    为此，军队人大代表、广州军区装备部高级工程师谭有金建议，立足我国现行体制，参照外军做法，建立维护军人合法权益专设机构。
    具体设想如下：一要将该机构设在各地民政部门，这样既可以利用现有机构节省资源，又方便与之协调开展工作。二要科学规范和明确机构职能，除了维护军人家庭合法权益外，还需为退役军人提供职业技能培训、政策咨询等方面的服务，特别是开展军人家庭援助，解决好就业、医疗、子女入学入托等问题。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
