〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从载机巡洋舰到航空母舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超日王”：一变再变何时休？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社/王建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从载机巡洋舰到航空母舰――
    “超日王”：一变再变何时休？
    张军社 王建军
    近日，印度海军的一次“肌肉秀”引人关注：从俄罗斯新购的“超日王”号航母与其现役“维拉特”号航母进行了双航母编队航行，并举行了为期10天的联合军演。
    有报道称，这是自1992年以来印度首次展示双航母编队，历经10年改造的新航母“超日王”号，更是被印度媒体称作“战斗力倍增器”。
    那么，蜕变自“基辅”级载机巡洋舰的“超日王”号，都进行了哪些升级改造？请看本文的解析。
    两度易主，姓名更迭改头换面
    1982年，当“巴库”号在乌克兰尼古拉耶夫造船厂诞生时，相信谁也不会想到它会变成今天“超日王”号这般模样。
    巴库是阿塞拜疆首都的名字，在冷战高峰时期，苏联以其命名4艘“基辅”级载机巡洋舰的最后一艘。这是一种介于航母和重型巡洋舰之间的舰型，也被视作是苏联发展的第一种搭载固定翼飞机的准航母。
    苏联解体后，服役不足4年的“巴库”号迎来了命运的第一个拐点。俄罗斯海军将其更名为“戈尔什科夫海军上将”号航空母舰。然而，由于经费不足，舰艇维护不佳，1994年该舰发生锅炉爆炸后，便长期“重度昏迷”于港口内，直到10年后俄罗斯决定将其出售印度。
    这艘大难不死的军舰，成了“基辅”级唯一得以延续的血脉。为了给它一个响亮的名字，印度冠之以其历史上笈多王朝全盛时期君主的名号：超日王。随后，又抛出23亿美元重金对其升级改造――这一改，便又是10年。
    如今的“超日王”号身上已找不到当年“基辅”级巡洋舰的影子，全新的甲板使其具备了起降现代化固定翼舰载机的能力，高性能的电子设备改造也使其迈开了信息化的步子。若无意外，这位已过而立之年的“老兵”将很快重新入役――只是，已不再是旧时模样。
    移筋易骨，形体重构布局变更
    “戈尔什科夫海军上将”号虽被称作航空母舰，但实际上只是换了个称呼而已，并未对“基辅”级载机巡洋舰做太多改进，严格来讲并非现代意义上的航空母舰。
    该舰舰艏没有滑跃甲板，而是充斥着大量的反舰导弹、防空导弹、舰炮等武器装备；舰桥上也堆砌着大量的雷达电子设备，仅有侧面小甲板能起降直升机或垂直起降战斗机。
    “下嫁”印度后，印度人提出了将其改装成直通甲板型航母的需求。这就好比要给矮个子接骨增高，不移筋易骨很难实现。
    为此，该舰舰面上原有的武器被全数拆除，并加装了一个模块化滑跃平台；飞行甲板的结构与布局也进行了大幅变更，左舷追加斜角甲板作为飞机起降区并扩大飞行甲板面积，右舷甲板也向外延伸。位于上层建筑后部右舷侧和位于靠近舰尾左舷侧的对空导弹垂直发射装置也被拆除，改为停机坪并加装飞机降落用的3条拦阻索和光学降落系统。
    如此一来，“超日王”号的舰体长度被延长至283.5米，最宽处达59.8米。新的飞行甲板有两条起飞线通往舰艏滑跃甲板，且两条起飞线的长度都能满足重挂载的舰载机起飞。
    此外，“超日王”号上的舱室布局也都重新进行了规划。比如，机库的面积被扩大，在舰尾加装了一部升降机，等等。
    更心换血，动力更强指控更灵
    相比“基辅”级巡洋舰，“超日王”号除了在甲板和舱室上大动筋骨外，其核心动力装置也进行了更新换代，该舰8个锅炉全部换装为新造的锅炉，燃料也从原来的重油改为柴油。
    印度海军还从官兵健康角度考虑，在选用锅炉隔热材料时用耐火砖替代了石棉。不过，这并未根除该舰曾经引起锅炉爆炸的“心脏病”，2012年9月，由于耐火砖没有石棉作用好，海试中的“超日王”号锅炉烧坏，不得不回船厂重新维修。
    专家认为，该舰锅炉即使进行修理也无法完全根除此次事故影响，更换了耐火砖的锅炉很可能会效率降低。不过，即便如此，这艘满载排水量达4.55万吨的航母，最高航速仍可达30节。
    在更换动力心脏的同时，“超日王”号也更换了2400公里长的各种缆线，为信息化装备上舰疏通了“血脉”。
    此外，该舰还拆除了原有相控阵雷达，增设了大型三维对空扫描雷达，导航系统、无线电雷达系统、通信和航空指挥系统等也重新配置。这些措施将使“超日王”号在指挥控制舰载机和舰载武器时更得心应手、灵活便捷。
    利爪磨牙，飞机起降方式变革
    舰载机是航空母舰最锋利的“爪牙”，在保障舰载机起降方面，改装后的“超日王”号有了质的飞跃。
    “巴库”号作为“基辅”级的最后一艘舰艇，曾承担着验证世界上第一种超音速垂直起降战斗机雅克-141的使命。不过，由于苏联解体，这种战机并未实现量产。“基辅”级标配的雅克-38战斗机又因载弹量过少、作战半径较短等问题，自苏联解体后就处于封存状态。
    于是，不得不进行的舰载机起降方式改革，反倒成了助力“超日王”号质变的关键。如今，该航母能搭载24架先进的米格-29K战斗机，并保障其常规起降，舰载机战斗力与过去已有天壤之别。
    不过，在防空自卫武器方面，去年匆匆赶回印度的“超日王”号近乎为零。俄罗斯方面解释说俄式防空武器是现成的，只是印度另有考虑，他们相中了以色列的“巴拉克-8”短程防空导弹，并想安装自行研发的AK-630M近防炮――不过，按照印度海军的计划，这可能得等到2017年左右了。
〖-ZW/正文〗
