〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表们的特别牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/许艾素〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 李建文 通讯员 许艾素
    “今天是休息日，我要陪同参加两会的安徽省省委书记张宝顺和省长王学军，一起探望住在我院的23名安徽籍先心病患儿。”今天早上，军队人大代表、空军总医院院长王建昌急匆匆下楼。记者听后，随即也跟了过去。
    “在我国，先心病在新生儿中的发病率为千分之八，每年都有一些病情严重的孩子因家庭贫困而无法得到有效救治。”王建昌代表告诉记者，“从2011年起，我院响应中华慈善总会启动的‘为了我们的孩子――千名少数民族贫困家庭先心病儿童救助行动’，开展了空军‘心蕾工程’，目前已免费救治近千例先心病患儿。”
    刚回到医院，王建昌代表就找来医护人员询问：“这几天，孩子们的住院和治疗情况怎么样？”
    “孩子们都住进了‘心蕾工程’病区，有指定的医生和护士负责，这几天情况都很正常。”医院心脏中心主任黄丛春答道。
    说话间，张宝顺书记、王学军省长等一行人来到医院，一起走进“心蕾工程”病区，亲手给孩子们送上礼物。5岁大的孩子李志诚抱着怀里的新书包和毛绒玩具，既羞涩、又欣喜。
    “我儿子昨天就做完手术了，医生说手术很成功，再有几天就可以出院了。”一位患儿的母亲接过话茬儿说：“多亏了中华慈善总会和空军‘心蕾工程’的免费治疗，我的孩子终于可以重新拥有健康的生活。”
    “截至今天，23名先心病患儿已经成功手术13例，其中两名已经出院。”负责“心蕾工程”病区的医生介绍说：还有8名儿童已经完成体检和相关筛查，准备根据病情分批手术。
    慰问中，孩子们的笑声和稚语传遍整个病区：“谢谢大家，谢谢空军的叔叔阿姨！”
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
