〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神增强思想政治工作实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴长海
    今年是古田会议召开85周年。古田会议精神的精髓是思想上建党、政治上建军，其活的灵魂是求实、创新。在我军政治工作恢宏实践中，始终开启着创新的引擎，激荡着时代的强音。新形势下，习主席强调指出，实现强军目标是一项具有很强开拓性的事业，必须勇于探索、大胆创新、锐意改革；要紧紧围绕实现强军目标加强和改进军队思想政治建设，着力增强思想政治教育的时代性和感召力。贯彻这一重要指示精神，思想政治工作必须在弘扬传统的基础上牢牢把握创新发展这个源头活水，切实增强实效性，让“生命线”始终发挥巨大威力。
    把握时代脉搏，在回答现实问题中统一思想凝聚力量
    随着经济社会转型和改革攻坚，人们的思想观念和价值取向日益多元多样，思想理论问题与现实问题相互联系，呈现出复杂的生态图景。思想政治工作只有准确把握时代脉搏，着力解决现实思想问题，才能增强吸引力、感召力和凝聚力。
    为实现强军目标提供思想保证。思想政治工作的任务，历来是由党和军队的使命任务决定的。实现强军目标，是思想政治工作面临的重大时代课题。我们越是发展壮大，越会受到敌对势力的遏制和阻挠，越会面临更为棘手的问题。应对各种困难和挑战，思想政治工作必须发挥好“主阵地”作用，用强军梦凝聚军心意志，使之成为根本的价值追求；必须发挥好“主心骨”作用，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系和习主席系列讲话精神武装头脑，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础；必须发挥好“主渠道”作用，强化先进思想灌注，汇聚起同心共筑强军梦的精神力量。
    为能打仗打胜仗提供强大动力。军队的生命系于战斗力，政治工作服务保证作用同样系于战斗力。以古田会议为重要标志，思想政治工作如同嘹亮号角，为我军以弱胜强、以劣胜优、以“气”胜“钢”提供了“精神利剑”。实践表明，无论形势任务怎样发展变化，我军思想政治工作都是克敌制胜的法宝。始终强化“备战”意识，引导官兵清醒地认识到，没有一支强大的军队，国家和平和发展就没有保障，改革发展稳定大局就可能被破坏，中国特色社会主义发展进程就可能被打断。切实树牢当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想。始终强化“实战”标准，把战斗力这个唯一的根本的标准树起来落下去，坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦，从政策制度上保证政治工作融入军事训练和作战行动，剥离和清除一切与战斗力不相符的东西。始终强化“敢战”精神，持续深化战斗精神培育，以生死观教育为切入点，大力弘扬 “两不怕”“硬骨头”“三个绝对”精神，激发官兵虎气血性。
    为全面深化改革提供坚强保证。深化改革既要冲破思想观念的障碍，又要打破利益固化的藩篱，还要攻克体制机制上的顽瘴痼疾。思想政治工作必须为全面深化改革破除“拦路虎”、清除“绊脚石”，确保改革航船越过激流险滩。积极提供政治保证，确保部队坚定不移贯彻执行党中央、中央军委关于深化国防和军队改革的重大决策部署，确保政令军令畅通。积极提供思想保证，回应官兵现实关切，在释疑解惑中拉直官兵心头问号，帮助官兵正确对待利益格局调整和得失。积极提供组织保证，发挥好各级党组织的领头羊作用，发挥好领导干部的排头兵作用，发挥好广大官兵的主力军作用，充分调动和激发为深化改革作贡献的积极性、主动性和创造性。
    把握创新内涵，在遵循特点规律中推进发展见诸成效
    “明者因时而变，知者随事而制。”面对强军目标提出的新课题，思想政治工作必须踩着创新的鼓点乘势前进，既自觉遵循军队思想政治工作特点规律，更注重运用现代信息技术，注重改革创新，不断增强实效性。
    以“真”求实。马克思说过：“理论只要说服人，就能掌握群众；而理论只要彻底，就能说服人。”这里所说的“彻底”，就是“真”。要坚持务虚与务实相统一。思想政治工作必须把“真”作为首要，坚持用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人；克服以口号代替工作、以宣传代替教育、重有形轻无形、重手段轻实效的现象。要坚持形式与内容相统一。切忌形式上轰轰烈烈，实际上是稻草人、空口袋现象；要加强调查研究，摸清真情实况，防止一厢情愿，单纯从主观愿望出发。要坚持人格力量与真理力量相统一。既以理胜又靠形塑，既立标准又竖标杆，内外兼修，善做善成。
    以“新”求实。如今思想政治工作环境、任务、渠道和对象等发生了深刻变化，尤其是信息网络的渗透影响与日俱增，但客观上我们还存在着老手段不管用、新手段不会用，老问题没解决好、新问题解决不了的突出问题。对此，必须以新情况新问题为着力点开展思想政治工作。树立强烈的问题意识，把解决重大现实问题作为创新的突破口，下大力破解强军兴军过程中遇到的突出矛盾和问题，以解决问题的实际成效检验思想政治工作效果。注重拓展新领域新功能。在部队信息化建设加速推进、新型作战力量快速发展、多样化军事任务日益增多、组训模式和管理模式不断转变的新形势下，思想政治工作必须拓宽视野、拓展功能，确保使命任务延伸到哪里，思想政治工作就跟进到哪里。尤其要根据官兵成分变化和思想行为特点，针对信息网络对人们思想观念的深刻影响，进一步增强思想政治工作信息含量、科技含量、文化含量。注重用好新元素新手段。在现代信息技术条件下，做好思想政治工作必须善用“十八般兵器”，不仅要善于运用课堂授课、班排讨论等传统教育手段，还要善于运用网上互动等潜移默化的辅助手段，注重融入手机短信、军营DV、微博论坛、微电影等时尚元素。注重建立新制度新机制。根据部队建设发展的实践，及时建立、调整和完善思想政治工作相关制度机制，强化法规执行力，提高制度化水平，使思想政治工作由“软”变“硬”、由“虚”变“实”。
    以“活”求实。政治工作是做人的工作，而人的思想是千变万化的，不能指望拥有“万能钥匙”，而要坚持“一把钥匙开一把锁”。方法要灵活。既要正面灌输，又要鲜活生动；既要有话语的主动权，又要有话语的吸引力；既要把道理讲深讲透，又要让道理入脑入心，善于做“看不见的宣传教育”。内容要鲜活。跟上时代变化和官兵需求，把大量鲜活的富有时代气息的内容作为开展思想政治工作的重要素材，以增强吸引力感染力。路子要走活。如发挥典型引路作用，利用看得见、摸得着的身边先进人物先进事迹教育官兵，让官兵照镜子、学榜样，形成健康向上的氛围。
    把握能力标准，在强军兴军实践中锤炼素质提高本领
    思想政治工作归根到底要靠人做，必须注重加强能力建设，解决好能力不足、“本领恐慌”问题。
    在提高思想领导能力上强起来。掌握思想领导能力是思想政治工作第一位的能力，思想教育者要打牢深厚的理论功底，提高政治理论素养，实现思想的成长和精神的拓展。要善于从传统中承续血脉，把广博而深厚的红色资源充分运用到教育中。要坚持思想教育的党性和原则性，理直气壮地驳斥各种歪理邪说，确保官兵政治坚定和道德纯洁。要增强说理性和战斗性，既要敢讲大道理，又要善讲大道理；既注重目的，又注重逻辑。当前，尤其要提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉性和教育能力，旗帜鲜明地抵制和批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    在紧贴实战开展政治工作能力上强起来。思想政治工作是构成战斗力的重要因素，要发挥服务保证作用，不能搞自我欣赏、自我检验，必须用实战这块试金石来衡量。把准备打仗思想树牢固，深化职能和战备教育，引导官兵克服麻痹松懈思想，不断强化真打实备、真抓实练、真建实用意识，确保一旦有事，能够拉得出、上得去、打得赢。把训风演风考风搞端正，坚持仗怎么打兵就怎么练，坚决纠治消极保安全、演习搞摆练等问题，坚决纠正脱离实战要求讲绩效、脱离根本职能讲安全、脱离核心能力讲发展的现象。把政治工作作战功能运用好，政治干部要学会开展战时政治瓦解、舆论宣传、心理攻防和法律斗争等本领，并将政治工作纳入一体化联合作战指挥体系，结合部队训练、演习及执行任务实际，演练战时政治工作的渗透途径和方式，真正成为战斗力的增长点。
    在解决官兵实际问题能力上强起来。思想政治工作的目的就是解决实际问题。要坚持问题牵引与思想教育并重，抓住官兵普遍关注的热点敏感问题搞好引导，把思想政治工作切实做到官兵心坎上。坚持思想教育与心理疏导并举，抓住形势发展、任务转换、利益调整、家庭变故等容易引发官兵心理波动等问题，跟进搞好思想教育和心理疏导工作，促进心理和谐。坚持解决思想问题和解决实际问题并用，把教育人、引导人与塑造人、发展人结合起来，把严格管理、严格教育与行为规范、行为引导结合起来，把解决实际困难与解开思想疙瘩结合起来，真正使政治工作有血有肉，切实为强军兴军提供可靠保证。
    （作者系南京军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
