〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古钟文化带来的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一提到铜钟与军事的关系，往往想到成语 “鸣金收兵”，但它只是某个历史阶段的军事现象。唐朝宰相岑文本所作《太极殿前钟铭》则概括得较为全面：“钟之为器，谐八音而表节。成物兼于军国，致用适于洪纤，故习戎者用之以警众，司历者俟之以考辰。”“洪纤”是指钟类器物的大小，大的叫钟，小的叫铃，商周时期用于军事的钟铃品种很多，如铙、钲、T于、铎、丁宁等；“考辰”是指禁钟等报时钟。
    钟文化的心灵品级在军事上能起到激励作用。钟铃在军事上的直接应用，现在已越来越少，仅在舰船等个别方面使用铜钟报警或传递信息。但在中国传统文化中，由于古钟被赋予了崇高的心灵品级，使它产生了另一种借鉴价值。唐代李程《鼓钟于宫赋》：“征鼓钟于前闻，诚修身之善喻；始自中出，终能外布。”古钟的“修身之善喻”功能，在打造当代军人意志品质上有借鉴作用。面对市场化程度越来越高的社会，就越要建立一种心灵上的制衡机制；“修身之善喻”，赋予钟文化一种 “我心有主”的警示，如近闻大钟的钟声，永远是震颤心灵，清心的钟声，让人念念不忘敬畏心、平等心、善良心、祈福与包容等信念，也体现在古钟铭文中。这些内容在铸牢军魂、强盛军队方面有激励作用。
    古钟文化反映出华夏民族的传统基因与最高追求。我国相当多古钟在铭文和钟声文化中，都反映了有敬畏心、平等心、善良心、祈福与包容、铭记诚信与契约，坚守正直、和雅、有担当的心灵品级。在内心有了这种正道的存在，就能很好地坚持下去。民族传统基因还集中体现在明永乐大钟祈福铭文中：“惟愿如来阐教宗，惟愿大发慈悲念，惟愿皇图万世隆，惟愿国泰民安乐，惟愿时丰五谷登，惟愿人人尽忠孝，惟愿华夷一文轨，惟愿治世常太平，惟愿人民登寿域，惟愿灾难悉清除，惟愿盗贼自殄绝，惟愿和气作祯祥”……“敬愿大明永一统。”在当时的历史条件下，前边的所谓 “十二大愿”既被囊括在“敬愿大明永一统”当中，又构成它的前提，因为如果这 “十二大愿”经过自身努力都实现了，就可顺理成章地达到“大明永一统”的理想境界。古钟文化证明：国家的统一、民族的团结、人民的安居乐业，历来是华夏民族的最高追求，而要实现梦想，就要有军事上的保障。
    古钟文化体现崇尚正直和上善若水规律。宋代志磬 《佛祖统记》：“闻钟磬声，增其正念。”山东曲阜阙里明代铜钟铭铸“钟乃德音”。钟体有容乃大，近闻大钟轰鸣和较长的尾音，既洪亮又深沉厚重，正直而又能包容一切音响；大钟“嗡嗡”的拍音，犹如滚滚雷声，时起时伏，震撼心灵；钟声魅力还在于空灵，而“嗡嗡”拍频音又很像江海波涛声，体现了上善若水规律：“江海所以能为百谷王者，以其善下之，故能为百谷王。”群众是水，包容的基础就在于“善下之”，就能长治久安。中国共产党领导人民军队在创造了奇迹后，仍能保持全心全意为人民服务宗旨，不忘“红军是穷人的军队”这个根本，永不变色，居安思危，警钟长鸣，坚定信念，铸牢军魂，永为 “百谷之王”。这个历史越长久，人民军队对中国历史乃至全人类贡献就越伟大。这就是被赋予生命力的古钟文化所产生的正能量。
〖-ZW/正文〗
