〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革・创新・民生・自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队政协委员热议政府工作报告
    本报记者 卜金宝 邹维荣 洪文军
    连日来，军队政协委员围绕政府工作报告展开热烈讨论。大家一致认为，今年是全面深化改革的开局之年，报告突出了一条主线，就是改革；贯穿了一种精神，就是创新；凸显了一个指向，就是民生；展示了一种风采，就是自信。军队政协委员在讨论中表示，我们要坚定不移地全面深化改革，勇于面对和解决前进中遇到的问题与困难，为实现中国梦强军梦作出应有的贡献。
    年福纯委员：李克强总理作的政府工作报告求真务实，切合当前社会发展实际，我完全拥护。提两点建议：一是当前空气污染越来越严重，对人民健康带来损害，要下决心解决这个问题。二是对政府工作报告中确立的年度工作，各级政府要细化相关措施，切实抓好末端落实，确保如期完成。
    刘晓榕委员：听了李克强总理作的政府工作报告，很受鼓舞，对做好今年各项工作充满信心和希望。提三点建议：一是政府要发挥好市场的主导性作用，切实顺应市场、顺应发展、把握趋势、正确决策。二是要把改革中涉及人民群众利益的问题解决好，不断健全完善社会保障体系。三是要正确处理改革、发展、稳定的关系，既要抓经济建设，也要抓社会稳定。
    范印华委员：李克强总理作的政府工作报告接地气、有底气，令人深受鼓舞。提三点建议：一要尊重规律，防止拍脑门决策。二要打好意识形态领域的主动仗，旗帜鲜明地与错误观念作斗争。三要扎实抓好反腐斗争，通过惩治反腐、制度反腐、文化反腐三道防线，使腐败分子不敢为、不能为、不想为。
    王兆海委员：政府工作报告中提出，今年要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，深化国防和军队改革。作为军队政协委员，我们要认清自身肩负的重大责任，充分发挥自身优势，为加快推进国防和军队现代化建设贡献力量。
    刘继贤委员：政府工作报告很全面、很务实，听了之后很受鼓舞。党的十八届三中全会提出的总目标很重要。今年是全面深化改革的元年，我们要进一步坚定对改革的信心。对实现国家治理体系和治理能力现代化的问题，应结合实际提出相应的具体办法。
    马丙泰委员：提两点建议：一是加大安全工作力度。当前食品安全、人身安全等问题频发，直接影响人民群众的幸福感，对此要尽快予以解决。二是关注农民工问题。近年来，农村外出打工人口增多，成为农民脱贫致富、改善城乡结构、为国家创造财富的有效途径，但由此带来的子女入学、住房、户籍等问题也较多，建议要建立相关制度，妥善予以解决。
    江建曾委员：提两点建议：一是要大力加强社会主义精神文明建设，营造良好舆论导向，提高全民公德意识。二是要解决好国家机关干部超编问题，严格落实编制，进一步提高机关工作效能，防止超配、高配和占用人员。
    李少军委员：政府工作报告通篇贯穿了党的十八大和十八届三中会全精神，体现了改革的主旋律，体现了以人为本的思想。报告实事求是地评价了成绩和问题，得到大家发自内心的赞成和拥护。建议：国防和军队改革任务很重，应进一步增强忧患意识和敢打必胜的信心决心。
    张宝书委员：政府工作报告文风朴实，很实在、接地气，让全国人民充满信心和希望。对报告中关于培育和践行社会主义核心价值观部分提出两点建议：第一，核心价值观不仅要体现时代精神，更要体现民族特色。第二，要采取多种形式宣扬社会主义核心价值观，树立正确导向，弘扬正能量。
    董万才委员：报告主题鲜明、目标明确、举措具体、文风朴实，是一个鼓舞人心、凝聚士气的好报告。提三点建议：一是政府工作报告中提出了很多惠及民生的工作目标，需要各级政府进一步加大执行力度，确保完成任务。二是当前网络、金融、食品等方面的安全问题时有发生，有关部门要对这些社会安全问题高度重视并提出对策。三是要大力加强社会风气建设，营造出一个安定和谐的社会环境。
    关凯委员：过去一年，党和政府一手抓调整改革、一手抓推动发展，取得举世瞩目的成就，保证了经济社会建设稳中有进。建议：一是政府机构改革应抓住政企分开、政事分开这个重点，继续加大推进力度并向社会公开进展情况。二是在实施天然林保护、防沙治沙等重大生态工程的同时，高度关注河流治理问题，一些地方小水电多而滥，严重破坏流域生态环境，不应盲目发展。
    刘忠兴委员：报告在部署今年重点工作时，鲜明提出了将以深化改革为强大动力，以调整结构为主攻方向，以改善民生为根本目的，要求明确、思路清晰、振奋人心。建议加强对各级公务人员的教育，提高他们的素质，以适应新形势的要求。
    张鹤田委员：政府工作报告很多新观点、新表述让人印象深刻，我们完全拥护。提出两点建议：一是采取有力措施妥善处理医患纠纷、拆迁等社会热点敏感问题。二是继续保持反腐高压态势，对任何腐败分子都要依法严惩、决不姑息。
    贾延明委员：今年的政府工作报告主题鲜明、目标明确、求真务实，令人振奋，是一个顺应民意、关注民生的报告，我完全赞同。提两个建议：一是要下大力解决好一些地方政府的债务问题。二是要进一步做好新形势下的民族工作。
    徐德学委员：听了政府工作报告，有两点感受：一是报告通篇贯穿改革这条主线，表明政府把改革作为首要任务的鲜明态度。二是解决民生问题的措施更加实在具体，对社会保障体系、分配制度、环境保护等问题提出明确要求，充分体现了政府实事求是的作风。
    王玉发委员：听了今年的政府工作报告后深受鼓舞。新一届政府成立以来，以改革激发活力，以改进作风振奋精神，赢得广泛赞誉。这一年，是稳中求进、稳中向好的一年。提出两点建议：一是要按照习主席提出的强军目标抓好部队各项改革。二是要加强对互联网不良信息的管控，营造积极向上的舆论环境。
    田义功委员：提三点建议：一是要加强全民国防教育，不断提高人民群众的国防意识。二是在当前人民生活水平显著提高的情况下，倡导勤俭节约的好作风，为实现“两个一百年”的目标努力奋斗。三是要加强拥军优属、拥政爱民教育。
    方殿荣委员：对今年的政府工作报告有两点感受：第一，报告通篇贯穿着改革精神，改革也是决定当代中国命运的关键。第二，从报告中可以看出，新一届政府过去一年的工作勤勉敬业、成就显著。今年的工作安排目标明确、重点突出，听后令人鼓舞、催人奋进。
    舒玉泰委员：报告求真务实，令人振奋，关键是要落到实处。各级政府要高度关注资源管理问题。当前，一些地方把土地开发、矿产开采作为财政收入主要来源和政绩工程，盲目开发利用，由此带来人口迁移等问题，迫切需要采取有效措施加以解决。
    刘红军委员：李克强总理作的政府工作报告，讲成绩让人自豪自信，说问题让人明白透彻。提一点建议，当前我国已进入改革的深水期，在减政放权方面，要继续推进。
    吴云峰委员：提三点建议：第一，要搞好国防和军队改革，做好军事斗争准备，提高部队战斗力。第二，要进一步坚定反腐决心。第三，要推动经济持续健康稳定发展，只有把经济搞上去，才能解决深层次的矛盾问题。
    崔景龙委员：政府工作报告令人很受鼓舞，对前途充满了信心和希望。提三点建议：一是有关部门要紧紧围绕党和国家发展的重大问题，科学合理设置一些题目，委托政协委员调研，提出意见建议，确保科学决策。二是要大力加强社会主义核心价值观教育。三是将3月5日学雷锋纪念日进行立法，确保学雷锋活动真正深入开展起来。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
