〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舒清友代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革完善依托高校培养模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒清友代表――
    改革完善依托高校培养模式
    本报记者 李建文
    今年年初，军队人大代表、成都军区副政委兼成都军区空军政委舒清友针对依托普通高校培养军事人才制度开展专题调研。
    舒清友代表认为，2000年，国务院、中央军委颁发《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，正式建立了依托培养制度。随着形势任务的发展，现行的培养制度已不能完全适应依托培养工作的发展需要。比如，过去
    只明确在校国防生、特招地方大学生、高考招收国防生3种主要依托培养方式，而未对直招士官、大学生士兵等新型依托培养方式做出规定。研究改革依托普通高校培养军队人才制度，为部队提供更加稳定高效的军官和士官选拔补充、培训提高渠道，进一步筑牢军队人才建设的基础，是大势所趋、强军所系。
    为此，舒清友代表建议，一是修订完善培养制度法规，为依托培养工作创新发展提供法规支持；二是完善工作机制，围绕管理体制、运行机制、配套措施等要素，解决政策措施不完善等问题；三是把依托培养工作质量纳入普通高校教学评估体系。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
