〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为强军兴军汇聚力量奉献才智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队近百家期刊采编人员岗位培训活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕斌/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队近百家期刊采编人员岗位培训活动侧记
    ■毕 斌 宋 轩
    编者按 军队期刊是传播党的声音、开展学术研究、指导部队建设的重要阵地。近期，为深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，着眼实现党在新形势下的强军目标，更好发挥军队期刊肩负的时代重任，总政宣传部组织全军和武警部队持新闻记者证的期刊采编人员，分3期进行岗位培训，有效激发了大家投身强军实践的高昂热情。
    早春二月，古城南京梅花含苞，春意萌动。来自全军和武警部队94家期刊出版单位的460多名采编人员齐聚南京政治学院，参加由总政宣传部主办、以“牢记强军目标、投身强军实践”为主题的全军期刊采编人员岗位培训。
    此次培训覆盖面之广、参训人员之多、历时之长，在军队出版工作实践中尚属首次――2月10日至3月3日，通过连续3期系统全面的培训学习，军队期刊采编队伍的政治意识和责任意识进一步强化，政策法规观念不断夯实，采编业务能力得到提升，为发挥期刊职能作用、助推强军兴军实践注入了新的活力。
    把党的声音传播到官兵心坎
    “强军梦不仅适应我国国家安全形势和发展利益的新要求，也回应了党和人民的新期待。”
    2月10日上午，南京政治学院院长蒋乾麟的授课辅导充满激情、深入浅出，重点阐释了党在新形势下的强军目标的时代背景、重大意义、科学内涵和实践要求，帮助参训学员拓宽思路和视野，进一步深化对习主席关于国防和军队建设重要论述特别是强军目标的理解把握。
    如何更好地把党的声音传播到官兵心坎，让强军目标入脑入心、落地生根？参训学员在听取授课辅导后，展开了一场热烈的讨论交流。《军队党的生活》主编朱洪潭的学习体会，道出了许多期刊主编的心声：“军队期刊是传播党的创新理论的重要平台，学习宣传贯彻强军目标，我们责无旁贷，必须按照首要政治任务的要求，深入搞好宣传阐释，着力凝聚意志力量。”《政工研究文摘》主编张光明的发言则一语中的：“作为军队政工类期刊，必须紧贴部队实际，当好官兵身边的‘指导员’，只要多在大众化通俗化上想办法，多用官兵语言、典型事例、鲜活素材讲道理，就一定能够用真理的力量打动人影响人。”
    为强军实践提供有力智力支持
    军队期刊是传播最新军事理论的“发射塔”、研究解决现实问题的“思想库”，在部队建设中发挥着重要作用。面对强军兴军热潮，如何更好地向能打胜仗聚焦用力，成为摆在参训学员面前的一个重要时代课题。
    “提高新闻敏感度和快速反应能力，第一时间把上级决策指示传达到基层”“既要与军委总部同频共振，又要与部队实践深度融合，研究破解难题、总结推广经验”……参训学员在学习中理思路、在交流中找对策。军事科学院和国防大学等单位主办、在全军有较大影响的学术期刊主编们对此深有感触：“目前，我军履行使命任务面临许多现实挑战需要有效应对，军队学术期刊应紧扣军委总部的决策部署，紧扣强军实践的根本要求，紧扣部队建设的现实需要，持续策划推出一批富有指导性、权威性和原创性的学术文章，为强军实践提供有力智力支持。”来自全军军事、后勤、装备及军兵种等各个领域的工作指导类期刊主编紧密结合工作实际，各抒己见、畅所欲言，纷纷表示要在火热的强军实践中各展所长、各尽其责，共聚强军力量、同圆强军梦想。
    创新创优努力打造精品
    培训期间，国家新闻出版广电总局相关司领导和中国社会科学院当代中国研究所专家来到培训现场进行专题授课，他们的详细讲解辅导，为参训学员打开了一扇了解新兴出版业态蓬勃发展的窗口，强烈激发了大家迎接挑战、加快发展的紧迫感使命感。
    “传统出版向数字出版转型是大势所趋，军队期刊应当尽快行动起来。”在听取数字出版司司长张毅君关于“传统出版业转型发展情况”的授课后，学员陈清栋心潮澎湃，“现在部队官兵特别是青年官兵的思想观念、兴趣爱好、阅读习惯都发生了很大变化，我们也要思变谋变、创新创优，让军队期刊与之接轨合拍，只有这样，才能吸引影响更多的官兵读者。”《中国人民防空》《政工学刊》等期刊参训学员则把更多的目光聚焦在办刊质量上：“无论时代怎么发展、技术怎么更新，刊物质量永远是生存发展之本，必须坚持内容为王，盯着专业领域深耕细作，真正做到人无我有、人有我优。”
    “生活是艺术的沃土，推进强军大业必然催生新的创作热潮。强军路上我们要主动作为，靠精彩作品说话。”《解放军文艺》《神剑》《橄榄绿》等文学类期刊参训学员，紧密联系强军实践现实需要，就如何更好地适应时代发展和官兵精神文化需求、不断提高期刊影响力感染力畅谈看法，“一定要努力创作出更多反映火热强军实践、讴歌官兵时代风采的精品力作，为实现强军目标凝魂聚力。”
〖-ZW/正文〗
