〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“军人优先”落地生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位来自军队医院的政协委员热议为兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三位来自军队医院的政协委员热议为兵服务
    本报记者 邹维荣
    今天下午是军队政协委员休息时间，走进北京国际饭店二楼会议室，记者看到来自军队医院系统的三位政协委员：解放军总医院原副院长范利、解放军第150医院院长高春芳和广州军区武汉总医院院长浦金辉坐在一起，就为兵服务的话题进行交流，讨论如何对改进为兵服务保障模式、提高为兵服务质量献计献策。
    “军队医院姓军为兵。到部队医院看病，军人优先是天经地义。但是有些时候，越是在大城市的部队医院，做到军人优先越困难。”浦金辉委员感慨地说。
    “军人优先不能光挂在墙上，必须要落地生根。”范利委员介绍，解放军总医院保障驻京部队200多个体系单位，做到为兵服务零距离保障，靠的是实行一站式服务、军人诊治365天无假日等硬性制度规定，从而保证军人患者能得到优先诊治。
    “如果为兵服务工作做不好，我们实行绩效考核一票否决。”浦金辉委员说，目前“为兵服务无价”已成为全院上下的铁律。
    “要舍得在为兵服务上加大投入。”高春芳委员说，作为全军为部队服务先进单位，我们对患病官兵从三个方面加大投入：一是病情所需的各种贵重药品上加大投入；二是对检查病情必需的设备上加大投入；三是在人力上加大投入。
    “把为兵服务放到突出位置。”范利委员的想法得到另外两位委员的热切赞同。
    “当前在一定程度上，为兵服务存在着偏重医疗轻视预防的问题。”范利委员说。
    对此，范利委员认为，要适应新时期官兵健康需要，必须创新服务观念和方法手段，形成“健康体检―健康评估―健康管理”的新型服务保障模式。
    “如针对当前一些基层官兵身体存在亚健康的问题，建议为基层官兵绘制基本健康图谱，各级专家医生下部队重点加强指导基层卫生队，把疾病的早期预防前移，将疾病控制在症状出现前。”高春芳委员说。
    “变偏重治疗为预防服务，要针对各部队所处环境特点，开展训练伤、流行病、风湿病等预防、保健与治疗课题研究，指导部队科学制订训练计划，帮助官兵预防规避训练执勤中的伤病。”范利委员建议。
    “战场打不赢，一切都是零，为兵服务要变医院坐等伤病员上门，转变为主动走进训练场跟进式服务保障。”浦金辉委员说。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
