〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一定把大伙的心声带到会上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 罗 铮
    “咱们离实现愿望更近了……”3月7日上午，小组讨论会休息时间，军队人大代表、济南军区青岛第一疗养院院长单守勤打起了电话。
    “今年的国民经济和社会发展计划草案提到，要加强医疗和公共卫生服务体系建设。刚才开会，我还专门提了相关建议，很多代表都表示赞同，有希望形成议案。”
    单守勤代表提出的建议，内容是加强顶层设计规范疗养行业发展。在建议中她这样写道：疗养机构是国家重要的医疗卫生机构。近年来，由于诸多原因，疗养行业陷入一些发展困境，希望国家有关部门出台疗养机构建设与管理相关办法，引导疗养机构走上可持续发展的科学轨道。
    电话另一头是济南军区青岛第一疗养院疗养三科主任吴晓青。记者请单守勤代表打开免提通话，她愉快地答应了。
    “今天小组讨论会上，你具体提了哪些措施？”吴晓青问。
    “主要建议国家出台规定办法，对疗养机构进行精确定位、政策引导和规范管理。”单守勤代表回答说。
    “现在有许多人都处于亚健康状态，保健养生防病比治病更重要，在很多国家的公共卫生支出中，预防的费用都比治病的多，这些事例你都可以放进建议里。对了，那条按照战斗力标准加强军队疗养院建设的建议提了吗？”吴晓青问道。
    “提了，第一次小组会的时候就提了。”单守勤代表告诉吴晓青，当时我说，官兵身心健康是确保战斗力的重要因素，用战斗力标准衡量，军队疗养机构还存在很多不足，尚未形成完整有效地为战斗力生成服务保障的模式。比如特勤人员的疗养时间是1个月，这1个月需要让他们的体能、体重、心理健康达到什么程度，目前没有系统规范的标准。还有一些军人在训练中受伤，如果让疗养院对训练提出指导意见，可以有效降低训练伤的发生概率，德国国防军就是这么做的……“你们放心，我一定把大伙的心声带到会上。”单守勤代表说。
    挂上电话后，记者问单守勤代表： “你的愿望是什么？”
    “干这行13年，我最大的心愿就是让疗养行业为基层部队官兵提供更多服务。”她说。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
