〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋精神培育社会主义核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柯大文
    雷锋精神是中华民族精神的重要内容，是社会主义建设进程中树起的一座令人景仰的思想道德丰碑，哺育和激励了一代又一代人成长。在新的历史条件下进一步弘扬雷锋精神，是培育和践行社会主义核心价值观，引导和激励人民群众为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的重要抓手。
    雷锋精神是社会主义建设进程中树起的思想道德丰碑
    雷锋精神是在社会主义建设的火热实践中孕育出的无产阶级阶级感情、社会主义国家忠诚和个人优秀道德品质的集中体现。雷锋是一名普通战士，是在党的哺育下，经过人民军队这个“大学校”“大熔炉”培养锻炼出来的伟大的共产主义战士。他以对党的无上忠诚、对祖国的无比热爱、对人民的无限深情，自觉把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去，在短暂的一生中以“螺丝钉”的品格、“钉子”般的精神和“一滴水”的境界，谱写了光彩夺目的人生诗篇，生动体现了共产主义远大理想，树立了历久弥新的思想道德标杆，成为人民群众心目中一个光辉的榜样和一面鲜红的旗帜。
    雷锋精神反映了社会主义一代新人的精神风貌，是一面永不褪色的旗帜、一座永放光芒的灯塔。雷锋热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的崇高理想和坚定信念，服务人民、助人为乐的奉献精神，干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神，锐意进取、自强不息的创新精神，艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神，顺应了社会进步的时代潮流，集中传承了中华民族的优秀品德，集中体现了社会主义思想道德的本质要求，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的重要组成部分，成为培育和践行社会主义核心价值观的丰厚精神资源，成为全党全社会共有的宝贵精神财富。
    雷锋的名字永远写在春天里、镌刻在人们心灵中。自毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”号召的半个多世纪以来，党和政府、全军和武警部队坚持把传承雷锋精神作为思想政治建设的重要内容，有力推动了社会主义核心价值观建设。学雷锋活动在中华大地接力推进，雷锋精神不断传承弘扬，哺育激励着一代又一代中华儿女成长，涌现出朱伯儒、孙茂芳、郭明义等一大批雷锋式的先进人物。随着时代进步和社会发展，雷锋精神不但没有过时、没有褪色，而且不断与民族传统美德相承接、与社会进步潮流相契合、与党的先进本色相融汇，越来越焕发出引领时代风气之先的独特魅力。
    雷锋精神是社会主义核心价值观的生动体现
    社会主义核心价值观是兴国之魂，是社会主义先进文化的精髓，凝聚了人民群众的价值追求，是我们精神上的旗帜。雷锋精神体现着民族的精神追求，代表着社会的道德理想，反映着公民的道德水准，是社会主义核心价值观的生动体现。
    雷锋精神生动体现了社会主义核心价值观的价值目标。历史和现实一再表明，只有建立共同的价值目标，一个国家和民族才会有赖以维系的精神纽带，才会产生强大的凝聚力和向心力。面对世界范围思想文化交流交融交锋形势下价值观较量的新态势，倡导富强、民主、文明、和谐，体现了社会主义核心价值观在国家层面的价值目标，为制度设计、决策部署、法律制定提供了最终价值依托，有助于汇集科学发展的强大力量，激励人民为实现“两个一百年”的奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。雷锋始终保持共产党人的政治本色，自觉把个人的命运与党和人民的事业紧密联系在一起，把个人的奋斗融入国家富强、民族振兴的历史洪流中，毫无保留地为祖国和人民奉献了一切。雷锋身上体现的坚定理想信念和昂扬精神斗志，反映了社会主义核心价值观的价值目标和根本要求，是引领全社会思想道德追求的精神灯塔，是激励我们自觉为民族振兴、国家富强、人民幸福不懈奋斗的力量源泉。
    雷锋精神生动体现了社会主义核心价值观的价值取向。坚持以人为本，尊重群众主体地位，关注人们利益诉求和价值愿望，确立中国特色社会主义的社会价值取向，找到全体社会成员在价值认同上的最大公约数，最广泛地形成价值共识，是增强人们的道路自信、理论自信、制度自信，推进全面深化改革的必然要求。积极倡导自由、平等、公正、法治，体现了以人为本、执政为民、民主法治、依法治国思想，是社会主义核心价值观在社会发展层面的价值取向，具有先进性与开放性相统一的特点，为社会长远稳定发展、促进人的全面发展提供了根本价值遵循。雷锋精神所蕴含的社会责任、社会效益、遵纪守法、诚信守约等价值观念，是与社会主义核心价值观的价值取向一致的。大力弘扬雷锋精神，有助于引领社会思潮，凝聚社会共识，形成引领社会进步的文明风尚，培育安定团结、和谐向上的良好氛围。
    雷锋精神生动体现了社会主义核心价值观的价值准则。培育和践行社会主义核心价值观，既是中国特色社会主义凝魂聚气、强基固本的战略工程，也是促进社会全面进步、实现人的全面发展的基础工程。倡导爱国、敬业、诚信、友善，体现了中华民族传统美德与社会主义道德、人类文明优秀成果的统一和衔接，是社会主义核心价值观在公民层面的价值准则。雷锋精神蕴含着中华文化的民族性、包容性和时代性，闪烁着社会主义道德的耀眼光辉，具有引领人们崇德尚义、向上向善的强大力量。大力弘扬雷锋精神，有助于适应时代进步和社会发展需要，集聚道德建设正能量，进一步激发人民群众中蕴藏的积极向上的思想精神，焕发人们参与道德建设的积极性，实现人的全面发展。
    在深化学雷锋活动中培育和践行社会主义核心价值观
    伟大的事业需要伟大的精神，伟大的精神创造伟大的事业。大力弘扬雷锋精神，是培育和践行社会主义核心价值观，引导和激励人民群众为全面深化改革、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的重要抓手。
    把学雷锋活动作为培育和践行社会主义核心价值观的重要载体。培育和践行社会主义核心价值观是教育和实践相结合的过程，最重要的是抓好载体、付诸实践、见诸行动。充分运用雷锋精神这一宝贵财富，把学雷锋活动作为生动载体，培育和践行社会主义核心价值观，必须广泛开展各种形式的学雷锋主题实践活动，广泛营造时时受教育、处处受熏陶的学雷锋浓厚氛围。必须大力表彰宣扬学雷锋先进单位和个人，树立不同层次领域、体现时代精神的学雷锋先进典型。必须积极采用喜闻乐见的学习形式，形成乐于接受的学习渠道，搭建便于参与的实践平台，使学雷锋活动更加贴近生活实际、更加富有时代气息、更加吸引人打动人。
    积极推动学雷锋活动常态化。深化学雷锋活动，培育和践行社会主义核心价值观，关键要在“常”“长”二字上下功夫，要深刻把握雷锋精神的时代内涵，加强对雷锋精神的时代解读，增进人们的思想共识和价值认同。突出学雷锋活动的实践性，抓好基本道德规范的践行，抓好基础道德行为的养成，推动形成我为人人、人人为我的良好氛围。建立长效机制、创新途径办法，把学雷锋活动作为经常性工作纳入精神文明建设，完善组织领导机制和奖励激励机制，总结推广成功经验，探索新的活动载体，使学雷锋活动更有时代感、吸引力，不断向深度广度发展。
    党员、干部要做学雷锋活动与培育和践行社会主义核心价值观的模范。各级领导干部是一个地方、一个单位的核心，在学雷锋活动与培育和践行社会主义核心价值观活动中承担着重要责任，必须标准更高、走在前列。党员干部必须以雷锋精神为镜子，做中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者，坚持讲党性、重品行、作表率，立足本职岗位埋头苦干，精益求精，以夙兴夜寐、心无旁骛的实干精神来加快推进各项建设和改革，做敬业精武学雷锋的模范。
〖-ZW/正文〗
