〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某弹药仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依据条令条例规范军语使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/毛崇澜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月初以来，北京军区某弹药仓库扎实开展学法规、守法规、用法规活动，进一步规范军语使用，促进各项工作按照法规制度运转。
    前不久，仓库组织队列会操，个别指挥员在下达口令时习惯于加上一个“请”字，如“请入列”“请稍息”等，乍看礼貌有加，实则不符合规范。他们及时对此进行讲评纠治，并举一反三查找出查岗时以“我”代替回令，在军语使用上随意添减内容，或是对军语含义混淆不清等类似问题。
    “军语使用不够规范，不但直接削弱了军语严肃性，而且影响部队战备训练。”仓库领导以规范军语使用为抓手，组织官兵扎实开展学法规、守法规、用法规活动。为确保活动常态化落实，他们坚持基本常识普遍学、业务规定分类学、重点问题对照学，制订“日学一条法、周析一案例、月讲一专题、每季一讲评”等学习制度，在作业区、库房洞口、哨所等重点部位张贴工作流程等制度规定，在分队学习室、宿舍内张贴法律格言和常用条令条例知识。
    （毛崇澜、特约通讯员 孙家斌）
〖-ZW/正文〗
