〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们怎样撬动心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈增强思想政治教育时代性和感召力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/全面深化改革中国策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表谈增强思想政治教育时代性和感召力
    本报记者 费士廷
    政府工作报告明确提出“加强和改进思想政治建设”的要求。新形势下，加强和改进思想政治教育面临哪些新情况新问题，军队人大代表对此怎么看、建议怎么办？连日来，记者与几位代表进行了面对面交流，记下了他们的真知灼见。
    问题牵引 奔着现实活思想去
    ●要着力研究人、势、事的变化
    ●要从具体抓起，撕小口子打大仗
    ●思想政治工作者要有职业自豪感
    记者：教育的生命力在于抓活思想。抓不住现实活思想，思想政治教育也就失去了“靶标”。活思想究竟怎么抓？
    胡秀堂代表：首先要加强对人的研究。思想政治教育是做人的工作，不研究人不行。时代在发展，社会在发展，人更在时刻发展变化之中。今年入伍的与去年入伍的不同，去年入伍的与以前入伍的更加不同。我手里有一份广空部队2013年新兵思想素质调查：1995年后出生的占52.8%；大学生新兵（含在读）占24.2%，其中本科（含在读）占9%，比前一年高了约2.6个百分点；独生子女占40%；单亲家庭占7.4%。兵员成分、兵员结构每年都有新变化。随之而来的是，人的思想观念也不断变化，比如，对利益、成才、交往以及生活态度等问题，一代人有一代人的看法。其次是势的研究。我们当前处于一个什么样的时代、有什么样的时代特点。从国家层面来讲，我国前所未有地靠近世界舞台的中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具备实现这个目标的能力和条件。对于军队来说，就是学习贯彻强军目标。第三是事的研究。把握大势，抓好大事。奔着现实问题与活思想去，与正在开展的工作紧密结合起来。
    张建华代表：要破除“贪大求全、过高过纯”的旧观念，树立尊重规律、求真务实的新理念。越具体才能越深入，越深入解决问题才能越有效，要像纠治“四风”那样，从具体抓起，“撕小口子打大仗”。
    陈杰代表：抓活思想与教育者素质息息相关。现在不少基层政工干部从校门到营门，缺乏兵的经历，缺乏兵的体验。基层官兵之间经历、经验、兵龄、年龄、党龄等“倒挂”现象客观存在，提高教育者素质十分迫切。
    胡秀堂代表：抓活思想还要靠思想政治工作者下苦功夫、真功夫，要有热爱本职、奉献本职的精神。要对自己的岗位与职业充满神圣感、职业自豪感，发自内心地传播党的声音。
    思想感召 教育润心细无声
    ●理直气壮讲大道理，要讲出大道理的动人滋味、服人之处
    ●要说战士明白的话、听得懂的话
    ●正人先正己，正己要重于正人
    记者：有人说，世界上最难的事莫过于 “把你的思想装进别人的脑袋”。如何才能真正掌握思想政治教育这门说理的艺术，做到春风化雨、润物无声，把道理讲到官兵心坎上，激起思想共鸣？
    厉延明代表：现在一些部队思想政治教育存在的问题是：该讲的道理没讲清楚，或者你认为讲清楚了，但官兵却不认同。基层官兵最反感两种现象：一是课讲得很顺，也很有层次，华丽的词藻频频出现，但实际上并没有紧密结合基层的真实情况。二是讲课内容空洞无物，一节课讲下来，哪句话也没有错，但既没有理论深度，也没有思想深度，更没有了解官兵真实的内心世界和官兵所处的时代环境，怎能入心入脑！只有将理论和实际紧密结合，深入浅出，大家才愿意听；只有愿意听，才能愿意记，才能自觉照着去做。
    陈向东代表：有的教育效果不好还有一个原因，就是许多教育者讲服从的多，提要求的多，说不准的多，离战士远的事情说得多，离战士近的事情讲得少。理直气壮讲大道理，不是干讲、空讲，要讲清大道理的来龙去脉，讲出动人滋味，讲出服人之处。
    胡秀堂代表：思想政治工作要说战士明白的话、听得懂的话，不能卖弄、故作高深，搞一些生僻的概念。我曾经接触过一个指导员，问他连队的教育应该怎么搞，教育者应该具备什么素质。本来一个很简单的问题，他却围绕一个“架构”的词语讲了半天，让人不知所云。
    厉延明代表：教育人培养人，说到底就是正人。正人要先正己，正己要重于正人。有些基层干部，可能道理讲得不一定很精彩，但仍有感召力，一个重要原因是自身做得好。战争年代，部队官兵为什么能一往无前、奋不顾身，那是一级带一级在战场上带出来的。如果自身形象没有在官兵中树立起来，你要求别人做到的，自己没有做到，你要求别人坚持的，自己不带头坚持，就会出现“台上你说、台下说你”。
    胡秀堂代表：说和做要统一起来。形象就是感召力，是无字书。思想政治工作应是无声与有声的融合。
    创新发展 踏上时代节拍
    ●传统不能丢，创新不能等
    ●树立教育人培养人提高人相统一的理念
    ●要进一步构建具有时代特点、我军特色的思想政治教育教材体系
    ●思想政治工作要向立体、多维、动态、鲜活方向发展
    记者：“明者因时而变，知者随事而制。”一个时代有一个时代的士兵，一个时代也应有一个时代的教育。传统与创新是思想政治工作任何时候都绕不开的课题。在当今时代大发展、社会大变革的情况下，思想政治工作如何才能顺势而为、顺势有为，跟上时代的步伐，打上时代的烙印？
    厉延明代表：在长期革命实践中，我军形成了一整套思想政治教育的好方法、好经验，有的可以称之为看家本领。优良的传统是必须继承的，如果我们放弃了传统，就可能丢失根脉。但是，如果不思创新，也会弱化教育功效。传统不能丢，创新也不能等。
    胡秀堂代表：我军思想政治工作的一些优良传统，像一些精华、本质的东西，既是内容又是方法。我们讲创新，不是要丢掉传统另起炉灶，更不能挖空心思去搞“破坏性创新”。
    张建华代表：时代变了，青年官兵的思想观念、行为方式也变了，思想政治工作必须与时俱进，努力摆脱惯性思维的束缚，树立起与时代发展、官兵需求相适应的科学理念。一要破除“单纯教育人”的观念，树立教育人培养人提高人相统一的理念。简单讲，既重视教育人，更注重培养人；既重视塑造人，更注重提高人；既注重解决思想问题，更注重关心官兵的成长进步，促进官兵全面发展。二要破除“我讲你听”的旧观念，树立欣赏包容、平等交流的新理念。要针对官兵民主意识、主体意识、参与意识明显增强的实际，拓展交流互动的方法手段，少演独角戏，多搞大合唱。三要破除“一味防范、重堵轻疏”的旧观念，树立疏堵结合、顺势有为的新理念。不能把官兵的正当需求看成思想问题，把性格特点看成毛病缺陷。要学习大禹治水，疏堵结合，既坚持必要的“堵”，更注重科学的“疏”。
    陈向东代表：要构建具有时代特点、我军特色的思想政治教育教材体系。邓小平同志讲，教育要精要管用。从教育内容上，要着眼世情、国情、军情、兵情的特点规律，着眼要培养什么样的人，进一步构建思想政治教育教材体系。现在这方面的工作已经在大力推进。
    张建华代表：马克思讲过，思想一旦离开了利益，就一定使自己出丑。周恩来也曾指出，如果政治工作不能和士兵现实需求密切联系起来，就会成为“卖狗皮膏药”。现实中很多思想问题也都是由实际问题引发或带来的，必须善于从利益动因上分析官兵的思想变化趋势，因势利导做工作，既要引导官兵大力弘扬牺牲奉献精神，又要积极为官兵解决实际问题，既要搞好精神奖励，又要适当辅以物质奖励，切实使思想政治工作发挥更大作用。
    厉延明代表：要建立思想政治工作的科学评价体系。授课也好，下发文件也好，从广义来讲，都是一种教育手段，都是不同形式的教育。长期以来，许多基层部队存在这样一种现象：下发了一个很好的文件，做了一个精品课件，领导讲了话，开了会，上了课，就以为思想政治教育落实了。还有的把背记多少题，作为衡量教育成效的标准；有的检查教育只看时间落实没有，不注重看效果如何、行动怎样，这些都是形式主义在作怪。要建立对战斗力建设是否有益为评估标准的思想政治工作评价体系，坚决摒弃那些中看不中用、华而不实、出力不讨好的东西。
    杨成熙代表：网络是当今时代最具标志性的特征。从这几年新兵的行为表现来看，处处印刻着“e时代”烙印，他们多数是“拇指族”，遇到问题找“百度”，有的战士张口闭口“小伙伴们都惊呆了”“我勒个去”等网络新词。思想政治工作要注重研究“e时代”的特点，掌握运用信息化手段开展教育的方法途径，打上时代的烙印，搭上时代的快车，逐步使思想政治工作向立体、多维、动态、鲜活的方向发展。令人高兴的是，今年将召开全军政治工作会议。这是一个重大的历史契机，将会大大推动我军思想政治建设的创新发展。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
