〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想信念：打胜仗的精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员热议信仰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/全面深化改革中国策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队政协委员热议信仰
    本报记者 洪文军 邹维荣
    连日来，军队政协委员热议一个话题――信仰。信仰不坚定，精神上就会 “缺钙”。在全面深化改革的历史“大考”中，尤其要坚守崇高的理想信念。
    “上个世纪70年代我国在西北的一次核爆试验中，我奉命到核爆沾染区执行任务。自己也知道会受到核辐射，但是我和战友们仍然毫不犹豫冲进沾染区。”军队政协委员、第二炮兵原副司令员于际训说，现在想一想，这就是信仰的力量，愿意为祖国和人民献出生命。
    为什么说共产党人是 “特殊材料”做成的？于际训委员说， “材料”当然都一样，都是血肉之躯，但是共产党人血液里有崇高的政治信仰。在革命战争年代，革命先烈在生死考验面前之所以能够赴汤蹈火、视死如归，正是因为他们对崇高的理想信念坚贞不渝、矢志不移。
    战时要经得起生死考验，平时要经得起得失考验。军队特邀组的很多政协委员都表示，只有坚定信仰，才能在得失考验面前做出正确的选择。
    目前，全面深化改革的号角已经吹响，广大官兵迎来国防和军队改革的历史 “大考”，每一名官兵都是“考生”，在面对个人利益、本单位利益需要做出牺牲时， “只有信仰坚定，才能交出合格答卷。”
    “对马克思主义的信仰，是中国革命胜利的一种精神动力。”军队政协委员们认为，坚守崇高信仰是追逐强军梦的强大精神动力。
    得与失、荣与辱的考验在时时处处。年轻人渴望成功，有的战士希望早日建功军营。“应该说，这些无可厚非，但是一个人能不能成就一番事业，能不能走得很远，说到底得看有没有坚定的信仰。”军队政协委员、海军原副政委王兆海说，没有信仰，对眼前得失、个人荣辱看得过重，脚步注定不会走得太远。
    “今天，坚守信仰遇到一些新情况、新挑战。”军队政协委员、北京军区政治部原主任董万才认为，“挑战面前，底气要足，腰杆要硬。理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，就会得‘软骨病’”。
    “从领导岗位退下来时，我在交班会上说的第一个词就是忠诚。只有跟党走，才能打胜仗。看看党史军史我们就会发现，只有坚持党对军队的绝对领导，这支军队才能有魂魄，才能最终取得革命的胜利。”军队政协委员、成都军区原副司令员兼成都军区空军司令员方殿荣建议，要倾力抓好官兵信仰的培育，特别是要把道理讲深讲透，讲到官兵的心里去。
    “信仰的培育需要一个浓厚的氛围。”军队政协委员、广州军区原副政委兼广州军区空军政委王玉发告诉记者，在自己当年担任驻港部队政委时，通过常态化组织传统教育和交流讨论，营造了浓厚的思想政治教育氛围，即使营区外就是灯红酒绿的生活，官兵仍能切实认识社会主义制度的优越性。
    军队政协委员们有个共同的感受：信仰的培育要做到驰而不息，久久为功。“对党和军队的认识是一个不断增进的过程，要经历很多考验，甚至是生死考验。”军队政协委员、济南军区原副司令员冯兆举说，要让信仰成为一种红色基因，融入到自己的血液里，深入到自己的骨髓中。
    随着时代的发展与社会的进步，如今官兵获取信息的渠道也越来越广。为此，王兆海委员建议，部队应该发挥新兴媒体的优势，通过大力宣传先进典型，引导官兵进一步改造世界观、人生观和价值观，坚定理想信念，从中汲取能打仗、打胜仗的精神动力。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
