〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斗室之间天高地阔面对荧屏研习空战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚拟仿真鹰击长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆宝/王志佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/点击实验室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030901102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    孟庆宝 王志佳
    2月下旬，空军某部飞行仿真技术研究所，一名“金头盔”飞行员“驾机”刚一升空，便与新配备某型模拟对抗训练系统的对手遭遇，红蓝双方使出浑身解数，在“空中”斗智斗勇……
    驾机翱翔 首次亲历“飞行”
    “这是屏显，这是杆、舵……”座舱内，科研人员在认真讲授最基本动作要领，对我进行突击培训。笔者慕名到此，摇身一变成为“飞行员”，来亲历在地面“飞行”的感觉。
    “前不久，正是这台先进仿真对抗模拟训练系统荣获了军队科技进步一等奖！”所长谢东来不无自豪地介绍说。模拟训练既能有效规避风险、节约训练资源，还是提高作战能力的有效途径。作为空军早期从事飞行仿真技术研究的机构之一，新型战机飞行模拟器就诞生在这里。
    “启动、滑行、起飞……”在科研人员指导下，我果真操控“战机”摇摇晃晃“飞”了起来。大屏幕场景在迅疾变换，伴随着一系列辗转腾挪的“飞行”动作，我感到一阵阵头晕目眩，球型模拟器把我带入了逼真的蓝天白云世界。
    “注意精力分配！”科研人员提醒道。模拟器与我实现人机互动，那感觉真是妙不可言。
    对于飞行来说，最难的还得看该如何安全降落。尽管费了九牛二虎之力，最终我还是以极为笨拙和尴尬的方式结束了此次难忘的“首飞”。
    虚拟仿真 近距离观察“空战”
    室外，地冻天寒；室内，一场激烈的“空战”如火如荼。
    “模拟对抗紧贴实战，仗怎么打兵就怎么练！”谢所长告诉我们：“双方‘试飞员’都是从作战部队优秀飞行员中遴选产生，红蓝对抗同时也是人机对抗，可以同步检验整体作战性能。”
    空中激战正酣。只见蓝方先发制人迅速占据有利攻击态势，旋即红方机载雷达告警，“战机”被对方导弹紧紧锁定。
    “不好！”通过作战态势显示屏观战的我们，不禁捏了一把汗。说时迟那时快，只见红方猛地来个大过载机动，成功规避，化险为夷。此时，我扫了一眼座舱屏显，其过载能力已接近极限。
    险象环生。随着态势变化，红方已迅速切入对方轨迹内侧，处于有利态势。距离疾速缩短，蓝方渐入红方射程。
    “目标锁定，快发射！”我惊呼的同时，红方飞行员已毫不犹豫摁下按钮。“哧！”导弹射出，来犯之“敌”顿时在空中开花！
    走下“战机”，交战双方立即通过视频回放、参数判读悉心交流切磋“空战”体会，进行作战效果评估。
    观此情景，亲眼目睹红蓝空中模拟对抗演练的我，才刚刚从激战场面中醒过神来，心中暗赞此模拟对抗系统“过瘾！”
    技术研发 突破数道难关
    “兵家对抗就该实打实，就像下棋也要有对手才行，你要真搞研究，就弄出个蓝方飞机来我们看看！”几年前，与一位航空兵师长的对话让谢东来念念不忘。
    “要知道，当时这一领域还只是一片空白，想要立项谈何容易？更何况数千万元科研经费的落实也是个大难题。”论证会上，众说纷纭，上还是不上？谢东来和大家反复掂量。
    “部队需要，就是科研出征令，只要为打赢服务，难度再大也要上！”
    项目果真上马了，“大家吃住在封闭的厂房内，谁也记不清过了多久。”回忆起那段与世隔绝的日子，谢东来感慨道：“新型飞机模拟器，那可是我们大家的宝贝疙瘩呀！”演兵场上，配备新型模拟器装备的蓝方如虎添翼，逼着红方绞尽脑汁拿出真功夫。
    新技术的成功运用，实现了人机对抗、虚实结合，使能飞会飞开始向能打胜仗发生质的跃变。这无疑为未来作战能够化虚为实、力克强敌提供了重要的力量支撑。
    现代战争，是基于信息系统的体系作战。随后，他们又再接再厉，集智攻关，在原系统平台基础上研发出可组织模拟器联网对抗的新型模拟训练系统，一举实现了科技新跨越。
    前不久，空军某部在自由空战比武中荣获数枚“金头盔”，飞行员纷纷称赞新型模拟对抗系统立了大功。
    如今，该所仿真建模、多传感器融合等先进技术已跃居世界前列。透过一系列最新科研报告，我们仿佛看到战鹰在未来广阔蓝天翱翔的英姿……
〖-ZW/正文〗
