〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月8日 晴 有轻雾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关切时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日 晴 有轻雾
    关切时刻
    本报记者 马越舟
    天气预报真准。今天早晨起来，窗外的阳光很柔和，但是放眼望去，只见一层“轻纱”笼罩在空气中，轻度雾霾如约而至。
    按照日程安排，今天全天休会。但是早晨传来的一则消息，让代表们心头也笼罩了一层雾霾――马来西亚航空公司一架从吉隆坡飞往北京的航班，起飞后不久失去联络，机上有乘客和机组人员共239名，其中有一百多名中国同胞。
    “我早晨从电视上看到这个消息，一直很担心机上人员的安全！”军队人大代表、济南军区某部营长韩庆波说。今天上午，他和罗府臣、谢正谊、黄良平等几名军队人大代表在木樨地公园里散步，原本想谈谈退役士兵权益维护和训练伤防护的话题，聊着聊着，话题很快就转到了失联客机。“我们都很揪心！”韩庆波代表说。
    感到揪心的还有军队人大代表、广州军区某部连长贺源。今天休会，适逢三八节，他和远在广州的妻子通了个电话。本来是祝贺节日，但是夫妻俩却不约而同说到了失联客机。贺源代表说：“机上人员的亲属们该多着急啊。”
    今天一早，军队人大代表、成都军区战旗文工团演员周彦青收到宾馆服务员送来的一朵玫瑰，这是对她的节日祝贺。“可是因为出了客机失联的事情，我都没心思过节了！”周彦青代表说，“我一直在关注新闻报道，很担心机上人员安全……”
    周彦青代表回忆起汶川地震抢险救灾时邱光华机组殉职的事。“我还记得当时大家焦急的面孔！”她说，“我把花摆在窗台上，为平安祈祷！”
    夜深了，军队人大代表、海军某团修理厂技师黄良平却依然伏案修改自己带到会上的建议，一旁的电视正在滚动播报失联客机的新闻。
〖-ZW/正文〗
