〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵照习近平主席李克强总理指示有关部门全力做好马航失联客机应急处置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博超/林红梅/罗沙/钱春弦/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡3月8日电 马来西亚航空公司一架从吉隆坡飞往中国北京的客机8日凌晨失去联络，机上载有239人。马来西亚航空公司8日确认，该公司吉隆坡至北京航班失联客机上共有来自14个国家和地区的227名乘客，其中153人来自中国大陆。
    马来西亚航空公司发表声明说，该公司航班号为MH370的波音777-200型客机于吉隆坡时间8日0时41分从吉隆坡出发，原定于北京时间6时30分抵达。客机在吉隆坡时间2时40分左右同马来西亚苏邦空中交通控制中心失去联络。客机载有227名乘客（包括两名婴儿）和12名机组人员。除153名中国大陆乘客，失联航班还载有一名中国台湾乘客。其余乘客来自马来西亚、印度尼西亚、澳大利亚、法国、美国、新西兰、乌克兰、加拿大、俄罗斯、意大利、荷兰和奥地利。此外，失联航班上还有12名机组人员。
    新华社记者从中国民航局空管局处获悉，客机在越南胡志明管制区同管制部门失去通信联络，同时失去雷达信号，该客机一直未与中国管制部门建立联络或进入中国情报区。
    外交部
    召开部际联席会议紧急应对
    新华社北京3月8日电8日中午，遵照习近平主席、李克强总理有关指示，境外中国公民安全保护工作部际联席会议召集人、外交部部长王毅紧急召开联席会议，强调要对人民群众安危高度负责，迅速行动起来，各部门加强协调，及时应对马来西亚吉隆坡飞往北京客机失去联系事件。
    会议决定，全力做好各方面应急处置。首先要求有关国家全力搜救并妥善处理与中国乘客相关的工作。同时派出船只和飞机赴相关区域协助搜救，请求过往船只实施救援，尽早核实机上人员情况，做好乘客家属安抚工作。及时向公众通报有关工作进展。
    外交部、公安部、民政部、交通部、商务部、卫生计生委、海关总署、质检总局、国家旅游局、海洋局、民航局、国务院新闻办等部门和北京市负责人参加了会议。
    交通运输部
    启动一级应急响应部署
    据新华社北京3月8日电 （记者林红梅）3月8日10时30分，交通运输部部长杨传堂在中国海上搜救中心组织召开紧急会议，宣布立即启动一级应急响应，成立马航失联客机应急反应领导小组。
    目前，交通运输部正密切关注事态发展，积极与国内相关部门及马来西亚、越南国家海上搜救机构和民航局沟通协调；要求部署在南海的专业救援力量做好备航准备，保持待命，确保随时出动；并派出2艘专业救助船“南海救115”、“南海救101”驶向疑似关注海域，两船于15时52分出发，待搜救区域确定后立即参与行动。
    目前南海救助局、广州打捞局，广东、海南海事局已启动一级应急响应，14艘专业救助船和6艘海事执法船及2架巡航救助飞机已做好了应急出动准备。
    中国海警
    3411船正全速赶赴可能出事海域
    新华社北京3月8日电 （记者罗沙）记者从国家海洋局获悉，8日上午，中国海警指挥中心获悉马来西亚一架航班失联后，立即调派距客机可能出事海域最近的中国海警3411船前往。目前，中国海警3411船已启动应急预案，正全速赶赴相关海域。
    国航
    协助马来西亚航空迅速展开家庭救援工作
    据新华社北京3月8日电（记者钱春弦、齐中熙、林红梅）为马来西亚航空提供地面服务的国航有关部门，目前已迅速着手协助马来西亚航空在京展开MH370航班乘客家属安抚工作。
    据悉，马来西亚航空公司从北京首都机场三号航站楼起降，平时由国航地面服务部提供日常服务。MH370航班今晨与空中交管全面失去联系后，国航地服立即成立家庭救援小组，协助马来西亚航空公司在北京丽都酒店开展失联航班乘客家属的联络和接待、安抚工作。目前小组共有50名成员，开始为家属展开信息登记等相关工作。
    越南、菲律宾、印度尼西亚等国参与搜救
    据新华社吉隆坡3月8日电（记者赵博超）马来西亚代理交通部长希沙姆丁・敦・侯赛因8日说，马来西亚政府已联系中国、越南、菲律宾、印度尼西亚有关海事部门参与搜救失联马航客机。
    侯赛因当天下午在吉隆坡国际机场附近一家酒店举行的新闻发布会上说，目前参与联合搜救的国家有中国、马来西亚、印度尼西亚、越南及菲律宾。马来西亚出动了海军空军参与搜救。
    马来西亚已派出15架飞机参与搜救
    据新华社吉隆坡3月8日电（记者赵博超）马来西亚总理纳吉布8日晚说，目前不能确定失联的马航客机已坠毁，马来西亚海军正在客机失联地点附近海域搜索，并在不断扩大搜索范围。
    纳吉布当晚在吉隆坡国际机场附近酒店举行的新闻发布会上说，客机失去联系的地点可能在马来西亚海域，也有可能在越南海域。马方正与越方保持紧密联系。马来西亚已派出15架飞机参与搜救。
    波音公司宣布组建一支团队协助调查
    据新华社北京3月8日电 （记者钱春弦、齐中熙）从吉隆坡飞北京的马来西亚航空MH370航班确认失联后，飞机制造商波音公司宣布组建一支团队协助有关方面展开调查。
    记者8日从波音中国公司获悉，波音公司8日下午发表关于马来西亚航空公司MH370航班的声明，对失去联系的马来西亚航空公司MH370航班上所有人的家庭致以最深切的关切，并宣布波音正在组建一支团队，以向调查当局提供技术协助。
〖-ZW/正文〗
