〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区给驻澳门部队特种连记集体一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门3月8日电 邢朝、特约记者李华敏报道：今天上午，驻澳门部队官兵在新口岸营区大厦礼堂隆重集会，召开广州军区给驻澳部队特种连记集体一等功庆功大会。驻澳部队司令员祝庆生在大会上号召官兵，要坚决贯彻落实习主席能打仗、打胜仗重要指示，以学习特种连先进事迹为契机，进一步聚焦战斗力建设，持续保持大抓军事训练的热潮，不断提升能力素质，维护澳门长期繁荣稳定。
    驻澳部队特种连继承了毛主席亲自创建的江西中央革命根据地“红一团”的红色基因，着眼“一国两制”条件下履行防务实际，始终高举旗帜、听党指挥，永葆人民军队政治本色，按照能打仗、打胜仗要求苦练本领，努力锤炼“钢筋铁骨”，打造“特战精兵”，成为驻澳门部队的“拳头”和“利刃”。
    组建仅两年，他们就在军区组织的特种部（分）队单装终端标准化评比性考核中，勇夺建制连第一名。目前，全连官兵人人熟练掌握了9种连属武器的操作使用及攀登障碍、擒拿格斗、武装泅渡、车辆驾驶、多能射击等13项特战技能。
    他们总结并叫响了“不叫苦、不畏难、不惧险、不怕死”的特战精神。连队坚持每月一次不少于20公里的战备拉练，每周1次10公里、2次5公里武装越野训练，定期进行5公里越野、400米障碍、托举弹药箱、实弹射击等6个课目连贯性训练，磨砺官兵累不倒、拖不垮、打不败的顽强作风，为有效履行澳门防务打下了坚实基础。
    2010年以来，该特种连3次被驻澳部队评为军事训练一级单位，2次被评为依法治军从严治军先进单位，先后被评为先进基层单位、士官队伍建设先进单位，荣立集体三等功一次，党支部3次被评为先进基层党支部；2013年，连队被军区表彰为“三学”先进单位、基层建设标兵单位。
〖-ZW/正文〗
