〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留心，光纤通信难防窥探者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍/马双荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏 巍 马双荣
    光纤通信凭借其通信容量大、传输效率高等特点而备受各国青睐。即使是眼下被世人高看一眼的3G、4G通信网络，亦都以光纤通信为基础。尤其是光纤通信独具优势的高保密性，更是赢得了各军事强国的宠爱。那么，光纤通信在信息安全领域果真能抵挡住窥探者吗？
    光世界，窃密者隐没于雾霾中
    外军认为，其实世界上根本没有哪项技术敢说是完美无缺的，光纤通信也不例外。2005年3月，美军核动力攻击潜艇“吉米・卡特”号正式服役，据称，它是一种独具海底光缆窃听能力的特种潜艇，从此光纤通信绝对安全的传说已被打破。
    据外媒披露，除“棱镜”计划外，美国还有一个名为“上游”的国际通信窃听计划在实施，它可以通过国际合作对海底光缆等通信基础设施进行窃听。无独有偶，另有一些国家情报机构，也在秘密监控承载全球电话通信和互联网数据传输的光缆系统。此外，一些不法分子和恐怖组织只需通过掌握简单先进的手段，便能窃听光电信息。
    所以，光纤通信“零泄密”已成为历史，其信息安全愈来愈为各国所重视。
    反窃听，魔高一尺道高一丈
    近年来，虽然光纤通信窃密技术日新月异，但反窃密技术发展也与时俱进。目前，针对最常见的光纤弯曲折射窃密手段，国际上早已有通过生产环节加入高应力棒等手段从容应对，使光纤被弯曲到一定程度就会顿时被毁。还有针对光纤本身特点推出的混沌保密通信技术、光纤码分多址加密技术和光纤传感器监测技术等，均能有效防范窃贼。此外，光通信量子密码技术突破，更是展示出广阔前景。简单来说，这种高新技术是利用量子的随机性、不可克隆性、测量塌缩性等，将特征信息作为密钥，使得所传递信息具有不可监听、不可复制等特性，此项技术将成为光世界信息安全新的曙光。
    魔高一尺道高一丈。我们必须深刻领悟人类信息安全领域斗争的艰巨性、持久性和复杂性。对于光纤通信的物理缺陷、网络节点设备漏洞等，也应有充分认识。因此，我们只有不断增强安全保密意识，加强安全保密管理，重视信息安全人才培养，才能让先进科技为构筑通信安全的铜墙铁壁助力。
〖-ZW/正文〗
