〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站上“大时代”的高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强思想政治教育时代性和感召力，必须深化对两个问题的认识。
    一个是认识时代。其实，从不同的视角看时代，时代有 “大时代”和“小时代”之分。“小时代”主要是指眼下某一特定阶段和一定范围内的社会现实，尤其社会现实中包含的发展变化与矛盾问题。“大时代”则是指站在国家民族乃至世界的高度，观察事物运动和发展状态，比如，人类世界的发展走向，中国走向世界的步伐和节奏，尤其是二者间形成的互动。如果关注“大时代”而忽略“小时代”，难免让人有脱离实际之感；但拘泥于 “小时代”，很可能 “只见树木不见森林”，搞不好还会导致观念滞后，目光短浅，形成短期行为和急功近利。这两方面的结果都会弱化思想政治教育的引导力。
    另一个是认识思想政治教育的根本特征和功能。简言之，这是一项引领思想、塑造价值观的工作，抑或者说是在思想领域塑造世界观、人生观、价值观的工作。如此便产生一个要求，必须站到时代的高度，特别是站到“大时代”的高度，方可产生引领作用。面对这样的要求，做到了，就会生发强烈的时代性和感召力。
    以走在前面来发挥作用的思想政治教育，必须走向 “大时代”，进入 “大时代”。也只有真正融入“大时代”，才能增强思想政治教育时代性和感召力。换言之，既然国家、社会乃至世界已经通过网络紧密联系在一起，牵一发而动全
    身，甚至思想和思潮越来越显现出“蝴蝶效应”，那么思想引领就必须奠基于大思维，而只有进入“大时代”的人才可能产生战略思维。
    怎样才能保证思想政治教育立身于“大时代”，关键在教育者的自我超越。有几点需要强调：一是观念再更新，这是一项有始无终的工作。二是思想再解放，这是一个在创新思想过程中实现的思想解放，思想政治教育必须大力改进和创新。三是角色再定位，这是一个让教育者调整自己或自我改善的问题，必须增强与受众共同探究问题的意识和应有的姿态。四是方法手段需要再创造，这是一个与科技和社会发展同步进行的动态命题，无限求解，无限发展。
    总之，思想政治教育只有真正站上“大时代”的高度，才敢言时代性和感召力。
〖-ZW/正文〗
