〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨舰再升级等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/一周酷兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030901202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    时 间：2014年第7周观察员：彭 田
    巨舰再升级
    尽管是世界上仅次于航空母舰的巨型军舰，尽管因为火力凶猛而获誉“航母杀手”，俄罗斯“基洛夫”级核动力导弹巡洋舰还是有些不满足。
    2月12日的一则报道称，俄将对“基洛夫”级巡洋舰进行升级，以使其服役期延长20年。升级内容包括配备新的电子系统、升级武器系统以及更新核反应堆和大部分机械部件。
    目前，4艘“基洛夫”级巡洋舰中只有建造最晚的“彼得大帝”号仍处于战备状态。在水面舰艇大型化趋势明显的今天，俄罗斯升级这种排水量达2.8万吨的巨舰正当其时。
    “基洛夫”级巡洋舰携载的“花岗岩”反舰导弹重达7吨，专为打击航母而设计。据悉，升级后的舰艇将配备更先进的“红宝石”反舰导弹及现代化程度更高的防空和反潜武器。
    盔甲智能化
    科幻电影《钢铁侠》中的智能盔甲距离现实已不再遥远。
    据外媒报道，一名美国海军上将称，美国正在组装3个“战术袭击轻甲”的设计样本，并有望在今年6月接受测试。如果一切顺利，在2018年，它们将能够投入使用。
    据称，如果这套盔甲组装成功，将革命性地提高特殊作战人员的生存能力和其他能力。
    这种盔甲很可能会使用“液态金属”技术。通过电流与磁场的感应作用，“液态金属”能在1毫秒内固化，以抵挡子弹或爆炸碎片袭击，从而使精英部队能够更好地应对突击任务，并减少伤亡。
    此外，“战术袭击轻甲”还将能够实时监测使用者的情况，如果使用者受伤，盔甲将自动提供热量、空气和氧气。同时，一个能够帮助使用者止血的项目也在设计中。
    导弹像炸弹
    新一轮的伊朗核问题谈判还未开启，伊朗人就先后以派战舰前往美国“海上边界”和导弹试射的方式，连扔两枚“炸弹”。
    有意思的是，2月10日的试射中，伊朗发射的“宾纳”新一代战术导弹的确长得有些像炸弹。
    这种导弹的弹身短而粗，很容易给人一种更像是激光制导炸弹的印象。据伊朗媒体透露，新一代“宾纳”战术导弹的确采用了半主动激光制导系统，而且可以从地面或空中发射，主要用于摧毁地面装甲车辆以及桥梁设施等目标。
    不过，不论长相如何，只要有“内涵”就总会引起关注。美国五角大楼发言人称：伊朗的导弹项目持续对地区造成威胁，美国对该问题保持密切监控。
    就此而言，不论“宾纳”究竟是导弹还是炸弹，其“炸弹”的效果或许已经达到了。
    “无畏”又试射
    一年前，印度“无畏”亚音速中程巡航导弹以中途自爆的方式完成了首次试射。如今，它将在重金支持下改头换面，卷土重来。
    印度媒体称，本月底前，印度将再次试射“无畏”导弹。这是印度自行研制和生产的第一种中程巡航导弹，号称印度版“战斧”。
    无论在功能还是外形上，“无畏”导弹与美国“战斧”巡航导弹都十分接近。它采用涡喷发动机推进，最大飞行速度约为0.7马赫，最大射程超过1000公里。
    印度军方希望，“无畏”巡航导弹能具备从地面、海上和空中平台发射、携带常规弹头或核弹头、远程精确打击地面目标和大型水面舰艇等能力，成为印度“三位一体”核力量的重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
