〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十二届二次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声出席十五位委员围绕社会建设和文化建设发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶/孙铁翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 （记者李斌、吴晶晶、孙铁翔）全国政协十二届二次会议8日上午在人民大会堂举行第三次全体会议。15位委员围绕社会建设和文化建设作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。
    今天大会的执行主席是韩启德、林文漪、李海峰、卢展工、王正伟、齐续春、王钦敏。会议由林文漪主持。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记刘奇葆，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
    郭承真委员指出，伊斯兰教是和平的宗教，中国穆斯林强烈谴责暴力恐怖主义罪行。他建议我国应加紧制定、尽快出台反恐法。
    程津培委员代表全国政协教科文卫体委员会发言时说，我国基础研究整体水平与发达国家仍有较大差距。他提出优化中央科技财政结构、尽快提升基础研究投入强度等3点建议。
    何丕洁代表3位委员联合发言指出，解决粮食安全问题不仅必须守住耕地红线，还必须和生态文明建设、环境保护及污染治理紧密结合，建议实施健康土地工程、推进洁净水源工程建设等。
    孟晓驷委员代表全国妇联发言强调，促进公平就业是我国政府孜孜以求的目标。她就促进男女平等就业，提出加强劳动力市场监管、健全生育保险制度、制定完善相关法律等建议。
    张廷皓委员代表全国政协文史和学习委员会发言指出，工业遗产保护与利用意义重大，如不抓紧采取有效措施进行保护，将会有大量重要的工业遗产迅速消亡。他提出建立和完善工业遗产保护工作体制机制等3点建议。
    吴晓青委员代表民建中央发言说，新型城镇化不是简单的城市人口增加和规模的扩张。应在发挥中心城市辐射带动作用基础上，强化中小城市和小城镇的产业、服务、居住及就业功能。
    布娲鹣・阿布拉委员提出，要促使“丝绸之路经济带”区域合作构想尽快成为沿线国家的共识，就应率先构建丝绸之路经济带文化交流合作机制。
    严俊委员指出，十八届三中全会提出“推进国家治理体系和治理能力现代化”全新要求，对政府决策的全局性、前瞻性、科学性提出了更新更高要求。他提出加强决策的基础性研究、健全决策咨询机制等建议。
    蒋作君委员代表致公党中央发言说，中医药不仅仍然是保障人民健康的独特卫生资源，也是潜力巨大的经济资源、具有原创优势的科技资源、优秀的文化资源和重要的生态资源。他提出了进一步加强中医药工作组织领导等建议。
    苏士澍委员指出，汉字是中华文化的基因，是中国精神的凝练，是中华文明传承的载体。他提出切实落实《中小学书法教育指导纲要》、尽快建立国家级书法学院、将每年9月的第一周设定为中国书法周等。
    沈中阳委员指出，创建“平安医院”，为患者就医营造良好环境，解决好医护人员安全问题，已迫在眉睫。他提出，完善医院内部管理机制、建立社会配合机制、完善法律保障机制。
    黎振强委员指出，澳门回归15年发生了天翻地覆的变化，但人才不足问题日益凸显。经过周密论证和准备，“澳门青年人才上海学习实践计划”应运而生，要发挥政协优势，培养爱国爱澳人才。
    徐旭东委员发言指出，中国如果要成为领跑未来新技术革命的国家，就应该努力成为科学思想的重要发源地。他提出“科学精神不可少”等5点认识和建议。
    姚爱兴委员代表民进中央发言指出，2012年我国农民工总量已经超过2.6亿，劳动者素质偏低，“技工荒”席卷全国。他提出将建设“技工大国”纳入“人才强国”战略等4点建议。
    饶子和委员指出，我国高等教育人才培养的理念、目标、模式亟待改革，高等教育应从规模扩张转到内涵发展上来。他就给高校松绑、落实好办学自主权提出建议。
    全国政协副主席杜青林、令计划、万钢、罗富和、张庆黎、苏荣、陈元、周小川、王家瑞、马飚、陈晓光、马培华、刘晓峰出席会议。
〖-ZW/正文〗
