〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期邀请南京军区某部科研所专家华瑞平从科技角度为您诠释《孙子兵法》中的一句名言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善守者，藏于九地之下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧晨/戴华/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030901101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030901101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030901101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030901101.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●从散兵坑到暗堡，从地道到战壕，地下防护工程与古今战争渊源甚深
    ●信息化战争条件下，军事指挥工程日趋向更深更广更坚的地下掘进延伸
    本期邀请南京军区某部科研所专家华瑞平从科技角度为您诠释《孙子兵法》中的一句名言――
    善守者，藏于九地之下
    臧 晨 戴 华 特约记者 胡春雷
    新闻视点
    据外媒新近报道，为防范美军使用钻地炸弹实施军事打击，伊朗近来专门制定并推出一项秘密计划，要求将国内重要指挥中心与核心设施转入地下，在首都德黑兰以北阿巴斯・阿巴德地区建成功能强大的地下深层秘密指挥中心。
    现代战争，随着侦察探测及远程精确打击等手段的发展，使重要目标极难隐蔽，生存面临严峻挑战。因此，许多国家均不约而同将目光聚焦于开掘地下堡垒，倾力打造地下防御坚盾。
    地下堡垒深度掘进安全牢靠
    机械化战争时期，地下工程基本上都较为安全牢靠，即使是核武器打击，由于武器精度有限，只要地下工程防护层厚度在100米以上也是相对安全的。然而在信息化战争中，由于必须应对精确制导钻地武器实施的重复打击，甚至必须应对大当量小型核武器或高速动能武器的直接“灭顶”攻击，传统地下工程变得难以招架，所以呈现出向地下深层掘进拓展之势。
    外军核武器专家研究指出，深入地下1000米以上的坚固工程可抗100万吨级核武器多次直接命中打击。据悉，为确保国家军事指挥中心在未来战争中的指挥控制能力，美在某地山区已拟重建一个地下指挥防护中心，其自然防护层厚度约1100米左右，预计耗资达900亿美元。工程内有四通八达的交通网，能够储存足够消耗一年的日用品、食品与物资。如果其出入口战时被炸塌，可立即开掘修复。据称，此项目拟用作著名夏延山地下指挥中心的备用工程，平时隐蔽备战不用，一旦夏延山工程被摧毁，可立即启动运行。
    灭顶攻击钻地武器堪称天敌
    在现代信息化战争中，指挥防护工程的主要威胁往往来自精确制导钻地武器，尤其是战术级小型钻地核弹等，它们如同天敌可直接攻顶。20世纪90年代之后，从海湾战争到轰炸南联盟，从阿富汗战场到伊拉克战争，美军都曾有效运用大量精确制导钻地武器，并创下引人注目的战绩。
    据悉，为对付伊朗核设施等更深更坚固的地下防护目标，近期美空军已研制出巨型钻地弹MOP，被称为“掩体终结者”。目前，美军还在论证名为“上帝之杖”的一种太空武器，该项目计划依托太空平台搭载，在卫星制导下利用小型火箭助推和自由落体产生的巨大动能，可在任何时间对地球上任何地区高价值目标实施快速精确打击。据称，美军欲把“上帝之杖”打造成新型“杀手锏”，可与地下坚盾对抗交锋。
    综合集成多元打造防护坚盾
    综合既指防护手段集成，又指防护措施的多元化与多样性，可将整个工程或工程各系统构成一个有机整体，并围绕提高整体防护性能总目标，使之相互补充配合，以达到最佳防护效能。
    信息防护措施通常主要包括电磁屏蔽、多重备份、物理隔绝等技术手段。据悉，美军夏延山指挥中心拥有200多个由超大型、大型计算机组成的网络和600多条保密专用通信线路；同时，所有军用卫星、民用卫星、空中雷达预警系统和地面雷达预警系统等所取得的数据均可汇总共享；指挥中心内，还有数百条带备份的热线，可随时与美国总统、五角大楼、各大司令部及分布在全球各地的美国各主要军事基地保持联系。这种互联互通与专用通信相结合、固定设施通信与移动通信相结合、地面通信与空间卫星通信相结合、军用通信与民用通信相结合的集成系统，可确保战时指挥畅通无阻。
    展望未来智能防护呼之欲出
    现代 “中军帐”指挥防护工程信息化程度高、自动化设备多。在作战反应时间以分秒计的现代高技术战争中，工程内部指挥控制系统若仍沿用手工操作，是难以有效适应瞬息万变的信息化战争的。因此，适应高技术战争的实战化需要，实现智能化控制发展应用势在必行。而今以数字技术为核心的先进技术使工程防护设备系统与内部环境保障系统能够协调运行，整体联动，快速反应，从而确保 “中军帐”能够运筹帷幄决胜千里。
    智能控制系统可准确实时反映系统运行参数与工况，实现自动调节调控，能够按等级迅速做出应急响应，及时发出报警或紧急运行备用系统，确保系统可靠运行。战时当外电源遇袭断电时，智能应急系统还会瞬时接替供电；当三防预警系统发出紧急信号时，智能防护门会自动关闭，智能生态系统随即运行，以确保地下“中军帐”统筹战局。
    图片说明：
    钻地炸弹精确打击
    指挥中心远程遥控
    地下堡垒外景鸟瞰
    抗核掩体加固防爆
    华瑞平，高级工程师，防护工程专家，先后获总参军训和兵种部优秀设计一等奖6项、二等奖8项、三等奖1项，获军队科技进步奖3项。
〖-ZW/正文〗
