〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育实践活动要认真较真求真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安忠良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安忠良
    纠治形式主义等“四风”是一项紧迫而艰巨的任务，党员干部在群众路线教育实践活动中应以“真”为本，真正把自己摆进去，认认真真、敢于较真、务实求真，这样才会取得更好的效果。
    在“认真”二字上做真功。首先，学习中央指示精神要认真。学深悟透党的十八大、十八届三中全会精神、习主席系列重要讲话，深刻领会开展教育实践活动的重要意义，自觉克服不以为然、等待观望、消极应付等思想障碍。其次，对待问题要认真，只有认真才能专注，只有认真才能深入。解决形式主义等问题也必须以严肃认真的态度来对待，以踏石留印、抓铁有痕的决心、狠劲、韧劲，直面问题、真转真改、立说立行、一抓到底。
    在“较真”二字上使真劲。“利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去。”搞好教育实践活动，必须以问题为导向。查问题，勇于揭短亮丑；纠“四风”，敢于较真碰硬。党员干部要对照党的创新理论、党章制度、民心民意、先进典型这四面镜子，聚焦作风之弊、行为之垢，全方位、多角度审视自己。查摆问题要巧用“显微镜”，自我批评要会用“放大镜”，整改落实和执行制度要善用“望远镜”，努力实现摆问题不留死角，找差距全面深入，使纠治的问题不留余地。
    在“求真”二字上见真效。开展教育实践活动，目的在于赢得民心，更好地服务人民。党员干部要强化忧患意识、危机意识，照镜子要四面都照，睁大眼睛看，往深处照，往细处照；正衣冠要自觉把个人党性修养正一正，把党纪国法对自己的要求紧一紧；洗洗澡要去污去垢，洗出汗、排出毒，干干净净做事，清清白白做人；治治病要找准病灶，对症下药，彻底根除病根。在措施上要真落实。在筹划部署、力量投入、时间分配上做到统筹兼顾、重点突出，避免“齐步走”“一线平推”“上下一般粗”，切实以过硬的措施促进教育实践活动真落实。
〖-ZW/正文〗
