〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蹭网”缘何引发风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部剖析典型事例强化官兵保密意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克望/郑程华/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某部剖析典型事例强化官兵保密意识
    李克望 郑程华 本报特约记者 何武涛
    随着无线网络日益普及，许多商场、酒店、车站等公共场所都提供了免费Wi Fi无线接入服务，在为人们上网提供便利的同时，也给部队安全保密工作带来新的隐患。2月下旬，广州军区某部战士小徐就因此惹上了麻烦。
    事件回放：图方便违反规定
    前几天，该部宣传干事小张精心挑选了几张官兵学雷锋活动的照片交给战士小徐，让他通过互联网发给报社。
    该部规定，通过互联网传输资料必须经过保密审查，并在机关指定的专用上网计算机上进行。但因网络故障，这事被耽搁下来。就在小张为此着急时，报社那边来电话告知照片已收到。
    上网计算机不能用，邮件咋就发出去了呢？小张随即向小徐问个究竟，小徐道出了事情的原委。
    原来，小徐使用笔记本电脑时，无意中发现屏幕右下角显示“有未知网络”，就抱着好奇的心态尝试着连接，谁知这个无线网络没有设密码，直接连接上了。无线信号来自营区外边的一家酒店，由于挨得近信号覆盖了营区的部分区域。“蹭网”带来的方便，让小徐私自连接互联网，发送了电子邮件。
    官兵热议：“蹭网”到底该不该
    此事引起该部领导的关注，他们分析认为，“免费Wi Fi热点”“蹭网一族”是这两年才兴起的新鲜事物，给部队管理带来新情况、新问题。他们因势利导组织官兵围绕这一话题展开讨论，析事明理澄清模糊认识。
    少数同志认为，小徐虽然私自连接互联网，但办的是公事，传递的内容也进行了保密审查，没造成任何泄密后果，不值得小题大做。
    这种观点遭到多数官兵批驳。军务参谋魏兵说，小徐私自接入互联网违反规定，必须予以纠正。同时，这件事也给我们提了一个醒，涉密计算机必须关闭甚至清除无线上网功能，防止在免费Wi Fi环境下不慎接入互联网，否则将存在严重泄密隐患。
    灯不拨不明，理不讲不清。该部在对小徐作出相应处理的同时，运用这个典型事例开展了一次保密教育，引导官兵认识到私自连接互联网的危害，严格杜绝类似问题。
    疏堵结合：认清危害除隐患
    事情到这里并未结束。该部领导认为，这件事表面上看是战士违反规定，实则反映出部队教育管理没有跟上时代发展变化的步伐，必须补上这一课。于是，他们邀请驻地保密部门的同志为官兵进行专题辅导。
    现场演示时，保密专家利用笔记本电脑、临时搭建的无线网络和相关软件，成功获取“蹭网”用户的电脑信息。“只要有人连接上我这个无线网络，我的电脑和对方的上网设备就成为一个局域网，就可以窃取对方信息。”他提醒官兵说，不光是涉密电脑要严格防范，个人家庭也须小心谨慎。因为可能隐藏“钓鱼”行为，即恶意提供免费Wi Fi，诱使计算机、手机用户连接，一旦输入账号、密码以及涉及隐私的个人信息就可能被窃取。
    为堵塞漏洞，该部在教育官兵增强防范意识的基础上，对保密工作细则进行修订完善，协调地方职能部门定期对营区无线信号进行监测，排查、清除所有办公和涉密电脑的无线上网功能，从源头上消除失泄密隐患。
〖-ZW/正文〗
