〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与法规“对表”清理“土政策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔志伟/魏晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，济空航空兵某师召开党委常委会，专题研究取消或修改与上级法规制度相悖的“土政策”，不折不扣落实法规制度，确保部队秩序正规。
    前几年，该师先后出台“禁驾令”、《贯彻落实空军“禁酒令”补充规定》等多项措施，规定官兵一律不得驾驶私家车、摩托车、电动车，严禁在任何时机、任何场合饮酒。类似规定推行以来，在安全工作方面收效明显，但也有官兵提出，这些规定与上级文件规定或法规要求不符。为维护法规的严肃性，强化制度执行力，他们按照依法治军、从严治军要求，认真对照各项条令法规，清理各类“土规定”“土政策”。师领导深入基层，与官兵面对面交谈，发放调查问卷，收集意见建议。该师常委会对汇总整理的“禁驾令”、全时段禁酒、增加岗哨人员等3个方面6类问题，进行集中分析研究，依据法规确定了废、改、立意见。
    他们通过与法规“对表”，取消了“禁驾令”，严格执行空军“禁酒令”不再层层加码，恢复双人双岗制度，精简各类评比表彰项目，取消自设的多项评比。
    （崔志伟、魏晓晨）
〖-ZW/正文〗
