〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度首艘国产核潜艇“歼敌者”号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制20年，仍是试验艇？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永强/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030901204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    印度首艘国产核潜艇“歼敌者”号――
    研制20年，仍是试验艇？
    何永强 本报特约记者 李祥辉
    按照此前公开的计划，印度海军首艘国产核动力弹道导弹潜艇“歼敌者”号的海试日期，已日益临近。
    如果一切顺利，印度将成为世界上第六个可以制造核潜艇，第五个具备生产潜射弹道导弹的国家。
    然而，有分析人士称，虽然经过了近20年的研制，“歼敌者”号仍只是一艘技术验证艇，旨在为印度今后建造更成熟的核潜艇提供方案验证。
    就武器装备发展规律而言，以上说法无可厚非。从公开的参数看，“歼敌者”号的确不像一艘成熟的核潜艇。它艇长104米、宽10米、满载排水量6000吨，装备了印度自主开发的压水式反应堆，但水下和水面航速却分别只有22节、25节。
    与从俄罗斯租借的现役核潜艇“查拉克”号相比，印度国产核潜艇差距明显。“查拉克”号是一艘俄制“阿库拉Ⅱ”级核潜艇，它的排水量超过1.2万吨，能容纳更多的武器装备，水下最高航速达30节，最大下潜深度600米，续航时间超过100天。
    这或许可以理解为，尽管印度人破天荒地实现了先进核潜艇租赁，却从未动摇自主发展水下核力量的决心――即使这种自主发展中仍有不少借鉴成分：“歼敌者”号以俄罗斯的“查理Ⅱ”级核潜艇为基础，两者非常相似。
    “查理Ⅱ”级核潜艇是俄罗斯第一种具有水下发射导弹能力的潜艇，隐蔽性较好，攻击能力较强。印度顺理成章地借鉴了该艇的部分优势。比如，采用减少振动噪声的双壳体、推进效率更高的单轴五叶螺旋桨，安装包括低频搜索攻击艇壳声呐、搜索雷达、海洋卫星数据链等在内的先进电子设备，等等。
    在武器配备方面，“歼敌者”号也有着浓厚的俄式风格，如6套艏部鱼雷发射管。甚至在潜射导弹的发射方式上，印度人也选择了与苏联早期水下发射技术类似的“湿发射”原理。
    不过，有分析指出，印度自主发展核潜艇的主要动因，恰恰就在于掌握水下导弹发射技术，并发展潜射型洲际导弹。因为，受国际条约限制，俄罗斯不能为印度租借的“查拉克”号一同提供潜射型洲际弹道导弹，“查拉克”号只能装备常规导弹。
    为此，印度人在研制“歼敌者”号的同时，也为其打造了一款被称作“萨加里卡”的潜射型导弹。这种代号K-15的导弹能携带500公斤的核弹头飞行700公里。一艘“歼敌者”号可携带12枚K-15导弹。
    显然，“歼敌者”号服役后一项重要任务将是充当K-15导弹的验证平台。此前，K-15导弹只是在水下50米深的导弹发射平台上进行过试射，而且据称导弹冲出水面后便下落不明。
    军事专家并不看好K-15导弹的应用前景，诟病其射程太短、载荷太小。对此，印度人也心知肚明。为此他们也提出了为“歼敌者”号安装射程3500公里的“烈火-3”导弹海基改进型，以及“布拉莫斯”超音速巡航导弹改进型的计划。
    只是，这些计划既有待于落实更有待于验证。因此，从印度潜射型导弹乃至海基核力量的发展角度看，“歼敌者”号的试验验证使命还任重而道远。在通往核潜艇大国的道路上，20年或许并不算太久！
〖-ZW/正文〗
