〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区建立保密督察机制三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强/于辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬，西藏军区派出联合督察组，开展安全保密检查。近年来，西藏军区成立常态化联合督察组，保密、保卫、纪检等处室密切协作，不定期对部队安全保密情况进行检查。每逢重大节日，督察组都要指导部队对安全保密隐患进行一次“拉网式”排查。他们要求，机关干部下部队时要把保密检查作为一项重要任务，及时发现和消除隐患。（刘 强、于 辉）
    北京军区某部抓好“两支队伍”培训
    2月中旬，北京军区某部利用7天时间，对基层保卫委员、思想工作骨干进行培训，授课围绕安全工作、预防犯罪的基本任务、基本内容、基本制度，重点讲解法规制度、常用知识、技巧方法，帮助受训人员明确工作职责、掌握常用方法，提高做好基层安全预防工作的能力。 （卢战昌、师至桢）
    武警襄阳市支队加强网络安全防控
    年初以来，武警湖北省总队襄阳市支队认真查找网络安全隐患，筑起网络安全“铁闸”。对局域网按照“谁使用、谁审查、谁负责”的原则，严格进行保密审查和把关。针对现役官兵家庭上互联网增多的实际，与官兵家庭签订安全保密责任书。对办公移动硬盘、U盘等移动载体，保密室统一编号、集中保管、专柜存放，避免失泄密问题的发生。 （杜 杰、程智冠）
〖-ZW/正文〗
