〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经略海洋维护权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听会听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日，几位军队人大代表，利用休会日深入到国家海洋局等单位开展调研，修改完善关于海洋基本法立法的议案。
    “坚决维护国家海洋权益，大力建设海洋强国”。政府工作报告中关于全面实施海洋战略的论述，深得民心。然而，个别外国媒体却固守“逢强必霸”的思维定势，别有用心地把海洋强国等同于海洋霸权。
    国强则海权强，国弱则海权弱。海权，不仅反映综合国力，而且是综合国力的战略依托和潜力所在。历史上曾经出现的大国，不管是老牌的葡萄牙、西班牙、荷兰、英国，还是后起的德国、法国、俄罗斯、美国，几乎都是当时的海洋强国。
    近代以来，中国遭受列强入侵大多来自海上。今年恰逢甲午海战120周年，很多人都在反思和咀嚼那场痛彻心扉的失败。海洋强国必须有能力掌控海权，“不能长驱远海，即无能控制海洋”。这是血与泪的教训，我们绝不能忘了。
    据世界贸易组织统计，2013年我国已成为世界第一货物贸易大国。海外利益越大，安全风险越大。这也印证了郑和那句极有先见之明的话：“财富取之于海，危险亦来自海上。”
    未来一个较长时期，我国安全威胁主要来自海上。南海方向，暗流涌动，错综复杂，外国媒体称之为“世界上最深不可测的海洋”。东海方向，日本政府在钓鱼岛问题上强词夺理，而且加紧扩张军备，企图霸占我固有海洋国土。
    2014不是1894。经略海洋，成为中华民族的新觉醒和大方略；建设海洋强国，成为实现中国梦的坚实路基和钢筋铁骨。当然，中国坚持和平发展，绝不会像以往那些列强一样，借助手中的大棒，去开疆拓土，掠夺财富。
    我们爱好和平，但决不能放弃正当权益，更不能牺牲国家核心利益。以海军为主体的海上军事力量，只有保持强大的威慑力和战斗力，切实做好应对各种复杂局面的准备，才能有效维护国家主权、海洋权益和发展利益。
〖-ZW/正文〗
