〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维权要有成本意识等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤林/刘国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维权要有证据意识
    张贤林
    某部战士小王在一家超市购买一款电子词典，很快出现质量问题，就在包换期内找商家调换。商家让他出示发票，而他却早将发票扔掉了，于是商家拒绝调换或维修。他向工商部门投诉，同样因为没有证据而无可奈何。
    现实生活中，类似这样因没有证据或证据不足，而无法维护合法权益的情况并不鲜见。分析原因，主要是当事人轻视了对证据的保留和收集。刑事诉讼法第四十二条规定，证明案件真实情况的一切事实，都是证据。法律对证据的种类作了明确规定，具体有7种：书证，物证，视听资料，证人证言，当事人陈述，鉴定结论，勘验笔录。在民事诉讼中，一般是“谁主张，谁举证”，即当事人提出的主张，有责任提供相应证据。在纠纷中，当事人住往注重主张权利，却忽视搜集证据或提供的证据无证明力，导致合法权益难以得到维护。
    维权重在证据。各级在涉军维权实践中，应注重引导官兵强化证据意识，传授证据搜集、留存方面的基本常识。对当事人来说，应充分认清证据在维权中的重要作用，在人际交往、商业交易特别是涉法问题方面，注意保存关键证据，为解决可能出现的纠纷提供重要依据。
    维权要有成本意识
    刘国成
    近年来，随着全社会法律意识不断增强，公民更加重视通过法律手段维护自身合法权益。但是，少数人片面地将诉讼程序视为依法维权的唯一途径，动辄将家长里短的小事，或原本可以通过调解、协商化解的涉法问题起诉到人民法院，不仅加大了维权成本，而且容易激化对立情绪。
    当遇到涉法问题，通过向人民法院提起诉讼维护合法权益，无疑是一种有效的办法。但是，由于诉讼有严格的法定程序，审理过程复杂，为一些小事而诉诸法院，往往费时、费力，甚至影响个人日常工作和生活。同时，国家审判机关为审理案件需要投入一定的人力和财力，大量不必要、非理性的诉讼，势必影响人民法院的效率。如果不计成本只为赌一口气，或逞一时之快将日常小事引发的争吵、摩擦诉诸法院，或以向人民法院起诉相要挟，不能说这是一种理性的行为。
    民事诉讼法、行政诉讼法对民事、行政案件的受案范围和条件作出严格规定，其目的之一就在于降低诉讼的社会成本，使人民法院能够集中力量办好确实需要通过诉讼程序才能解决的案件，提高司法工作效率。只有当事人的诉讼申请符合规定，法院才会受理。例如，根据行政诉讼法和纪律条令的相关规定，军人如果认为部队对个人的处分决定不合理，不能通过诉讼程序请求法院撤销处分决定，而只能按照纪律条令规定的申诉程序进行申诉。
    民事纠纷的解决途径主要有以下几种：与对方当事人协商；向政府主管部门投诉，请求帮助解决；请基层人民调解组织进行调解；提起诉讼。遇到涉法问题时，当事人应根据具体情况，选择相应的途径来解决。例如，当军人军属合法权益受到地方人员侵害时，可以通过军地涉军维权机构解决；战友之间发生纠纷，可以本着互谅互让的原则协商解决，也可以请求连队干部进行调解；个人合法权益受到侵害时，可以向上级反映，也可以依据纪律条令等法规规定的程序进行控告、申诉。当然，对于那些确实属于人民法院、军事法院受案范围内的民事纠纷，特别是通过其他途径无法得到妥善解决时，还是应当依法提起诉讼，请求法院作出裁决。
〖-ZW/正文〗
