〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省军区党委抓作风转变树立以上率下鲜明导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格用制度规范权力运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费芝宏/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 费芝宏、特约记者郭冬旭报道：山西省军区党委在作风建设中突出抓好各级领导干部特别是主官队伍，坚持按制度决策，用制度管人，靠制度规范权力运行，不断促进部队风气建设。近日，他们对25个师旅团级党委班子进行抽点考核，优秀率达98%。
    在开展党的群众路线教育实践活动中，山西省军区党委认真剖析、纠治官兵反映突出的问题，修订完善党委议事决策、干部调整使用、经费管理等15项制度机制，严格执行干部调整使用规定程序，走开了正团职以下干部任前考核和新交流干部一律补充偏远缺编单位等新路子。据省军区政委张少华介绍，干部选拔任用规范有序，在全区树立起靠素质立身、凭实绩进步的鲜明导向。
    对于工程建设，省军区规定，涉及金额50万元以上的，必须先由后勤营建部门论证，形成配套方案后提交省军区党委常委会议集体研究。他们先后否决10余个不合理营建方案，普遍推行政府承建、部队监管的“交钥匙”工程，有效防控了工程建设中的违规风险。
    硬起手腕正风气，表彰先进树正气。省军区党委对违规违纪的两名部队主官，分别给予行政撤职和党纪政纪处分，对10余名违反规定的干部进行诫勉谈话；同时总结宣扬吕梁军分区党委“以良好作风建过硬班子”、高平市人武部“用党的创新理论建部育人”等先进典型事迹和经验。
    好风气促进了省军区部队的全面建设，在参与应急救援、森林灭火等急难险重任务中，他们发挥了生力军作用。
〖-ZW/正文〗
