〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄跃进代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展国防后备力量建设督查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄跃进代表――
    开展国防后备力量建设督查
    本报记者 韩国贤
    “抓好国防后备力量建设是各级党委、政府和军事机关的共同职责，是我们共同的事业。”谈起加强国防动员和后备力量建设这一话题，军队人大代表、湖南省军区司令员黄跃进建议，由全国人大有关部门牵头，建立健全国防后备力量建设依法履职情况定期督查机制，推动国防法规落地生根。
    黄跃进代表介绍，近年来各级制定出台了有关国防后备力量建设的政策法规。但在调研中发现，军地依法履职合力抓建的氛围还不浓，不同程度影响了建设水平。
    “没有监督就难有落实。”黄跃进代表建议，一要将国防法规的普及纳入全民普法教育规划，纳入全民国防教育体系，加大国防法规学习宣传力度。二要定期开展代表专题调研活动，就国防法规进行执法检查，及时发现和分析国防法规贯彻落实情况，督促抓好整改落实。三要对履行职责有问题的领导干部，依法提出相应处理意见，强化问责和惩戒，树立起依法履行国防后备力量建设职责的鲜明导向，使依法履职成为主要工作方式。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
