〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休息日里代表们的身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 韩国贤
    今天，是代表休息日。
    会议日程里清楚地写明：3月8日（星期六），大会休息。
    虽然京西宾馆也比往日安静了许多，但记者发现不少代表还在忙碌着――
    8时40分，京西宾馆大堂。等电梯时，记者恰好遇到广州军区某旅连长贺源代表，他说：“战友托我带几本书，我正要去西单图书大厦。”
    10时25分，京西宾馆0828房间。黑龙江省军区司令员盛斌代表正在电脑前，起草一份材料。政府工作报告中指出，今年拟安排中央预算内水利投资700多亿元，集中力量建设一批重点水利工程。盛斌代表告诉记者，黑龙江90%以上的边防线是界江，他这几天考虑最多的就是如何搭上这趟顺风车，将边防地区相关基础设施同步建好。他说：“利用今天休息时间，我先把这个想法整理出来。”
    17时15分，京西宾馆0736房间。海军航空兵某团技师黄良平代表的房间里来了一位客人。小组审议时，黄良平代表对政府工作报告中涉及的保障性安居工程数据提出了自己的看法。为此，发改委副巡视员古晓梅专门带来厚厚一摞数据，为他作详细解释。
    18时50分，京西宾馆1028房间。济南军区某部工程师王娜代表正为中国军网新闻会客厅栏目的录制作准备，记者不便打搅，退出房门。
    21时23分，京西宾馆1103房间。第四军医大学政委戴旭光代表的房门敞开着，一瞧，他正查资料呢。原来，他要写一份“关于完善国家科学技术奖励办法”的建议，初稿已拟就，“再补充点资料，写扎实点。”记者要出门，忽然被叫住。戴旭光代表语气诚恳地说：“你们记者了解情况多，要不咱们聊一会儿？”
    代表在休息日里，充实而忙碌。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
