〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉军维权步入信息化“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区军事法院开发网上涉军维权信息平台促进工作创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑跃峰/王冲/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区军事法院开发网上涉军维权信息平台促进工作创新纪实
    郑跃峰 王 冲 本报记者 朱 达
    “有了这个网上信息平台，使涉军维权和法律服务实现‘一网通’！”南京军区军事法院院长唐勇介绍说，我们研发的涉军维权信息平台去年7月投入使用后，使这项工作步入信息化“快车道”。
    截至今年2月中旬，信息平台访问量突破10万次，注册用户千余人，全军政工网等40余家局域网站设置链接，累计受理官兵涉法问题179起、妥善处理135起，帮助官兵及家庭挽回经济损失1000余万元。
    一条上下贯通多方协作的“维权绿色通道”――
    用信息化手段提升效率
    某旅战士小尤的父亲在福建泉州一座煤矿工作，去年10月8日下午突遇坍塌事故不幸身亡。矿主一度对受害人家属避而不见，使小尤面临丧父之痛和维权无望的双重打击。小尤突然想起曾经浏览过的涉军维权信息平台，在网上将问题反映到军区军事法院。该院次日即与事发地政府职能部门进行协调，经过军地共同努力，帮助小尤家获得94万元赔偿。
    “在整个维权过程中，官兵足不出户，坐在电脑前敲敲键盘、点点鼠标，就能享受快捷的法律服务。”负责设计开发信息平台的该院审判员吴自卫欣喜地告诉记者，过去从摸排统计、填报提交，到审核呈报、督办反馈等环节都要靠人工完成，不仅工作量大而且效率不高。现在，当事官兵只需要在网上填写一张涉军维权申请单，从申请到反馈全程网上运行，快捷高效。
    采访中记者发现，信息平台还促进了各军区、各军兵种之间快捷高效的涉军维权协作。过去，由于公文往来、文电批复手续繁多，案件处理周期长效率不高；如今各军区军事法院通过远程信息联网，依托信息平台进行跨地域、跨战区、跨军种协作，突破以往涉军维权工作体制和空间壁垒。
    去年9月16日，沈阳军区空军某部军官小蔡的父亲，在上海市因工伤死亡。小蔡通过政工网登录南京军区涉军维权信息平台反映此事后，很快案件被批转到上海军事法院，在上海市军地涉军维权工作领导小组的帮助下，与建筑公司达成赔偿61万元的调解协议。
    一张公开透明实时更新的“维权电子进度表”――
    维权全程公开双向监督
    官兵可以通过信息平台，实时掌握涉法问题处理进展情况。某通信团战士小何的妻子遭遇人身伤害，他通过信息平台填写了涉军维权申请单。南京军区军事法院将申请单批转到当地军分区后，因承办人员休假，此案搁置几天未处理。小何在网上看到电子“维权实时进度表”没有进展，便留言 “催办”。该院与承办单位沟通后，由这个军分区将此案批转到当地人武部承办，最终使问题得到妥善处理。
    记者打开网上“维权实时进度表”，只见上百件涉法问题的处理进度和结果全程公开、实时更新，处理过程中各级领导的批语、批转处理的各个环节、具体承办单位和个人等信息一目了然，各级维权组织和当事官兵可以随时察看、督办，处理结果及时反馈，官兵还可以对维权工作情况打分评价，强化了各级的责任心。
    在信息平台提交的官兵涉法问题，如果超过规定时限未处理，软件系统将自动提醒，并对各省军区（警备区）解决官兵涉法问题的情况自动进行排名，确保官兵提交的涉法问题事事有回音、件件有结果。一次，浙江军事法院审判员小张出差回来后，打开办公室电脑，一登录涉军维权信息平台，电脑屏幕立即跳出一个小窗口，几行小字映入眼帘：您有超期未处理的涉法问题，请点击查看。于是，小张立即按上级批转意见进行处理。
    一个信息海量功能完备的“普法维权信息库”――
    普及法律前移维权关口
    南京军区军事法院副院长叶宏指着电脑屏幕，逐一向记者介绍说，涉军维权信息平台开设了“维权须知”“维权问答”“案例评析”“法律咨询”“政策法规”等12个栏目，上传维权动漫、视频、课件50多部，提供了军区范围内军地维权机构的联系方式，宛如一个普法维权信息库。
    针对许多官兵遇到涉法问题后不知所措的实际，该院依托信息平台累计发布维权案例600多个，向基层官兵传授丰富实用的维权知识和技巧，在潜移默化中培养官兵依法维权的意识和能力，通过前移维权关口提高维权工作质量效益。
    在涉军维权实践中，该院发现有的官兵缺乏基本的维权意识，不注意保存原始证据，不了解简单的法律常识；还有的官兵反映问题不够真实客观，片面夸大遭受的侵害，提出过高的维权诉求。针对这些问题，他们及时丰富完善信息平台的内容和功能，增加了涉军维权基本常识、网上法律咨询等内容，对个别维权诉求没有实现的官兵进行点对点沟通，既宣讲法律政策，又进行心理疏导，努力做好思想稳定和情绪安抚工作，为基层官兵提供“全天候”法律服务。
〖-ZW/正文〗
