〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴文军《清廉图》百米长卷应邀在国防大学展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰/赵星路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月25日下午，由后勤学院政治部宣传处处长戴文军创作的廉政文化作品《清廉图》百米长卷应邀在国防大学展出。参加全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班的近百名将军观看了展览并给予了高度评价。武警指挥学院政委陈进少将在参观时兴奋地说：“这幅《清廉图》作品大气新颖，紧扣时代主旋律，所反映的廉政文化内容给人以美的享受，具有很好的教育引导作用，值得欣赏和学习。”
    《清廉图》长178米，以党的群众路线教育实践活动为创作主题，以“莲”与“廉”为创作元素，用书与画的艺术手法，巧妙地将党和国家领导人关于党的群众路线教育实践活动经典名言和重要论述融入到作品之中，着力突出“清正、清廉、清明”，寓意深刻，内涵丰富，构思独特，被“吉尼斯・亚洲之最”国际评审中心授予“吉尼斯・亚洲之最”称号。
    戴文军的这幅作品曾在广州、深圳、澳门等地巡回展览，得到充分肯定和广泛赞誉，引起业内外人士强烈反响，并于近期应邀到河北、辽宁、湖南等相关军地单位巡展。
    （王艺杰、赵星路）
〖-ZW/正文〗
