〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力破除“潜规则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁继元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鲁继元
    某部在第二批党的群众路线教育实践活动中，以“你希望解决发生在官兵身边的哪些问题”为题，对官兵展开调查，结果显示，“潜规则”是官兵希望解决的重点问题之一。笔者以为，这个调查结果有一定的普遍性，“潜规则”这几年很兴盛，销蚀法规制度，毒化人们灵魂，滋生腐败行为，严重影响了党风、政风和社会风气，也严重影响了官兵关系，削弱部队战斗力，切实需要在群众路线教育实践活动中加以解决。
    “潜规则”是看不见的、明文没有规定的、约定俗成的，但却又是很多人认同、被动接受、现实工作和生活中起着一定作用的一种规则。如一个人希望得到提升晋级或要办成一件事，不是规规矩矩地按照相应的政策和规定去办，而是通过找熟人、拉关系，靠送钱送物去办；又如，检查评价一个单位工作好不好，不是根据相关标准来衡量，而是看这个单位接待热情不热情，吃喝得好不好，有没有中意的礼品相送。再如，一个人犯了错误，怎么处罚，不是依据错误性质而定，而是看上面有没有人打招呼，或这个人是不是“知趣”地给有关人员送些好处。诸如此类，不一而足。“潜规则”不仅使得相关的法规制度变成一纸空文，也使得人们一向遵循的行为准则难以遵循，不能按牌理出牌。
    “潜规则”在部队工作生活中也一定程度地存在。有的人想进步，不是靠努力学习、工作和创造业绩，而是在找靠山、拼后台、拉选票上下功夫；有的想获得一些额外的待遇和好处，就千方百计地拉关系，为了拉近关系而吃吃喝喝；有的希望单位在工作评比中有个好成绩，就不遗余力地在招待上下功夫；有的觉得人缘有时比能力更重要，就想方设法笼络各种关系，使自己想进步有人重视，想办事有人帮忙，犯错误也有人兜着，等等。这些行为都干扰、破坏了部队应有的工作秩序、生活作风、人际环境，使得本应是净土的军营警营出现污泥浊水，销蚀和削弱部队战斗力。
    “潜规则”在部队出现，甚至在个别单位大行其道，一个重要原因就是党性没有管住私欲。随着市场经济的发展，一些人私欲膨胀，为了满足自身利益，什么原则、法规、道义、名节等都抛到脑后，其手段也不加选择，借助公权谋取私利。而在这种歪风渐起之时，一些单位的党委机关也没加以重视，一方面因为自己手握权力，“潜规则”对自己有好处；另一方面觉得经济社会，人们重经济利益可以理解，办事得好处也不必多怪。在这样一些因素作用下，“潜规则”就深深地潜入到一些人头脑中。
    把破除“潜规则”纳入群众路线教育实践活动所要解决的问题之一，笔者以为，首先要理一理在基层部队存在哪些“潜规则”，在认真梳理、归纳出来之后公之于众。让“潜规则”浮出水面，大家就既好辨别，又好监督，明智者也不敢轻易再犯。其次要教育好党员干部、特别是领导干部自觉摒弃“潜规则”。我们之所以是党员，是要讲党性的；我们之所以为干部，是要做表率的。讲党性、做表率，只能在讲正气、重原则、守法规、讲崇高上做得更好，而不是权力寻租、以权谋私，带头搞不正之风。第三，要建立健全相关的制度，坚持用制度管人，按制度办事，把权力关进制度笼子里。特别是在处理官兵关注的敏感事务上，以公开求公正，以公正求公平，使“潜规则”不能发挥作用。总之，实现官兵对破除“潜规则”这一期待，我们既要稳准狠地抓，还要锲而不舍地抓，真正让“潜规则”在军营警营没市场。
〖-ZW/正文〗
