〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰终止克里米亚入俄公决效力美欧与俄继续对峙〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 综合新华社驻外记者报道：乌克兰克里米亚自治共和国议会6日通过加入俄罗斯联邦的决议后，代行乌克兰总统职责的议长图尔奇诺夫7日签署命令，终止克里米亚自治共和国议会6日关于举行全民公决决议的效力。
    美欧国家与俄罗斯在克里米亚问题上继续对峙。法国总统奥朗德7日在法国总统府爱丽舍宫会见乌克兰打击党领导人克利奇科时说，如果没有乌克兰政府的决定，不能举行有关克里米亚前途的全民公决。奥朗德对克里米亚议会表决一致同意加入俄罗斯表示遗憾，认为乌克兰的主权和领土完整不容商谈。
    美国国防部发言人柯比7日说，俄罗斯过去一周来向乌克兰克里米亚自治共和国增派部队，目前已部署接近2万人。但俄罗斯总统普京此前否认俄在克里米亚部署军队。
    面对美欧国家的压力，俄罗斯外长拉夫罗夫7日在同美国国务卿克里通电话时，提醒美国不要对俄采取制裁措施，以免反噬自身。俄外交部同日发表声明表示，一旦西方对俄实施制裁，俄罗斯将进行报复。
〖-ZW/正文〗
