〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武白山下强兵松木滨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省新形势下加强党管武装工作的探索与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凡/孙健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――吉林省新形势下加强党管武装工作的探索与思考
    林 凡 本报特约记者 孙 健
    吉林地处边疆，战略位置重要。革命战争年代，白山松水之间曾有成千上万的优秀儿女参战支前，对国家和民族作出的贡献早已载入史册。
    近年来，随着国际国内形势发展变化，维护国家安全的任务日趋繁重，对加强国防后备力量建设提出很多新要求。同时，在实现中国梦、强军梦的伟大实践中，后备力量担负着重要而艰巨的使命。面对新情况，吉林省军地从健全完善制度机制入手，强化责任意识，推进融合发展，走出了一条高质量落实党管武装工作的路子。
    破除思想误区，肩上责任不止“给钱给物”
    “对于部队建设，我是门外汉。但你们遇到困难时，要钱给钱，要物给物！”2012年初冬，刚刚上任的吉林省某县县委书记、县人武部党委第一书记，到人武部现场办公时这样表态。
    作为“第一书记”，这名地方党委“一把手”，显然对党管武装的传统、原则、制度、要求还不了解，片面理解党管武装就是“给钱给物”。
    记者在采访中了解到，近年来，随着地方各级党委政府换届，新任职的“第一书记”“第一政委”，普遍存在着对党管武装工作内涵理解不清不深的现象，直接影响履职效能。
    去年3月，吉林省军地以学习党的十八大精神为契机，开展“强化军魂意识、坚持党管武装”专题教育，组织县以上领导干部和千余名专武干部参加学习教育。一些地方领导感慨地说：“以前对党管武装工作一知半解，通过这次学习教育，认识提升了，职责明确了，感觉肩上的担子确实不轻！”
    去年8月，吉林省军区联合省委组织部举办党管武装专题培训，451名军地领导脱产参训。军地还编印下发《党管武装工作手册》，汇编了上级有关党管武装工作的制度规定，并详细列出开展武装工作的程序和方法。
    培训班上，松原市市委书记高福平交流心得时说，担任“第一书记”既是崇高的荣誉，也是沉甸甸的责任。作为松原军分区党委第一书记，高福平有一次过“军事日”时，得知军分区训练场地狭小，影响训练质量，马上主持召开市委常委会研究扩建训练场，并提议建设民兵综合训练教学楼。
    “思想认识有偏差，党管武装就抓不到点子上。”省军区政委胡杨告诉记者，新形势下做好党管武装工作，需要持续开展政策法规的宣传和教育。
    今年2月7日，春节后上班第一天，记者在吉林某预备役师远程教育中心看到，师政治部主任王继才所作的党管武装知识的授课，通过视频系统传向一个个预编单位，使预备役官兵对党管武装制度有了深刻理解，同时强化了履职意识。
    完善制度机制，真正落实必须思想“摆位”
    2012年底，吉林省军区领导结合下乡、驻训等时机，深入14个师级单位、32个团级单位调研，查找出党管武装工作中存在的不少问题――
    当年，全省有13个县（市、区）没有按期召开党委议军会，其中5个县（市、区）连续两年未开此会；3名“第一书记”未按规定落实现场办公制度，国动委例会和党委议军会没有按规定定期召开；一些县（市、区）武装工作处于“被遗忘的角落”，个别党政领导甚至视武装工作可有可无……
    党管武装工作为何得不到落实？一个重要原因，是相关制度机制不健全。
    为此，省军区协调召开省委常委议军会，进一步完善了党管武装制度机制，对党管武装涉及的相关工作进行系统规范，带动各级出台配套文件23个，引领武装工作规范、良性发展。
    根据相关文件，军地深入开展武装工作好书记、支持国防建设好县（市、区）长、尽职尽责好预任领导干部等评选活动。每年“八一”前后，省委、省政府、省军区联合评选“国防建设突出贡献奖”，在全省掀起了关心支持国防和军队建设的热潮。
    吉林省军地还注重加强宏观统筹，将涉及国防建设的相关问题纳入党管武装决策范畴，根据轻重缓急分别由党委议军会、国动委例会和办公会进行研究，并将决策内容细化分工，分配到相关部门落实。
    2013年1月26日，白山军分区机关会议室座无虚席。来自白山市6个县（市、区）的党委书记接连登台，汇报过去一年来管武强武的实绩。白山市市委书记、白山军分区党委第一书记李伟逐一进行讲评。个别因工作成绩平淡、在讲评环节“得分”不高的干部，觉得头都抬不起来，回到单位就研究如何进一步加强武装工作。
    伴随一系列规定出台，各级党委、政府以实际行动抓好党管武装。据统计，近两年来，市、县两级党政领导到军事机关现场办公244次，研究解决了500余个与边防建设、民兵武器库建设、应急装备储备、兵员征集、民兵预备役整组等有关的问题。
    纳入绩效考评，做得如何有了追责“硬杠”
    今年春节刚过，吉林省政府2013年度绩效管理考评结果出炉。结果显示，国防动员和双拥工作纳入地方各级政府绩效考评一年来，全省党管武装工作进步明显，考评所涉及的民兵预备役队伍建设等6项重要指标均有发展。
    此前，一些地方反映，党管武装制度过于原则化，影响执行力。根据相关制度，要将地方党政主要领导履行党管武装职责情况，列为政绩考核的重要内容。但实践中，由谁监督、怎样考核，却没有明确规范。
    面对困境，吉林省军区党委“一班人”认为，只有建立绩效管理考评机制，才能推动党管武装工作持续发展。2013年年初，在充分论证的基础上，省军区联合省政府制定了将国防动员、双拥工作纳入政府绩效管理的考评细则。其中，国防动员考评包含基层武装部机构建设、民兵预备役应急分队建设、兵员征集等5项内容，双拥工作包含接收安置军队转业干部、落实军人军属优待政策，维护军人合法权益等6项内容。考核由省军区、省民政厅联合组织实施。
    绩效管理考评机制运行后，很快见到成效。
    “对随军家属就业安置工作要高度重视，坚持特事特办、好事办好，举全市之力做好这项工作”。长春市市委书记高广滨在市委常委议军会上提出明确要求。随即，长春市军地联合出台《关于进一步促进随军家属就业的若干意见》等文件。
    军嫂赵丽丽原是老家一名中学教师，与在驻长春某部工作的爱人常年两地分居，生活上遇到很多困难。长春市人社局了解情况后，在已完成年度安置计划的情况下，协调编制办为她先定岗再定编，提前将她安置到长春市二道区希望中学。
    据悉，去年，长春市指令性安置随军家属339名，全部进入党政机关和事业单位工作；同时，积极推行随军未就业家属货币补助办法，为近3000名随军未就业家属发放了生活补助。
    实现军地双赢，融合发展成为重要“抓手”
    前不久，记者到边防采访时看到，一座新建的钢混桥横跨鸭绿江支流江面。这座强边富民桥，使附近的偏僻山村有了一条与外界联系、发展经济的纽带，也为边防部队执行任务提供了便利。
    新的历史时期，吉林省将推进军民融合发展作为落实党管武装工作的重要“抓手”。据省军区司令员陈红海介绍，近3年来，军地先后投资完成了船舶、码头、机场等103个重大建设项目，实现了经济效益与国防效益的双赢。
    吉林省驻军大多驻扎在偏远艰苦地区，官兵远离体系医院，看病就医是一大难题。2013年3月，省军区与省卫生厅、发改委等部门联合出台《远离军队医疗机构人员门（急）诊社会化保障实施办法》及配套文件，与驻地120余家医疗机构签订社会化保障协议，形成“定点门诊、应急住院、巡诊体检、健康宣教”的医疗保障新模式。
    为进一步完善驻军保障社会化配套项目建设，军地双方按照后勤基础设施“军地一体化”建设原则，把驻军单位的供水、供电、通勤、绿化、保洁等保障项目，全部纳入市政管网系统，每年只需按市政标准缴纳水费、电费、气费，供水、供电、供气设备的日常维修、管理全部由地方负责。
    融合发展，也给国防动员建设带来新机遇。
    近3年来，吉林省政府先后对学生军训基地扩建、民兵装备仓库改造、民兵报废武器弹药销毁等20多个项目或任务给予财政支持，大幅上调民兵事业费、城市和农村民兵训练经费、预备役部队日常建设经费，投入9750万元储备抢险救灾装备器材，在全省组建了144支民兵预备役应急分队，基本形成了省、市（州）、县三级应急专业救援力量体系。
    2013年11月，吉林省松原市连续3次发生5级以上地震，全省先后出动民兵预备役官兵1万余人次，转移被困群众2万余人，搭建帐篷2000余顶，运送物资近700吨，在救灾中发挥了突击队作用。
    （标题书法：连俊义）
    相关链接
    吉林省党管武装工作大事记
    ☆2009年，吉林省委出台《关于坚持和完善党管武装制度机制的意见》。
    ☆2009年，吉林省委、省军区联合出台《关于推进边境地区军警地共建基层组织工作的指导意见》。
    ☆2010年，吉林省委出台《关于进一步推进全省国防动员建设改革意见》。
    ☆2011年，吉林省委、省政府联合出台《关于支持吉林省驻军和武警部队建设的若干意见》。
    ☆2012年，吉林省民政厅、省军区司令部联合出台《关于进一步加强全省基层人民武装工作和专职人民武装干部建设的意见》。
    ☆2012年，吉林省委组织部、省军区政治部联合印发《吉林省预备役军官教育管理实施细则》。
    ☆2013年，吉林省委、省政府联合出台《关于加强边防民兵哨所建设的意见》和《关于充分发挥边防民兵作用促进边境地区安全稳定的意见》。
    ☆2013年，吉林省政府、省军区联合制定《国防动员、双拥工作纳入政府绩效管理考评细则》。 （孙德志辑）
〖-ZW/正文〗
