〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风，咬定青山不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议推进作风建设向纵深发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗逐梦强军路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表热议推进作风建设向纵深发展
    ■本报记者 杨祖荣
    连日来，穿梭各个会场之间，记者屡见这样的场景――
    来自基层的代表在军委总部领导面前，讲真话、道实情，献良策、出实招，互动频频，气氛活跃。大家聚焦强军目标，求真务实、畅所欲言，心往一处想，劲往一处使。
    两会上的好声音，是全军作风建设呈现新气象的一个生动缩影。“党的十八大以来，党中央和中央军委自上而下，以上率下，大抓作风建设，取得阶段性成果，官兵有目共睹，拍手称快。现在，改作风到了爬坡较劲儿、不进则退的紧要关口，我们要持之以恒推进作风建设向纵深发展。”这是军队人大代表的心声。
    以上率下，领导带头改作风
    “说实话，没想到这次改作风效果这么好。”一位军队人大代表如是坦陈。
    为何好？军队人大代表有一个共识，关键是领导干部以身作则，以上率下。中央出台八项规定后，中央军委坚持高标准、严要求，及时制定十项规定。军委总部领导和机关坚持从自身做起、立说立行，向全军官兵表明真抓真改的鲜明态度和坚定决心。全军各大单位下大力解决突出问题，结合实际建章立制。
    风成于上，习化于下。一年多来，新风拂军营，官兵竖拇指。谈起变化，基层代表最有发言权。“花架子少了，干实事多了。”济南军区某部营长韩庆波代表感喟，演训场上掀起求实风。“上级工作组明显少了。”兰州市城关区人武部部长刘连昌代表说，现在有更多时间谋划民兵建设和征兵工作了。
    “我们要乘胜前进改作风，继续当好排头兵。”一名来自总部机关的军队人大代表坚定地表示，上级有决心，下级才有信心。现在改作风正在向深层次进发，我们要直面难题，不回避、不绕道，实点，再实点，以高度的政治自觉和担当精神把改作风贯穿到部队各项建设之中。
    行百里者半九十。沈阳军区联勤部部长李文刚代表说，切不可有松劲和自满情绪，以为第一批党的群众路线教育实践活动搞过了，该改的改了，该整的也整了，可以告一段落了，这种“过关”思想绝对要不得。他表示：“作为第一批参加教育实践活动的单位，我们接下来要巩固扩大前期成果，围绕住房、用车等重点问题，加大整治力度。”
    领导干部改作风，要进一步聚焦中心、服务战斗力。陆军第21集团军军长曹益民代表告诉记者，去年底，该军组织军事训练考核，从军长、政委到机关干部，全部走上考场。“下一步，我们要把党委常委上演训场机制化，进一步匡正训风演风考风。”
    贵在坚持，一抓到底防反弹
    “现在正是大地回暖、万物更新的春天，人们最需要防范的就是寒流突袭。改作风也要警惕‘倒春寒’现象。”总参陆航部政委陈向东代表在发言时，打了一个形象的比方，“要防止某些不良作风在得到初步遏制后，又有新的‘回潮’，甚至变本加厉地反弹。”
    打好严防反弹“阻击战”，须在“常长”二字上下功夫。军队人大代表说，基层官兵最担心的，就是改作风一阵风，要以“咬定青山不放松”的决心，善始善终、善做善成，防止虎头蛇尾、草草收兵。
    大问题要抓，小问题也要抓。“小洞不补，大洞吃苦。”兰州军区工程兵给水工程团某营教导员韩瑜代表说，团里正在组织实施第二批教育实践活动，重点解决士兵身边的不正之风。“前不久，兰州军区基层官兵在军区机关报上发出倡议，营连单位教育实践活动要大力纠正婚丧嫁娶、过生日、孩子满月和上大学搞‘随份子’等9种不良现象。这些事看似小，实则影响官兵团结和战斗力。”
    防止问题卷土重来，还得筑牢制度堤坝。“要用制度管人管事管权，履职用权有章可循、有据可依。”河北省军区政委李光聚代表举例说，去年，省军区完善机关干部调入机制，司政后三大部门公开选调干部，一考理论、二面试、三答辩，每一步程序都有具体的指标要求，全程透明。这种机制挡住了“人情风”，一批优秀干部脱颖而出。
    李光聚代表强调说，真正把权力关进制度的笼子里，一是笼子要做精细、编牢固，压缩自由裁量的空间，减少自由发挥的选项，这样才不会出现“牛栏关猫”的现象。二是要给笼子通上“高压电”，只要敢违规，就重罚，不搞什么“下不为例”，不做老好人。
    “只有着眼长效机制，才是真正的久久为功，解决作风之弊才能变‘割韭菜’为‘连根拔’。”海军某艇艇长华明代表颇为感慨。
    标本兼治，解决思想根子问题
    改作风，只有进行时，永远在路上。
    “改作风成效令人欣慰，但也要清醒地认识到，现在只是一些面上问题解决了，根上的东西还没解决。”在参加小组审议时，一位军队人大代表一针见血地指出，许多深层次的问题亟待解决。
    标本兼治，综合施策，才能解决好思想根子问题。“重中之重，要抓好脑子。”沈阳军区政治部主任杨成熙代表说，改作风要向触及思想灵魂深入，清除思想上的尘埃，解决好世界观、人生观和价值观这个“总开关”问题，牢记党的性质和宗旨，牢记党对干部的要求。
    “在作风问题上，起决定作用的是党性，衡量党性强弱的尺子是公、私二字。有的作风问题看起来不大，几顿饭、几杯酒、几张卡，但都与公款、公权有关系。”杨成熙代表说，要坚持用科学理论武装头脑，重点学习习主席系列重要讲话精神，把实现强军目标作为精神引领和价值追求，做到以知促行、以行促知、知行合一。
    解决“根”上的问题，要敢于较真碰硬。“要在目前解决问题的基础上，往深里挖、往细里抓，真正在求细、求实、求严上下功夫、见成效，把正风肃纪延伸到每一次训练考核、每一笔经费开支。”第二炮兵某基地司令员邱文明代表说，要讲原则，敢拉黑脸，处理好基层官兵关心的敏感事务，如入党考学、评功评奖、士官选取等等。
    用好考评“指挥棒”，带动深层次问题解决。“正确的用人导向是遏制不正之风的一剂良方，要健全考评体系，选拔干部注重实绩和群众公论，让那些搞贪大求全‘形象工程’、投上所好‘政绩工程’、脱离实际‘亮点工程’的人没有市场。”一位军队人大代表的话掷地有声。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
