〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运路上老军工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李心/左亚松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/锐人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李 心 左亚松
    “我们到达A地，装备完好，请放心！”“我们到达B地，遭遇突发自然灾害，经安全检测装备完好，请放心！”“我们安全到达目的地，顺利交接完毕！”
    随着声声报捷，一次由济空某部所属数十名押运队员共同参与、将数十台套新装备分发至西北、东北及南方等10余个省区、累计行程达数万公里的艰难押运任务圆满完成。在这支平均年龄为35岁的年轻押运队伍中，有位老军工王清明早已过知天命之年，其一次次不凡的历险经历深深打动着我们。
    一年盛夏，全国多地频发高温、暴雨预警信号。就在此时王清明紧急受命，与年轻同事刘喜斌一同向距营区数千公里外的西北边陲进发。
    起初，路途还比较顺利，火车走走停停，编组前行。可谁知，火车停在一个小站不动了。原来，前方某地突发地震造成路断桥毁，双向交通全部中断。
    12个小时过去了、36个小时过去了……时间滴滴答答一分一秒在流逝。夜幕笼罩下的旷野漆黑一片，连天大雨让人看不到一丝星光，空气潮热，蚊虫疯狂地往脸上和身上叮咬。此时，押运经验丰富的王清明格外警惕，他叫醒同事，仔细检查装备加固与安全状况，确保所押运的装备完好无损。
    “哐当……哐当……”历经四天四夜的煎熬，火车终于开动了。
    谁知，刚到西北某地，他们又遇上泥石流这个拦路虎。在荒无人烟的旷野，他们的食物与饮水消耗殆尽。毫无遮挡的铁路沿线，毒辣的阳光直射，肆无忌惮地炙烤着车厢内每一个角落，车内直逼50℃的高温让他们身上长满热痱子，接下来几天又晒暴了皮。此时，他们已充分做好了挑战生命极限的准备……
    多少次艰难险阻，多少次风沙磨砺，都丝毫没有撼动这位忠于职守老军工战士的坚强意志。就如同此次最终胜利完成押运任务一样，这位老军工还是那句掷地有声的话：“装备完好无损，顺利交接完毕！”
    任务艰巨，使命光荣。老军工战士王清明和战友们常说：“只要是为祖国、为国防，我们怎样付出都值得！”
〖-ZW/正文〗
