〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善能自保而全胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙子曰：善守者，藏于九地之下；善攻者，动于九天之上，故能自保而全胜也。
    透视古今战争不难发现，从暗堡、地道、散兵坑，到掩体、战壕、地下工事，巧妙运用地下防御之盾与强敌周旋、出奇制胜的战例不胜枚举。即使到了现代信息化战争时代，有效利用地下防御工程保护人员、保存物资、善攻善防，进而创造出以劣胜优、变被动为主动的典型战例亦俯拾即是。
    现代战争，战场高度透明，战场纵深模糊，武器命中精度高，破坏威力巨大，对指挥所战时确保生存以及实施安全可靠的指挥控制带来了严峻挑战。为此，地下工程作为现代战争的有效防御之盾，为各国兵家所重视。据悉，目前美国、俄罗斯、欧盟等军事强国，常会根据军事技术发展动态，及时对地下指挥工程予以加固、改造、扩建或新建，且技术、工程、工艺等不断创新，谋求能够和世界新军事变革和科技革命与时俱进。
    外军研究认为，信息化战争条件下，新概念武器、深层钻地武器的有效使用，已勾勒出地下工程“矛”“盾”攻防对抗的新型作战样式。拉登长期逃亡生涯中，就曾利用山洞等天然屏障一次次成功化险为夷。为此外军强调，正如未来战争将向太空、海洋深处以及电磁和网络空间等战略新高地拓展一样，信息化战争也将向更深、更广、更坚固的地下领域延伸拓展。
〖-ZW/正文〗
