〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙老，我们相约年年见！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协新闻出版界委员探望著名翻译家沙博理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李婧璇/王坤宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――政协新闻出版界委员探望著名翻译家沙博理
    ■李婧璇 王坤宁
    3月8日下午，北京什刹海南官房胡同的一座四合院，迎来了一群特殊的客人。他们是全国政协委员、中央外宣办原副主任王国庆，全国政协委员、中国新闻文化促进会会长李东东，全国政协委员、解放军报社原社长黄国柱和全国政协委员、中国外文局副局长黄友义。趁着全国政协十二届二次会议日程中安排的委员休息时间，他们代表新闻出版界委员前来探望全国政协委员、著名翻译家沙博理老先生。
    沙老从1983年起，已连续担任七届全国政协委员。当99岁的沙老拄着拐杖、一路蹒跚走进客厅时，李东东赶紧趋步上前扶着沙老稳稳坐下。环顾围桌落座的客人，沙老高兴地说：“来了这么多朋友啊，你们来看我，我非常高兴。”
    “沙老，我是全国政协十二届委员。”王国庆自报家门说，“我很荣幸能和您一同探讨国家大事。”他向沙老介绍了新闻出版界委员围绕政府工作报告和业界改革发展进行的相关讨论及提出的建议，并表示随时向沙老征询意见和建议。
    随后，李东东向沙老介绍了去年一年新闻出版界委员围绕当前改革开放和业界改革发展的热点问题所开展的一系列学习、调研、研讨活动。她说：“无论是会上履职还是会外履职，我们都积极努力尽职尽责，组织好各项活动。”
    “大家相聚一堂，这个机会很难得，我特别感谢也特别高兴。我期待年年和朋友们见面。希望大家、尤其是年轻人，把委员工作做得更好，为建设国家贡献自己的力量。”沙老缓缓说道。
    听完沙老的叮嘱，在座的各位委员纷纷表示，一定要认真履职，为建设社会主义文化强国贡献自己应尽的力量。
〖-ZW/正文〗
