〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里，一草一木总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某工兵团九连文化建连育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春志/岳洪跃/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某工兵团九连文化建连育人纪事
    李春志 岳洪跃 本报特约记者 向 勇
    沈阳军区某工兵团九连驻守在辽南某地的一座大山里。100多年前，这里曾经是日俄战争的主战场，当时俄军的军港海岸炮兵阵地和弹药库就修建在这里。时过境迁，1983年，工兵团奉命接管弹药库，派九连驻守至今。在这里，官兵常年与大山为伍，与哨位作伴；在这里，官兵们读懂了责任的分量。
    山石树木，抒发战斗情怀
    营区山石凸出的地方，都有醒目的战斗精神标语，如“能打仗、打胜仗”“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”和“武艺练不精，不算合格兵”等；营区小路纵横，每条小路都有战斗属性的标牌，如“使命路”“战备路”和“坚守路”等，这里的每个创意、每幅书法都出自战士之手，走在营区宛若漫步文化长廊，彰显和鼓舞着官兵的战斗豪情。
    官兵生活在山中，大山孕育了他们的灵感。下士孙铁轶当兵前就喜爱绘画，本以为来到部队就要告别心爱的画笔，谁知当兵走进山里，山石树木花草更触发了他的创作感悟，他非但没有告别画笔，反而发挥了特长。迷彩伪装专业有调色和测色两个课目，由于孙铁轶学过绘画，对颜色的识别和配色能力特别强，专业技能掌握得十分熟练，连队就让他担任这个课目的教练员。孙铁轶还担负起连队板报宣传工作，通过板报的宣传鼓动来提高战友们的训练热情，他的板报也在团里板报比赛中名列前茅。
    九连在强化文化育人的同时，注重基础建设，让营区环境更加舒心怡人。近年来，上级拨款为连队修建了家属房、荣誉室、活动室和浴池，连队也接入了有线电视、政工网，把照相机和DV发到班排。活动室里，摆放着战士们创作的石艺、根雕、书画和剪纸作品共120多件，连队参加集团军举办的书画作品展有10余次获奖。
    磨盘精神，诠释官兵坚守
    2010年8月的一天，该连一位退伍多年的老兵，从湖南老家赶来看望老连队。看到珍藏在荣誉室里的老石磨时，他摸了又摸，看了又看。他告诉时任指导员的高洪山：那是上世纪70年代初，为落实党中央备战备荒的指示，所在团在某海岛参加战备工程修建。那一天，三班长徐常元发现坑道顶部出现一个裂缝，不断往下掉碎石，他一边大声喊：“危险，快跑！”一边用力把这名老兵推开，结果自己却被一块巨石压在了下面。徐常元是一名党员，已经被确定为提干对象，就这样长眠在了岛上。徐常元的父亲是一个石匠，来团里处理丧事时，看到岛上施工条件艰苦，官兵生活清苦，便向部队提出了两个请求：一是把小儿子送到部队当兵，完成党交给大儿子没有完成的工作；二是用儿子爆破下来的石头为连队凿块石磨。从此，九连多了一名新战友，餐桌上也经常飘起豆腐的清香。
    如今，每当新兵下连，连队都要组织他们围坐在老石磨前搞教育：“磨盘绕着磨脐转动，以连为家就是一心想着连队；磨盘不断磨损自己，以连为家就是甘于为连队奉献；磨盘自身坚实过硬，以连为家需要强壮自己，提高素质；磨盘永远默默无闻，以连为家就要珍惜军旅生活，为连队争光……”
    五班副班长、下士李根家境好，从小没吃过苦。新兵下连他分到九连，当看到大山环境和执勤任务与他心目中的军营生活大相径庭时，便打电话向家里诉苦，想调到相对舒服的连队。可是，近两个月与老磨盘的相伴和连队人文环境的熏陶，之后他却请求指导员要留下。指导员问为啥？李根说：“磨盘精神让我学会坚强。做一名男子汉就要敢于在艰苦环境中磨练，更要学会在寂寞中坚守。”
    战争遗址，好一个励志课堂
    连队所在的山中还有很多近代战争留下的工事，虽历经岁月风雨侵蚀，却成了永恒的“历史教科书”。每一茬新兵下连，连队都会把新兵们带到后山看战争遗址，重温军人誓词，举办“忆百年沧桑，立打赢誓言”演讲活动，让官兵居安思危、增强练兵动力。
    来到这里的官兵都深有感悟：以前只能从课本中了解历史，今天身临其境更让人热血沸腾！虽然我们的国防实力已今非昔比，但作为一名军人务必牢记历史，勿忘国耻，不辱使命，为实现中国梦、强军梦不断练就过硬本领。
    2013年夏，连队受命完成某次演习的伪装任务。一天时间里，他们伪装的10多个军事目标，竟让上级导调组都找不到，无奈之下只好请来连队官兵带路进入伪装“阵地”。
    “和平使命――2009”中俄联合反恐军事演习，上级将3座营房的伪装任务交给这个连队，要求3天内完成。官兵们起早贪黑，仅用两天就高标准完成任务。还没来得及休整，又接到赶赴异地完成新任务的命令。官兵们迅速实施机动，到达目的地后再次高质量高效率地完成了20多个军事目标的伪装任务。九连在执行任务中所展现的过硬素质和作风，赢得俄罗斯部队的敬佩。
    该团政委姜洋介绍，连队党支部常年用文化凝聚兵心，鼓舞士气，培育了官兵强烈的责任意识和进取精神，并转化为刻苦训练、建功军营的无穷动力。多年来，连队连年被上级评为“军事训练一级单位”“基层建设先进连”，连队党支部多次被评为“先进党支部”，连队先后两次荣立集体二等功，两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
