〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄方愿就乌克兰问题与西方平等对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高春霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月8日电 （记者高春霄）俄罗斯外长拉夫罗夫8日在莫斯科表示，俄方愿就乌克兰问题与西方伙伴进行平等对话，以帮助乌方摆脱危机。
    拉夫罗夫在与塔吉克斯坦外长阿斯洛夫会谈后召开的记者会上表示，与西方伙伴就乌克兰问题的对话应该是真诚的，不应将俄罗斯描绘成冲突一方，“乌克兰危机不是我们造成的，我们不是危机中的一方”。
    拉夫罗夫在回答记者提问时表示，乌克兰临时政府不是独立的，而是依附于那些篡夺了政权的激进分子。他说：“西方国家对此非常清楚，但出于政治意图的考虑，它们对此则闭口不谈。”
    此外，两国外长表示，不应煽动那些试图使局势更加紧张的乌克兰极端分子和民族主义激进分子。
〖-ZW/正文〗
