〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐个问题解决逐项内容规范逐个科室验收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第107医院依据法规制度加强医德医风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱媛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，济南军区第107医院收到海军某干休所遗属卢兰珍的来信，感谢该院医护人员在其患病期间无微不至的照顾。去年以来，该院坚持规范医疗行为，患者满意率不断攀升。
    近年来，该院党委持续加强医德医风建设，在深入体系部队走访、召开伤病员座谈会、问卷调查的基础上，依据法规制定医务人员医德医风规范实施细则，采取“逐个问题解决、逐项内容规范、逐个科室验收”的方法，确保医德医风建设扎实推进。他们成立医德医风领导小组，指派专人负责管理、教育和考核，实行院、部、科室三级党委（支部）书记负责制，层层签订“军令状”。
    为强化医务人员的医德医风意识，他们持续开展专题教育，运用政工网、板报橱窗、专题广播、文艺活动等多种形式和载体，广泛开展宣传教育活动，营造加强医德医风建设的浓厚氛围。
    该院不断完善监督制约机制，分期分批从院内外聘请30多名医德医风监督员，检查医务人员落实医疗法规、服务态度和医疗质量等情况，对群众反映的问题进行调查，对患者满意度进行测评。为更好地接受监督，医院对外公布了多部举报电话，公开医务人员“十不准”医德行为规范。
    良好的医德医风，促进了医院全面建设快速发展。去年以来，该院已收到部队官兵及老干部的感谢信和锦旗近20封（面），在上级组织的多次考核检查中均取得优异成绩。 （朱 媛）
〖-ZW/正文〗
