〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为雷锋诗歌谱曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯恩袒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030900902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我是一名退休教师，今年70岁，一生中我与军人结下了深厚的情谊，很多往事历历在目。
    上小学时，我的两个哥哥一个姐姐都参了军，我对军营最初的认识和感情就从哥哥姐姐们身上开始。
    工作后，我成为了一名人民教师，当过班主任、党务干事，后来从事学校的德育工作。不论在什么岗位上，我与军营的情缘从未中断。在我的倡议和组织下，我所在的学校成立了雷锋班，学生们通过学习雷锋事迹，培养了良好的品德，每年寒暑假到干休所、敬老院慰问离退休军人和孤寡老人。在学校每年组织的军事夏令营和军训活动中，我带学生们和战士们一起出早操、打军体拳，听英雄讲述战斗故事，与战士一同谈心、交流思想。
    在与军人的接触中，我深受教育，先后创作了《走进德育基地》《军训歌》等歌曲。
    2012年，我怀着对雷锋同志的敬仰，根据多年的学习感受和理解，将雷锋日记、诗歌编排成曲，创作了《雷锋之歌》60首。几个月来，我深入到军营、学校进行教唱，以期在当代军人和广大青年中使学习雷锋的活动长期坚持下去，在实现“中国梦”中尽尽自己的微薄之力。
〖-ZW/正文〗
