〖ZQ/总期〗20512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢中国梦的安全基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王儒林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省委书记 吉林省军区党委第一书记 王儒林
    党管武装，是我党在长期革命、建设和改革实践中形成的优良传统，也是新形势下加强国防后备力量建设的根本原则。以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体明确提出实现中国梦、强军梦的伟大号召，对加强国防后备力量建设提出了新的更高要求。我们一定要把党管武装工作摆上更加突出的位置，不断提高国防后备力量建设科学化水平。
    统领建设方向。党管武装，首先就要管方向、抓思想。要坚决在思想上、政治上、行动上同以习近平为总书记的党中央保持高度一致，坚决贯彻执行党对武装工作的政治主张和方针原则，坚决维护中央权威，确保政令军令畅通和部队高度集中统一。要深入学习习总书记系列重要讲话精神，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑，大力培育和践行当代革命军人核心价值观，打牢广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要建立健全党委议军决策机制，加强对军事活动开展、建设项目立项、政策规定出台等重大问题的研究部署，确保国防后备力量建设始终沿着正确方向前进。
    构建融合体系。军民融合，是新形势下加强国防后备力量建设的大势所趋和必然要求。要着力推动观念融合，牢固树立“军民一盘棋”思想，把发展生产力与提升战斗力有机结合起来，把国防后备力量建设纳入经济社会发展规划，努力实现相互促进、协调发展。要着力推动资源融合，立足经济社会发展和保障作战双重需要，进一步加大军地双方在基础设施建设、产业结构调整、保障改善民生等方面的合作力度，促进军地资源公用共享。要着力推动作为融合，一方面地方要大力支持部队建设，切实解决广大官兵的后顾之忧；另一方面部队要积极参与地方经济社会发展，充分发挥生力军作用。
    勇于改革创新。创新是一个民族发展进步的不竭动力，也是加强国防后备力量建设的力量源泉。要紧密联系实际抓创新，不断改进党管武装工作方式方法，健全完善党管武装工作机制，推动党管武装工作步入制度化、法制化轨道。要围绕解决问题抓创新，针对民兵预备役部队遂行急难险重任务日趋增多的实际，重视加强非战争军事行动研究，不断提高应对各种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要着眼长远发展抓创新，始终瞄准“战场”、盯住“市场”，深入探索把握市场经济条件下党管武装工作的新特点新规律，积极推进国防后备力量建设转型升级，全面提高党管武装工作的质量效益。
〖-ZW/正文〗
