〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选好苗子精心培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅36名大学生士官成为基层思想骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/王云富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱永林、王云富报道：新年伊始，成都军区某装甲旅又有12名大学生士官加入到基层思想工作骨干队伍。截至目前，该旅基层大学生士官思想骨干总数已增加至36名，确保了每个基层连队拥有1到2名大学生士官思想骨干。
    近年来，该旅注意从训练尖子和优秀士兵中选拔大学生士官作为思想骨干苗子，经过精心培训后将他们全部补充到基层连队。毕业于西南师范大学心理教育学专业的士官侯向东，运用所学的专业理论知识，结合官兵思想实际探索出一套行之有效的“战时心理健康疏导法”，在做好军事斗争准备工作中发挥了积极作用。
    一批大学生士官加入基层思想骨干队伍后，使该旅经常性思想工作增强了针对性、实效性、主动性。目前，这些大学生士官思想骨干活跃在思想工作一线，他们从5个方面总结的做思想工作的方法，在基层推广使用；建立的“心灵港湾”思想工作网站，深受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
