〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵到一线解决问题到一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某总站党委成员帮助基层解决各种困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马军鸿/瞿世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马军鸿、瞿世平报道：新年前夕，笔者在空军某通信总站所属基层单位看到：训练场上党委成员一丝不苟地同连队士兵进行单兵队列动作操练；政治教育课堂上，党委成员向官兵宣讲四中全会和军委扩大会议精神；在支委会上，党委成员同连队支委就新年度工作筹划以及解决关系到官兵切身利益问题进行讨论分析。这是该总站党委“一班人”转变工作作风，在当兵体验生活中，为基层解难题、办实事的一些镜头。
    为了真正做到了解情况到一线，解决问题到一线，该总站党委改变过去下基层跑面的方法，要求所有党委成员下连当兵体验生活，及时发现问题，掌握基层官兵思想动态，抓好工作落实。有名党委成员在三连当兵，看到冬天喜欢打篮球的战士运动完后，澡堂无法及时提供热水洗澡时，他第二天就请营房部门的同志为所属建制连队安装了太阳能洗澡间。
    对基层需要解决的问题，下连当兵体验生活的党委成员不等基层官兵张口，主动解决，把工作做在前头。当发现一些连队想购买一部分新图书、想用电脑开办计算机知识讲座时，党委成员们在电话里统一思想后，马上拍板决定为连队购买了新图书，并拿出有限的经费购买了20台电脑，配发到连队。据悉，这次党委成员仅7天的当兵生活，就为基层办了9件基层难办的实事。党委成员还根据当兵掌握的情况，出台了《基层干部应知应会手册》，制定下发了《全面加强基层建设的方法措施》。
〖-ZW/正文〗
