〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队加强信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位执勤“即点即通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/陈金满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗位执勤“即点即通”
    本报讯 周林、陈金满报道：武警江西总队牢固树立“哨位建设”就是“阵地建设”的观念，加大执勤哨位建设的力度，把哨位建成信息畅通的一线执勤指挥“平台”。目前，该总队执勤哨位全部接通了光缆数据线，安装了监控探头，完成了哨位、中队、支队、总队和总部的联网，实现了岗位值勤“即点即通”。
    为适应部队执勤需要，武警江西总队先后改造通信、报警、照明设施2.1万余件，消除观察死角67处，安装冷暖空调158个，改造后的岗楼哨兵执勤视线更开阔，哨位设置更规范，配套设施更齐全，哨兵不再遭受风雨侵袭和恶劣天候的影响。同时，他们还针对警卫目标游动哨易遭不法分子袭击的实际，为哨兵研制配发了便携式游动寻呼器，可以随时显示哨兵具体位置，及时接收报警信号，有效地提高了执勤目标和哨兵安全系数。在此基础上，他们还借助“三级网”网络资源，发挥哨兵一线“信息源”的作用，及时传递执勤信息，形成了以哨兵为支撑，以哨位为阵地，哨位与中队有效联动的执勤模式，提高了执勤效益。去年以来，总队执勤监控信息网先后成功地发现并采取措施制止了多起在押犯企图冲监逃跑事件，确保了执勤目标的安全。
〖-ZW/正文〗
