〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记要带头强化“四个本领”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沧明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记要带头强化“四个本领”
    ●沧明
    提高军队党组织的“四个本领”，既是贯彻落实《中央军委关于加强党的执政能力建设的意见》的要求，也是提高领导水平、实现我军跨越式发展的需要。各级党委特别是党委书记要切实认清新形势、新任务、新要求，自觉带头提高“四个本领”，增强全面建设部队的能力。
    不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，必须牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，对“三个代表”重要思想要真信、真学、真用，使之真正进入思想、进入决策、进入工作，成为指导部队建设的强大思想武器。党委书记要带头强化军魂意识，坚持党对军队的绝对领导，在各种政治风浪考验面前做到立场坚定、旗帜鲜明，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，确保人民军队的性质和本色。
    建设信息化军队、打赢信息化战争，对军事斗争准备提出了更高的标准和要求。党委书记要带头“不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领”，必须把发展的思路、先进性要求、创新的精神贯穿于筹划、指导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的全过程，认真练指挥、练谋略、练战法、练协同、练技能，不断提高谋打赢的本领。要坚持从严、从难、从实战需要出发要求自己、锻炼部队；注重加强对舆论战、心理战、法律战的组织领导能力，充分发挥政治工作的作战功能；善于抓部队战斗精神的培育，培养官兵坚毅、果敢、顽强的意志品质；要注重抓好班子指挥才能的锻炼和军事谋略水平的提高，刻苦钻研现代军事理论和高科技知识，努力掌握信息化作战的领导艺术和指挥技能，真正做到懂指挥、会指挥、精指挥，忠实履行好我军的神圣使命。
    推进中国特色军事变革，按照打赢信息化战争要求建设军队，实现机械化信息化建设的双重历史任务，是我军现代化跨越式发展的根本目标和中心任务。党委书记要带头“不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领”，必须树立中心任务是部队的凝聚力之基、战斗力之源的观念，坚持质量建军、科技兴军、素质强军，使抓中心任务科学化、系统化、正规化。要围绕中心任务谋划工作，依托中心任务推动工作，突出中心任务落实工作，不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领。要通过军事训练、推演等不断提升部队战斗力，实现人与武器的最佳结合，最大限度地发挥武器装备的效能。
    依法从严治军，加强部队正规化建设，是部队建设的重要内容。党委书记要带头“不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领”，必须自觉在法规制度、条令条例范围内行使权力，坚持依据法规制度决策。严法治必须强督查，防止和克服严下不严上、严兵不严官、严人不严己的现象，自觉把条令条例和法规制度贯彻到部队建设的实践活动中去。必须依据法规制度抓好工作落实，防止和克服官僚主义、形式主义，要从点滴抓起，从点滴严起，做到严之有理、严之有据、严之有方、严之有度，通过依法从严治军，推动部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
