〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白珍珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎玛纳什，祖国西北边陲阿尔泰山中一个普通的边防哨卡，一个在地图上没有标注的地方。
    这几年我常去扎玛纳什，多是在大雪封山的隆冬去运送物资的。或许是来不及留心，亦或是大雪改变了地貌原有的模样，之前我对扎玛纳什的印象一直是淡淡的。我曾想打听一下“扎玛纳什”的含义，却一直没有机会。
    有一年秋天，我又到扎玛纳什执行任务。那天天气很好，我们先平稳地飞越“老风口”进了山，又翻过一道山梁，直升机就在一条两边都长满了松柏的大峡谷中曲折前行并下降着高度，谷底一条潺潺而流的山溪欢快地跑着为我们导航。快出谷时，哨卡的二层白楼映入眼帘，赫然醒目的是山坡上战士们用石块镶成的中国版图和“祖国在心中”几个大字。这时我突然发现，脱去了厚厚冬装的扎玛纳什从地形特征上看犹如一颗从张开的蚌壳中滑落出的“白珍珠”。深深的峡谷和哨卡使我产生了“蚌壳”、“珍珠”之类的联想。
    后来听熟悉扎玛纳什的战友介绍，这个哨卡虽然条件艰苦，但官兵们以苦为乐，艰苦创业，多次受到上级领导机关的表彰。战友还给我讲述了很多动人的故事：有恋爱受挫却矢志戍边的排长，有积劳成疾但无怨无悔的老兵……随着战友的讲述，扎玛纳什在我心目中愈来愈闪现出珍珠的光芒。
    第二年深冬，我又去了一趟扎玛纳什，这次却是另外一番感慨。
    当时临近春节，阿尔泰山已被大雪封了三个多月，扎玛纳什的官兵们也和风雪相伴了三个多月，我们此时受命驾机往哨卡运送给养。
    边防团的韩团长拉着我们的手，激动地说：“哨卡已打过好几个电话询问直升机何时起飞，许多人早就忍不住跑到楼外等候了。”看来官兵们早掐着日子盼直升机来呀，在期盼编织成的氛围中我们从团部起飞了。
    飞行中，我们不停地改变着飞机姿态，修正航向避免偏航。直升机被迫摆出一副“螃蟹横行”的架势，时不时还颠几下。翻过那道熟悉的山梁，往前飞，却不见张开的“蚌口”，由近及远是雾茫茫的一片，只有几个山头若隐若现。有了雾的帮衬，犹如打开了一个巨大的埋藏了诸多凶险的魔盒。连近处的山，竟也变得“面目狰狞”。无奈，盘旋几圈后我们只得返航等待。
    回到团部，想到在风雪中翘首以盼的官兵，我的心中不是滋味。机组再次进行了详细研究，决定绕飞去扎玛纳什。山区天气区域性强，根据天气云图和哨卡的报告，绕飞的想法应该是可行的，我们决定再次起飞！
    看见了，终于看见了！那颗“白珍珠”逐渐清晰可辨，离近才发现，还有一队“国防绿”正默默地站在降落场旁。我的心“咚、咚、咚”地狂跳起来，战士们齐刷刷地举起右手向我们庄重地行着军礼。
    从没像这次，我如此认真地打量扎玛纳什，看着哨卡上飘扬着的鲜艳的五星红旗，想起那一个个庄重的军礼，耳边如滚雷般响起镶在山上的誓言：“祖国在心中”。此情此景让我真想跳出机舱去紧紧拥抱这些令人敬佩的战友们。
    像斧凿刀刻，扎玛纳什这颗边防线上的“白珍珠”，永远镶在了我心中。
〖-ZW/正文〗
