〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我把嫂子比母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说老嫂比母，对这句话的感受，我是最深刻的。
    1959年的冬天，我和侄儿同时出生，我是母亲的九儿，侄是嫂子的大儿。7天后，身患严重肺结核的母亲并发产后综合症，撒手而去。一年后，父亲也因肝癌永远离开了我们。突如其来的变故，使这个家在风雨中飘摇……
    从此，嫂子艰难地操持着这个家。当时，二哥、三哥相继结婚出门另过，四哥、五哥已到了结婚的年龄，六哥、七哥、八哥在上学。那时候，人口少的家庭都难以维持生计，何况这老少9口的一家。嫂子是一个特别能干的女人，一直是生产队里的主要劳力，农村的活计，铲、犁、种、播样样精通，还是县里连续6年的劳动模范。
    我和侄儿是在嫂子的背上长大的。我们在一天天地成长，而嫂子的背却在一天天地下弯。
    面对捉襟见肘的家，嫂子白天忙完生产队的活计，晚上就用缝纫机给村里的乡亲们缝新补旧，挣一点微薄的零花钱，每天缝纫机的转动声一直响到深夜。在嫂子的辛勤操劳下，这个家在不断地变化着。四哥、五哥相继成了家，六哥初中毕业后被嫂子送进了军营，我和侄儿也都上了初中。
    嫂子是个严慈的女人。记得上小学时，我和侄儿在一群小伙伴的鼓动下，逃学了一天。事后被嫂子知道了，吃晚饭时，嫂子虎着脸，我和侄儿谁也没敢吭声。临睡前，嫂子忙完了一天的活计，把我和侄儿叫到了里屋，我从来没见嫂子如此生气过，她一把把侄儿扯到一边，拿起鸡毛掸子，使劲打在侄儿的身上，我吓得一步步地后退。嫂子又气冲冲地走到我面前，高高地举起了巴掌，我看见嫂子眼里噙满了泪花，举起的巴掌在空中慢慢地往下垂。嫂子用双臂揽起我和侄儿，一字一顿地说：“我们这个家能读书多不容易啊？你们俩要记住，现在不吃苦，长大了就没出息！”嫂子的话深深地印在了我和侄儿的脑海里。
    七哥、八哥相继考上了大学，离开了嫂子。1977年的冬天，我和侄儿在县城里为嫂子选围巾，“一人当兵，全家光荣”的条幅一下子吸引了我俩的目光。“当兵去！”我和侄儿几乎是同时迸发了这一想法，瞒着嫂子偷偷地报了名，参加了体检。直到接兵的同志到家里走访，全家人才知道这件事。大哥一百个不同意。我和侄儿以为彻底没有希望了。晚饭后，嫂子一手拉着我，一手拉着侄儿，来到在里屋不停抽烟的大哥面前，深情地说：“他爸，老九和咱娃都大了，既然部队上相中了，就让他们去吧！”
    在嫂子的坚持下，我和侄儿如愿以偿地接到了入伍通知书。临行前的那一天早上，我没有让大哥和嫂子去送行，和侄儿早早地来到了火车站。就在列车即将启动的一刹那，嫂子突然出现在我俩的视线里，她忙三火四地塞给我和侄儿每人5元钱，还没来得及说话，火车就启动了。嫂子的身影消失在白茫茫的雪野里，我的视线模糊了，而嫂子那满头的银发，满脸的皱纹和佝偻的身躯却在我的脑海里越来越清晰，越来越真切……
    1984年，我接到了提干的通知，就在我准备把喜讯写信告诉嫂子时，侄儿出事了：在部队组织的一次投弹训练中，担任代理排长的侄儿为了掩护一位新兵，失手的手榴弹在他的脚下爆炸，侄儿成了革命烈士。
    得到消息的嫂子千里迢迢赶到了部队。看到日渐憔悴的嫂子，我一句话也说不出来，只有满面泪水。嫂子在侄儿的遗体旁默默地伫立着，没有流一滴泪水，然而她那红肿的眼睛分明告诉我，刚强的嫂子在没人的时候已经把眼泪哭干了。
    在为侄儿送行的那天，嫂子为侄儿洗了脸，换上了她亲手做的棉鞋，嘴里自言自语地说：“孩子，你做得对，你这样走，妈替你高兴……”在场的所有人无不为之落泪。当部队首长问嫂子还有什么要求时，嫂子想了想说：“如果部队上不为难，我把老二也送来。”侄儿牺牲的第十天，二侄儿也入伍了。
    1998年，操劳了一生的大哥走了。那时我已在沈阳成了家，我几次回老家想把嫂子接到我的身边，替牺牲的侄儿尽一份孝道，可嫂子说什么也不肯。2004年的10月2日是嫂子的80大寿，我想借着她过生日的机会，带她老人家坐一次飞机，去一趟北京，看看天安门广场，这是嫂子多年来的愿望。然而，嫂子的这个愿望却终究没有实现：
    9月28日，我的嫂子静静地走了，竟然没有留下一句话。唯一的遗物是侄儿的一张戎装照和我入伍以来写给嫂子的17封家信。
    在嫂子的灵柩前，我长跪不起，泪流满面。嫂子啊，我真想叫您一声“娘”，您所给予我的已经超出了娘的给予，您所付出的正是娘的付出啊！
    （姜旭光整理）
〖-ZW/正文〗
