〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第二批国际救援队员在印尼灾区迅速开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第二批国际救援队员
    在印尼灾区迅速开展工作
    新华社班达亚齐（印尼）1月12日电 （记者李宣良）中国国际救援队第二批队员在当地时间11日晚抵达印度尼西亚海啸重灾区班达亚齐后不久，就迅速投入到当地的救援工作中。
    12日上午，中国国际救援队在营地举行了简短而庄严的升旗仪式。随后，救援队分成4个小组，分头展开行动。这时，距队员们抵达营地还不到6个小时。
    第一小组在中国救援队领队刘玉辰的带领下，前往班达亚齐市最大的中心医院，继续帮助医院恢复正常运转。第二小组在副领队、首席医疗官杨造成的带领下，到距离班达亚齐市区约70公里的一所医院巡诊，并给这所在海啸中受到严重破坏的医院送去动力喷雾器、口罩、医疗器械和药品。第三小组继续在机场附近的难民营巡诊。第四小组则抓紧时间进行营地消毒，并给有关人员注射疫苗。
    据刘玉辰介绍，根据亚齐灾区的实际情况，中国国际救援队决定下一步的工作重点将从危重病人抢救、常见病和外伤救治转移到卫生防疫、帮助当地医院恢复重建等方面。为此，在第二批救援队的人员构成中明显加大了卫生防疫专家的比例，并从中国带来了价值180万元人民币的150种药品和80件医疗器械。
〖-ZW/正文〗
