〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把军队不经商的决定落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年，党中央、中央军委作出了军队、武警部队一律不再从事经商活动的决定。实践证明，中央的这项决定，对于密切军队同人民群众的血肉联系，维护人民军队的形象，保证国家长治久安，发挥了重要的作用。随着社会主义市场经济和改革开放的深入发展，军队、武警部队要不断加深对中央决定的理解和认识，对照检查自己的工作，更加自觉地把决定精神落到实处。
    历史上，我军曾三次从事较大规模的生产经营活动，即抗日战争时期的大生产运动，三年困难时期和改革开放初期的生产经营活动。这些活动对减轻国家的负担，有效解决军队生存与发展必需的物质困难，发挥了较大作用。应当说，军队所从事经营性生产属权宜之计，其初衷是为国分忧，因此得到了人民群众的充分理解和帮助。但是，随着生产经营活动的发展，其负面影响日益突出，很多弊端显现出来，特别是20世纪80年代的经商活动，分散了军队领导和机关的精力，影响了战备工作；与民争利引发了军民纠纷，影响到军政军民关系；助长了拜金主义和享乐主义思想的蔓延，影响和腐蚀了军队的思想作风。总之，军队参与经商活动严重危害了我军的形象，削弱了我军的战斗力。事实一再证明，经商做买卖会削弱军队斗志，损害军队凝聚力和战斗力。中央决定军队、武警部队一律不再从事经商活动，是从源头上预防和治理军队内部腐败的重要举措，有利于强化军队的职能意识，加强部队的全面建设；有利于更好地发扬我军的优良传统，加强党风廉政建设；有利于保持军队的高度稳定和集中统一；有利于加强部队的指挥与领导。
    我军是人民的军队，其根本职能是为巩固党的执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。军队必须以军事训练为中心，以提高战斗力为标准，做好军事斗争准备，而参与经商活动是与军队的根本职能和任务相悖的。党中央、中央军委及时果断的决策，防止了我军建设偏离正确的方向，使军队工作走上全面提升战斗力的轨道上来，使我军能更好地肩负起神圣使命，在未来战争中确保打赢。面对今天复杂多变的世界形势，我军必须加强军事斗争准备，抓提高战斗力，而不能分散精力。事实说明，部队不经商是提高我军战斗力的客观要求，是强化我军履行根本职能的可靠保证，是保持我军政治本色的重大举措。
    目前，全军官兵正以强烈的责任感积极推进中国特色军事变革，做好军事斗争的各项准备，表现了不负党和人民的重托的坚强意志。在这样的大好形势下，必须警惕在不经商问题上出现不和谐音符，防止出现受利益的诱惑参与商业经营活动的现象发生。各级领导和机关必须从讲政治的高度，严肃对待这个问题，不能因为仅仅是苗头或个别现象就放松警惕。要充分认识军队参与经商活动的影响和危害，坚决把可能发生的问题消除在萌芽状态。毛泽东同志在新中国成立后曾强调，军队经商不仅会“搅乱经济秩序，而且势必发生贪污腐化，毁坏自己的同志。”上个世纪90年代，江泽民同志也指出：“部队搞面向市场的生产经营活动容易诱发腐败行为。”军队从事生产经商活动不符合社会分工原则，其固有的弊端和消极影响已为历史所证明。军队建设与发展同国家的长治久安息息相关，同人民群众的平安福祉紧密相连。各级领导和机关都必须从国家安危、部队前途的高度认识经商对军队建设的负面作用，认真对待经商问题，从思想上与党中央、中央军委保持一致。
    部队不经商是党中央、中央军委的决定，每个单位都必须无条件执行。这既是严肃的纪律问题，也是重大的政治问题。从纪律上讲，中国人民解放军是中国共产党绝对领导下的人民军队，必须无条件服从党的指示和命令，每一个军人都有义务、有责任按照党中央、中央军委的要求约束和规范自己的行为，任何与中央决定和指示不符的行为必须纠正。从政治上讲，军队是执行政治任务的武装集团，它首先要坚定地执行党和国家的政治纪律，必须坚决执行中央关于军队不再从事经商活动的决定。对这一决定的贯彻落实不是一时的，而要长期坚持，不是半心半意的，而是全心全意的，每一个革命军人对此须有清醒的认识。能否坚决彻底贯彻落实党中央关于不经商的决策，是衡量军队是否听党的话，是否永远将党、国家和人民利益视为最高利益的试金石。
    我军面临的最现实、最紧迫的任务，就是认真贯彻新时期军事战略方针，积极推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，维护国家领土主权和统一完整。在这样的形势下，如果从一己之利出发从事经商活动，势必严重干扰我军的正常工作，影响我军的战斗力的提高。各级领导和机关要认真贯彻中央不经商的决定，全面检查本单位的工作，认真查处违纪行为，同时对全体官兵开展思想教育，做到识大体、顾大局，把国家利益、人民利益置于至高无上的地位，确保国家的长治久安。
〖-ZW/正文〗
