〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新装备配“好鞍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某飞行团信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新装备配“好鞍”
    ――北海舰队某飞行团信息化建设的一段经历
    本文提要 随着军队现代化建设步伐的加快，如何使新装备更快形成整体作战能力？北海舰队航空兵某飞行团在部队信息化建设过程中，不等不靠，从硬件、软件两方面入手，主动为新装备配“好鞍”，使战场信息实现了有效链接，作战效益明显提升。
    1
    某海区，一场联合演练正在紧张进行。突然，担任“红军”的北海舰队航空兵某飞行团的侦察机对“蓝军”实施的电子干扰失效，一下子失去制电磁权，陷于被动挨打的境地：其舰艇和飞机还没发现“蓝军”，就被“蓝军”锁定，“蓝军”雷达引导导弹给“红军”以毁灭性打击。对抗双方尚未谋面，演练便以“红军”失败而告终。
    怀着复杂的心情，该团26名基层主官和科技骨干来到了演练的对手――某雷达旅取经。旅里展示了这次取胜的两件“秘密武器”：分别获得军队科技进步一等奖和国家专利的两项科研成果。这两项成果使雷达的可靠性和机动性有了大幅度增强，致使“红军”老装备按老招法实施的电子干扰失效。
    2
    去年，某新装备在该团正式列装，全团官兵兴奋得天天像过年。上级派来的科研人员对新装备进行了检验：新的电子设备情报容量扩大了上百倍，情报处理能力提高了数十倍，实现了情报的自动录取和自动处理，把飞行员从复杂、紧张的手工作业中解放出来，实现了梦寐以求的自动化。
    团长王维喜满怀信心地和机组人员组织了首次演练。演练中，飞机上没有了以往口令声和报告声，取而代之的是后舱飞行员敲击键盘的“咔嚓”声，可地面塔台的信息终端显示器上仍是一片迷茫，操作员急得手忙脚乱，满头大汗，但机上雷达截获的信息却无法即时传递给地面各作战平台。
    演练归来，经调查后找出了原因：原来是空地没有有效的信息联通，致使信息无法即时“交流”。
    在检讨演练失利的团党委会上，党委书记政委浦照东的发言引起大家的思索：有了新装备，还被老观念桎梏，怎么向现代化的海军航空兵迈进？我们还必须突破什么、确立什么，才能使新装备发挥威力？团党委“一班人”展开讨论，意见渐渐趋于一致：观念也是战斗力，必须创新观念，为新装备尽快配一副“好鞍”。
    3
    在上级机关的协调下，军队科研部门专家加盟了该团传输设备的攻关。经过反复论证，他们决定引用地方已有的科研成果直接“嵌入”新装备，使信息传输实现了即时化和可视化。为了把训练和作战的各个层面、各个环节有机地融合起来，在师党委和场站党委的大力支持下，他们投入100多万元用于信息化建设，使地面硬件建设有了突破性进展。在此基础上，他们还扩展了训练内容，改革了训练手段，先后研制开发了《飞行训练自动化管理软件》、《塔台领航、气象自动化指挥软件》以及多功能飞行训练保障平台等，使这些软件发挥了集约效应。新装备配了一副“好鞍”，信息实现了有效链接，作战效益明显提升。近日，在北海舰队组织的一次演练中，该团参演飞机即时传回了侦测的信息，引导舰艇成功地攻击了对手。
    本报特约通讯员张建
〖-ZW/正文〗
