〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李潇雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文诗・外一章）
    我们，远离了鲜花，远离了欢笑，远离了故乡的妈妈。我们无怨无悔，那是一种力量，一种伟大的力量。它，鼓舞着我们，支撑着我们，激励着我们。罪恶面前，决不低头，决不退让！我们，默默地耕耘，我们，辛勤地劳作。祖国的大地上，到处有我们警惕的目光。但愿，我们能有一双鹰眼，用那锐利的目光，捕捉一切的罪恶。但愿，我们是钢铁长城，永远维护着人民的安宁。但愿，我们是力量的源泉，充满了正义的力量。
    我们不是高山，却有高山一样的胸怀。我们不是白云，却有白云一样的情思。我们能忍耐，我们能战斗，阳光里充满了我们爱的歌唱。我们是雄鹰，是长城，是高山，是白云，但更是正义的化身。我们将用青春与热血捍卫生命中最崇高的理想――忠诚！
    征程
    湿润的双眼，模糊了我的视线。轰鸣的汽笛，却无法掩饰我轻声的抽泣。冰冷的车窗前，我与你，四目相视。方知何为珍惜。绿色的召唤，警营的晨曦，指引我人生的道路。
    闪亮的警徽激荡着我心灵的波涛。硝烟虽已散去，肩上的重担却未曾减轻，我们无法忘记！凝望着金色的盾牌，心中的热血，早已沸腾。先烈的嘱托，人民的期望，我们牢记。军中的号角，已经嘹亮吹响。身披朝阳，在共和国的方阵中，我们勇往直前。
    伴着夕阳，我们载誉而归，无数的汗水与热血，铸就了我们的铮铮铁骨。随祖国的旗帜，一同飞扬。
〖-ZW/正文〗
