〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化一体化训练意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯刊民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争需求永远是军事训练发展的动力。信息化战争呈现出的信息主导、体系对抗、诸军兵种一体化联合作战的新特点，强制性地要求军事训练向一体化转型。只有通过基于网络的一体化训练，把陆、海、空、天、电等多维力量联成一体，才能最大限度地释放能量，充分发挥整体作战效能。显然，开展一体化训练，是适应信息化战争的必然选择，是推进中国特色军事变革的重要实践，是做好军事斗争准备的紧迫任务。
    有的同志认为，一体化训练需要信息化环境，而我军尚处于机械化、半机械化向信息化过渡阶段，现在开展一体化训练是否为时过早？不错，我军信息化建设刚刚起步，开展一体化训练的技术条件和物质基础相对薄弱。但也要看到，我军信息技术、装备、人才的储备已今非昔比，通过运用嵌入、加挂和整合等手段，有些部队已基本可以解决一体化训练所要求的互联互通互操作问题。诚然，一体化训练需要经历一体化程度不同的几个发展阶段，但我们也完全可以先易后难，边训边建，通过一体化训练促进信息化建设，随着信息化程度的提高，不断把一体化训练由低到高地推向前进。一步实际运动比一打纲领更重要。只有实实在在地运行起来才能发现问题、揭示需求，促进一体化训练条件的逐步完善。
    还有的同志说，待试点单位创出经验和路数再开展一体化训练也不迟。一体化训练是一种全新的训练模式，领导机关在部分部队先行试点，以点带面，这是完全应该的。但这决不意味着面上的部队可以等待观望、不思进取，而是应该对与一体化训练相关的内容方法进行预研、预练，如把集成训练穿插到单兵和分队训练之中，结合专业训练安排信息和网络技能知识学习等等。这样提前进入情况，打好基础，当点上经验推广时，就可将其迅速在本单位推开。开展一体化训练是对一体化联合作战的积极应对，事关打赢的重任，事关军事斗争准备的成效，是等不得的事业。不论试点单位还是面上部队，都应以只争朝夕、责无旁贷的紧迫感、责任感，积极参与，迎难而上，大胆探索，为一体化训练的早日全面铺开多作贡献。当然，一体化训练作为训练领域的又一深刻变革，是个复杂的系统工程。因此，我们既要以时不我待的精神积极推进变革，又不可急躁冒进，一哄而上，而应求真务实，脚踏实地的开拓奋进，努力探寻出一条符合我军实际、适应未来打赢要求的一体化训练途径。
〖-ZW/正文〗
