〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副所长胡玉萍倾注真情服务老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进海军北京钓鱼台干休所，提起副所长胡玉萍，许多老干部都说：“她在我们干休所工作，是我们的福气啊！”
    胡玉萍对待老干部就像对待自己的父母一样。一位老干部去世后，由于别的原因，尸体在太平间存放了4个多月。火化前，尸体已经变质，气味特别难闻，而且面部严重变形。殡仪馆的工作人员见了之后，也无可奈何。然而，胡玉萍二话没说，找来几块湿毛巾反复擦拭整理，终于使死者的面部恢复原样。去年4月的一天，已是夜里11点多了，一位老干部的老伴出现脊椎底动脉供血不足症状，并伴有头昏、上吐下泻等症状，她本来患有心脏病。这位老干部顿时急得团团转。胡玉萍闻讯后，立即组织人员把他的老伴送到医院，为及时救治赢得宝贵时间。事后，这位老干部含着眼泪说：“要不是小胡的及时救治和细心照顾，我老伴也许就没有今天。”（田茹）
〖-ZW/正文〗
