〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救威尼斯遐想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚得里亚海湛蓝澄明的海面上，仿佛一块晶莹剔透、艳丽鲜润的翡翠从天而降，悄无声息地滑落进海里，转瞬间变成一座宫殿式的城市，端坐在万顷碧波之中。这就是水城威尼斯留给我的第一印象。
    威尼斯以水为家，傍水而建。公元452年，为了躲避匈奴王阿拉提的入侵，威尔托人离开大陆来到亚得里亚海的泻湖开始建城。他们把从山林里砍伐来的数百万根硬木桩，一根根打入海底黏土层，前后花了400多年时间，硬是在海上建起了一座城市。威尼斯是名副其实的水城，开门见水，以河为街。全城共有118个小岛，177条河道，2300多条水巷，401座桥梁。威尼斯是全世界惟一没有车辆的城市，游人只能以舟代车或安步当车。
    威尼斯盛产艺术。这里诞生了许多世界名人、名剧、名片、名作、名画。722年前，著名旅游家马可・波罗沿着成吉思汗西征打开的欧亚通道，辗转来到中国，写下了不朽的名篇《马可・波罗游记》。欧洲文艺复兴时期，乔尔乔涅、提香、丁托雷创造了充满激情、欢乐、色彩艳丽的威尼斯绘画风格，在欧洲画坛独树一帜。英国著名剧作家莎士比亚的经典喜剧《威尼斯商人》，使精于算计、狡黠风趣的威尼斯商人从此名扬世界。威尼斯在歌剧艺术发展上也做出过重要贡献，威尔第创作的著名歌剧《茶花女》就是在这里首演并获得成功的。创办于1932年，被誉为“国际电影节之父”的威尼斯国际电影节更为威尼斯增添了独特的艺术魅力。
    威尼斯盛产浪漫。在日落时分，吹着徐徐海风，乘坐威尼斯独有的“贡多拉”游船，和新娘泛舟于威尼斯运河，轻盈地划行在绿水碧波间，聆听船家高唱意大利情歌，是欧洲许多新婚伴侣度蜜月的首选。世界著名导演戴安・莲和泰隆・尼尔斯勃纳拍摄的经典影片《情定日落桥》，其背景就是威尼斯，日落桥（原名）就是威尼斯著名的叹息桥。他们之所以选择这里做外景，正是因为日落桥自古以来就是威尼斯人谈情说爱的地方。《情定日落桥》的拍摄，使威尼斯成为全世界年轻人心中爱情的圣地。
    威尼斯盛产欢乐。威尼斯人热情、奔放、乐观，每年2月都要倾城而出，狂欢一周。这一习俗起源于公元11世纪，到18世纪威尼斯狂欢节已成为欧洲最著名的狂欢节之一。在狂欢节里，人们穿着意大利传统服装，带上各色各样的诡异面具，来到市中心的圣・马可广场彻夜狂欢。这些面具共同的特点是夸张、奇异、脸谱化，让人看后忍俊不禁。在各种面具的后面，社会差异、年龄差异、男女差异、贫富差异都暂时被消除，老人变成了年轻人，平民变成了贵族，穷人变成了富人。所有人都在纵情欢歌，尽情演绎着快乐，释放着激情，展示着幻想，放飞着希望。
    也许谁也不会想到，威尼斯这座梦幻之城到2100年将被海水淹没，成为水下之城。这绝不是危言耸听，而是各国科学家在英国剑桥举行的一次大型国际会议上发出的警告。由于大陆板块的漂移和全球变暖导致的海平面上升，加上人们大量开采地下水，威尼斯在过去100年内下沉了23厘米，这种下沉速度还在不断加剧。现在，威尼斯每年都要遭受大约60次洪水的侵袭，洪灾发生率是100年前的6倍。1966年11月4日，一场特大洪水突袭威尼斯，水位上升了近两米，整个城市陷入一片汪洋之中。照此下去，威尼斯确实时日无多了。
    为了拯救威尼斯，各国科学家想了不少办法。目前，得到大多数科学家认同的是两种抢救方案：修建防洪水闸和把海水注入地下，抬高整座威尼斯城。2003年，威尼斯人启动了代号为“摩西”的修建防洪水闸计划，准备在泻湖入口处修建79座浮动水闸。当水位正常时，300吨重的水闸内灌满水，静止在水底。一旦水位超过警戒线，就往水闸内注入空气，水被排出，水闸跟着上浮。整个工程预计2011年完工。意大利科学家甘博拉蒂又提出了另一个大胆的计划：采用石油开采中使用的技术，把海水注入地下，用十年时间，每年向地下注入1800万立方米海水，从而将整座城市抬高30厘米。这两个计划各有利弊。环保专家反对修水闸，认为水闸一旦上浮，就会将泻湖与亚得里亚海隔离，造成湖水停滞，威胁湖内生物。地质学家对甘博拉蒂的计划也提出了质疑，认为大量海水注入地下会引起地壳运动，导致许多建筑物的坍塌。争论还在继续，但时间已经不等人了，因为这实在是一次输不起的文明拯救！
    据资料介绍，在威尼斯有一个拯救节，用来纪念16世纪后期威尼斯城发生的一场致命的瘟疫，这个节日在每年的7月第三个星期六到星期天的夜晚举行。我们为何不能在全世界也设立一个拯救节，专门用来拯救濒危的世界文化与自然遗产？
〖-ZW/正文〗
