〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时隔半个世纪的相聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈巍/屈万辉/荣河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈巍屈万辉荣河
    在大连某干休所离休干部王暖的家里，笔者看到了他两次访问特等功臣房天静时的照片，前后相隔半个世纪。
    早期的照片是1947年初照的。解放战争时期，王暖是东北三纵队的宣传干事，当时三纵队开展的诉苦教育以及房天静这个典型，受到辽东军区领导和东北民主联军领导的高度评价。
    房天静是三纵队7师20团3营9连战士，他出身贫寒，16岁时被日本人抓劳工到东北本溪下煤矿，其母亲到东北找他途中，为贫困所迫将两个弟弟一个卖掉、一个送人，到本溪不久忧郁而死。房天静在日本投降时离开煤矿，参加了八路军。起初，他对过去的苦认识不清。经过诉苦教育，他“擦亮了眼睛，认清了敌人”，战场上勇敢无畏，在第一次保卫临江作战中只身追击敌人一个排，歼敌一个班，纵队给他记了特等功。纵队领导派王暖对他进行采访。就是这次采访房天静时，摄影干事王振东给他们照了这张相。
    光阴似箭，一转眼半个世纪过去了。1996年11月1日，王暖从《人民日报》头版头条看到房天静三代英模爱国奉献的报道，心情十分激动，他当即自费从大连坐火车到沈阳，第二天从沈阳坐火车到本溪，第三天乘小公共汽车行程百余里到达田师付镇，下车又坐两轮小摩托到达田师付煤矿，找到房天静的家。
    王暖与房天静见面时，开始房天静没认出他来。当王暖拿出50年前的这张照片时，房天静顿时激动不已，紧紧抱住了王暖。王暖告诉房天静，当年给他们照相的王振东于1947年秋在开原外围的前沿阵地上抢拍镜头时负伤牺牲。听到这话，房天静悲痛地流下了眼泪。这次相逢，两位老人彻夜长谈，感慨万分。
    图①：1947年，王暖（右）与特等功臣房天静在一起；
    图②：1996年11月13日，王暖（右）与房天静第二次相会。
〖-ZW/正文〗
