〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央保持共产党员先进性教育活动领导小组向各地各部门派出的中央督导组出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月12日电 （记者孙承斌、王黎）经中央批准，中央保持共产党员先进性教育活动领导小组决定，向参加第一批先进性教育活动的31个省区市，115个中央直属机关、中央国家机关部门及中央、国务院直属事业单位，14个中央金融机构和36个中央管理领导班子主要负责人的企业派出58个中央督导组。中央督导组成员经过短期培训之后，12日开始分赴各地各部门各单位开展工作。
    派出督导组，是加强先进性教育活动督察和指导工作，推广先进性教育活动试点经验，把握先进性教育活动的方向、确保活动取得实效的重要举措。中央督导组的主要职责是了解掌握先进性教育活动的进展情况，向所去地方、部门和单位提出意见和工作建议；总结、推广先进性教育活动的经验，用典型指导工作；及时发现先进性教育活动中存在的问题，并督促解决；及时向中央先进性教育活动领导小组反映情况，当好参谋。
    近日，中央先进性教育活动领导小组对中央督导组成员进行了培训，中央政治局委员、书记处书记、中组部部长、中央先进性教育活动领导小组组长贺国强在培训会上发表了讲话。
    中央先进性教育活动领导小组要求各中央督导组，要紧紧依靠各地方、各部门和各单位党组织开展工作，注意加强与各级督导组的密切配合；深入实际调查研究，创新工作方法；从严要求，切实加强督导组的自身建设。督导组成员要把思想和行动统一到中央关于先进性教育活动的一系列指示精神上来，切实增强做好督导组工作的政治责任感；要振奋精神，刻苦学习，加强团结，严格自律，把开展督导工作的过程当作锻炼和提高自己的过程，始终带头保持共产党员的先进性，积极地、创造性地开展工作，圆满完成中央交给的光荣任务。
    中央先进性教育活动领导小组同时要求，各地各部门各单位党组织要按照中央的统一部署和要求，认真贯彻落实中央政策，积极支持中央督导组的工作，为中央督导组开展工作提供必要的条件，确保先进性教育活动目标要求的实现。
〖-ZW/正文〗
