〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新兵搭建心理“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董宾/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新兵搭建心理“防火墙”
    本报讯 董宾、张蕾报道：1月上旬，北空导弹某团新训骨干李东辉发现，新战士小张对艰苦的部队生活有畏难心理，产生提前离队的念头，在对其进行思想教育的同时，李东辉运用心理疏导的方法帮助小张缓解压力，使小张很快生龙活虎地出现在训练场。这是该部注重运用心理教育手段帮助新战士走好军旅人生路的一个典型事例。
    该团以往一项调查数据表明，每年都有相当一部分新兵来部队后不同程度地出现了紧张、焦虑等心理障碍。为解决这个问题，去年该团政治处加大对新兵进行心理教育力度。他们请驻地院校心理学专家为新兵讲解心理知识，下发了《基层官兵心理自我调控十六问》小册子，为新兵搭建心理“防火墙”。在日常训练中，穿插进行心理适应训练和心理自我调适训练，提高新兵心理素质。卫生队还为每名新兵建立了心理档案，开通了“心理热线”和“心理健康咨询网站”。此外，他们还对新训骨干进行心理疏导培训，要求新训骨干在运用思想教育方法帮助新兵树立正确的人生观、价值观的同时，及时对有心理问题的新兵进行心理调适和疏导，使思想教育和心理教育相辅相成。
〖-ZW/正文〗
