〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系不断线组织在身边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅在外读研干部汇报思想形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗昌明/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宗昌明、记者夏洪青报道：1月3日，第二炮兵某旅政委杨传松，收到了远在清华大学攻读硕士学位的本旅干部刘忠卿的来信，向他汇报半年来在清华园学习、科研、生活等情况。在该旅，46名在外攻读硕士、博士学位的研究生干部，定期向党组织汇报思想已形成制度。
    近年来，这个旅不断加大高学历人才培养力度，先后有46名干部考上了军队和地方高等院校硕士、博士研究生。这批干部长期远离部队、远离组织，如何让他们自觉接受党组织教育管理？该旅党委大胆探索，走开了一条高校、家庭、部队“三位一体”的教育管理路子。
    建立定期考评制度，将在外读研干部纳入部队干部整体考评计划。旅党委出台了《关于在外攻读研究生干部德才表现考评意见》、《研究生年度评功评奖暂行规定》等。并规定：每年旅机关派出考核小组，到研究生所在高校对研究生本人进行年度考评，并将考评结果向研究生本人、学校党组织、研究生干部家庭、部队进行通报。
    建立思想汇报制度，将在外读研干部纳入党组织管理视野。党委规定：研究生干部每半年要向旅党委写一次全面的思想汇报材料，每季度向原单位党支部汇报一次思想。旅干部科定期向研究生打一个电话，了解他们在校学习、生活、工作情况，并向研究生通报部队战备、训练等情况。
    建立情况通报制度，实行“三位一体”齐抓共管机制。旅党委和研究生干部所在高校党组织、行政组织、干部家庭建立热线电话，每月打一次电话，传递信息；每季度搜集一次研究生思想情况、家庭情况；每半年通报一次旅党委关于研究生思想分析情况总结，发现问题三方会诊，及时做好研究生干部的思想工作，把问题解决在萌芽状态。
    组织有力，措施得当，工作到位，这个旅党委通过深入、细致、扎实的教育管理工作，有效地激发了研究生干部学习成才的热情。据了解，近年来，该旅46名分布在全国20多所高校就读的研究生，有27名干部因德才表现好、学习成绩好、科研成绩突出，受到所在就读的军地高校各级党组织的表彰。
〖-ZW/正文〗
