〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央文明委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以提高公民思想道德素质为核心扎实做好精神文明建设工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月12日电 中央精神文明建设指导委员会12日召开第五次全体会议，研究部署2005年工作。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任李长春主持会议并讲话。
    会议指出，加强社会主义精神文明建设是全面建设小康社会的重要目标，是提高党的执政能力的必然要求，是构建社会主义和谐社会的重要保证。必须充分认识社会主义市场经济条件下精神文明建设的重要性、艰巨性、复杂性，适应新情况新要求，巩固成果，乘势而上，奋力开拓，重在落实，努力开创工作新局面。
    李长春在讲话中强调，要认真学习贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，牢固树立和落实科学发展观，坚持以提高公民思想道德素质为核心，以构建社会主义和谐社会为目标，扎实做好精神文明建设工作。要坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作，结合保持共产党员先进性教育活动，引导广大党员干部更加深入地学习贯彻“三个代表”重要思想，在建设中国特色社会主义实践中发挥先锋模范作用。要大力实施马克思主义理论研究和建设工程，不断巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位。要深入贯彻中央精神和部署，建立和完善长效工作机制，把青少年思想道德建设继续抓紧抓实，抓出更大成效。要切实加强和改进高校思想政治理论课的教学，不断增强吸引力和感染力。要集中开展形势政策教育，切实加强和改进基层思想政治工作，统一思想，增强信心。要进一步加强爱国主义教育基地建设，积极推进红色旅游。要坚持一手抓公益性文化事业，一手抓经营性文化产业，继续深化文化体制改革，努力提高公共文化服务水平，不断丰富群众文化生活。
    李长春强调，做好新形势下的精神文明建设工作，关键是要切实加强领导。要科学把握规律，改进方式方法，不断提高水平，坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，把精神文明建设工作摆上重要位置，与经济工作和业务工作一起规划、一起部署、一起落实。坚持以人为本，着力解决群众迫切需要解决的问题，办好作用大、影响大的好事实事。坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断创新内容、形式和手段，增强精神文明建设的针对性和实效性。坚持求真务实，重实际、办实事、求实效，把工作做到实处，落到基层。坚持齐抓共管，动员各方参与，形成全党全社会共同关心支持精神文明建设的良好局面。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委副主任刘云山，国务委员、中央文明委副主任陈至立出席会议。
〖-ZW/正文〗
