〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国政府特别代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国在海啸救灾中主导地位不可替代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/刘桂山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦1月11日电 （记者冯坚、刘桂山）中国政府特别代表、外交部部长助理沈国放11日在出席联合国海啸救灾国际会议期间接受新华社记者专访时说，此次会议的重要意义在于，今后主要救灾工作、灾后重建和预防灾害应在联合国主导下进行，中国政府将积极参与由联合国主导的救灾工作。
    联合国海啸救灾国际会议11日下午在联合国日内瓦办事处召开。沈国放说，许多国家派出高级代表团与会，代表们发言踊跃，这充分体现了国际社会对此次会议的重视。他认为，会议在四个方面达成重要共识。第一，联合国应当在救灾活动中发挥领导和协调作用；第二，救灾工作应当在高效、有序和可持续的指导原则下进行；第三，国际社会呼吁建立重大灾害监测、预警和评估机制；第四，会议呼吁援助国尽快兑现援助承诺。沈国放说：“联合国在防灾、救灾方面优势明显，在政策制订、方案设计和实施方面经验丰富，机制也完善，所以大家都认为应该发挥联合国作用。”他说，紧急援助、灾后重建和防灾工作并重，短期需求应与长期发展相结合。
    谈及中国作为发展中国家对灾区的慷慨援助，沈国放说：“这个地区是中国的近邻，我们的周边政策就是扶邻、安邻、富邻。我们的救灾工作是与中国的外交工作相衔接的。中国与这些国家息息相关，它们在经济上的繁荣和社会稳定，对中国经济发展具有重要意义，中国经济发展对它们也是重要机遇。”
    沈国放说，虽然中国是个自然灾害频发的发展中国家，但中国从人道主义角度考虑，向受灾国提供了大量援助，这是新中国历史上开展的最大的对外救援行动。中国的援助没有任何前提条件，在联合国主导、同时在双边基础上逐步开展。
    谈到中国在帮助印度洋地区建立灾害预警机制上的具体作用，沈国放说，中国可以同这些国家分享气象卫星发回的资料和信息。此外，中国在即将召开的“中国-东盟海啸预警研讨会”和“世界减灾大会”上提出关于建立重大自然灾害监测、预防和评估机制的倡议。这个倡议迄今已有25个国家表示愿共同提议。通过合作，中国和包括许多受灾国家在内的这个地区将可以集体提高应对自然灾害的能力。
    他还说，中国作为自然灾害频发国家，在防灾和救灾方面积累了重要经验，中国愿意与受灾国分享这些经验，为提高整个地区的防灾和救灾能力做贡献。
〖-ZW/正文〗
