〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办有关负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将努力推动实现2005年台商春节包机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将努力推动实现2005年台商春节包机
    新华社北京1月12日电 （记者陈斌华、陈键兴）国务院台办12日举行例行记者会。国务院台办经济局局长何世忠在记者会上表示，我们积极推进两岸“三通”的政策主张是一贯的，进行了长期的努力，表达了很大的善意和诚意，至今没有改变。只要是有利于台湾同胞的事情，我们都愿意努力去做。我们也会秉持这一原则推动实现2005年台商春节包机。
    何世忠说，实现这次春节包机要充分考虑广大台湾同胞和航空业者的愿望和利益。我们注意到，广大台商和航空业者就今年台商春节包机发表的讲话，几乎都强烈要求将2003年春节包机仅是“单向、间接、单向载客”的做法，改为“双向、对飞、不经停第三地和双向载客”，能比以往更便捷、安全、合理的方式实现这次包机。我们希望2005年春节包机能够按广大台湾同胞和航空公司所期待的，实现“共同参与、多点开放、直接对飞、双向载客”。展开一点说，就是：台湾与大陆航空公司共同执行包机任务，公平参与。在飞航点上，考虑到台商聚居的特点，大陆除上海外，增加北京、广州、厦门等其它航点；台湾除台北、高雄外，增加其它飞航点，如台中，以满足更多台商及其亲属的要求。双方可以就包机航点交换意见。包机不必经停港澳等第三地，以增加乘客安全系数，减少劳顿之苦，减少给航空公司增加的额外费用。包机往返均可运载旅客。不仅台商及其亲属可以乘坐，也希望能惠及所有春节期间往来大陆的台湾同胞。
    他指出，关于开办春节包机的具体程序以及相关技术性、业务性问题的安排，是两岸中国人的内部事情，原本可以通过已经建立的两岸协商机制即海协与海基会商谈解决，但由于众所周知的原因，目前两会商谈无法进行。我们认为，台商春节包机是为了满足在大陆投资台商返乡过节需求的特殊安排，是一个个案。双方只是就包机的具体程序以及相关技术性、业务性问题作出安排，完全可以采取民间对民间的方式，由两岸航空公司或民间行业组织就春节包机有关技术性、业务性安排直接沟通，达成共识，作出安排，各自执行。这样做是务实可行的，也有2003年春节包机先例可循。我们还注意到，台湾航空业者也认为，包机本不涉及所谓航约问题，仅由业者提出申请，双方业务主管部门核准即可。因此，由两岸民间航空运输组织协商是目前情况下最便利、最易于操作的方式。
    何世忠说，春节将至，有关开办包机的准备工作需要抓紧进行。海峡两岸航空运输交流委员会副理事长浦照洲先生已经致函邀请台北市航空运输商业同业公会理事长乐大信先生，尽快就包机相关技术、业务问题直接沟通，交换意见。我们希望尽快得到台湾方面的积极回应。
    他说，经过2003年的实践证明，春节包机的业务、技术问题并不复杂，是一件完全可以办到的事情。在包机具体细节上，如证照查验、认证等问题，可参照2003年春节包机的做法办理。这样做简单便利，易于操作。只要台湾当局有诚意，完成这次包机准备工作的时间是不成问题的。
    何世忠表示，我们注意到，这两天台湾有关方面负责人就台商春节包机的一些讲话。希望他们履行自己作出的承诺，采取务实作法，使两岸民间航空运输组织就包机具体技术、业务安排问题的直接沟通尽快实现。我们相信，经过两岸航空业者的共同努力，2005年台商春节包机一定能够实现，众多在大陆的台湾同胞一定能顺利、便捷地返乡，过一个愉快的春节。
    在回答辜振甫去世后大陆方面对其继任人选有何期待的问题时，国务院台办发言人李维一表示，台湾海基会董事长辜振甫先生去世后，海峡两岸关系协会致海基会的唁电中有这样一句话：希望海基会秉承辜振甫先生的创会宗旨，与海协共同为在“九二共识”基础上恢复两岸的商谈作出努力。
    海峡两岸航空运输交流委员会副理事长浦照洲也参加了记者会，并就台商春节包机相关问题回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
