〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路“歌”声伴夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京陆军指挥学院退休干部张元弟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一路“歌”声伴夕阳
    ――记南京陆军指挥学院退休干部张元弟
    从南京陆军指挥学院教授职位上退休的张元弟，是一位特等伤残军人。他身残志坚，退而不休，以实际行动谱写了一曲曲感人的“夕阳之歌”。
    捐献遗体“遗嘱歌”
    “生来本平常，死去属自然。一旦归西去，从俭做安排……遗体作捐赠，比啥都要强。有用搞科研，无用则火化……”这是张元弟发表在《志愿者之友》杂志上的《遗嘱歌》。
    早在退休前，张元弟就被医院确诊为严重的矽肺病，这种病目前在世界上还没有任何药物可治，只能靠保养、调理肺功能延续生命。后来，他的矽肺病从1期转到了3期，被组织评为特等伤残军人。
    一次，他正在一所中学进行光荣传统教育，突感胸闷气喘，呼吸急促。送到医院后，经检查发现，张元弟的肺部因受到较长时间的感染，肺泡已经破裂。在医院长达4个半月的治疗中，体重下降到40多公斤。每天靠胸部插着管子帮助呼吸，死亡时刻在威胁着他。
    躺在病床上的张元弟想到了“后事”。病情刚刚好转，他就向家人宣布了一个经过慎重考虑的决定：去世后，要将自己的遗体捐献给国家搞科研。他说：“目前世界上对矽肺的研究还是空白，就让我为医学事业做些贡献吧！”在老伴的陪伴下，张元弟毅然走进了南京市红十字会，办理了遗体捐献手续。2002年6月，南京红十字会向他颁发了遗体捐献证书。
    自编教材“劝世歌”
    “奉劝当官莫要贪，贪赃枉法罪万千。职权用到正当处，清正廉明仕途宽……奉劝世人莫要赌，挑灯夜战白受苦。赌博成性改不掉，倾家荡产当囚徒……”张元弟的这首《劝世歌》，成为南京市一些居民的警世名言。
    一段时间内，一些地区“黄、赌、毒”现象返潮，青少年深受其害。作为优秀教育工作者的张元弟，在家坐不住了。他想，自己在职务上是退了，但教育工作者的身份不能退，共产党员为党工作的热情不能退。于是，他拖着伤残和随时都会出现危险情况的身子开展社会调查，深入分析社会不良倾向存在的诱因。张元弟像当年在教研室进行课题攻关一样，发挥自己擅长作诗填词的特长，花了4个多月时间，创作了101首诗词合成的思想道德教育集――《劝世歌》，用通俗易懂的语言循循善诱地引导和警示世人。
    张元弟自费装订成《劝世歌》，在南京市教育局、南京市第29中学等单位学习推广后，取得了较好的社会效益，南京市授予张元弟“公民道德楷模”称号。
    老有所为“奉献歌”
    退休以后，张元弟始终以满腔热情实践着他创作的《退休之歌》中“退休不退志，乐于做奉献”的人生誓言。
    张元弟善写书法、爱好诗词。2001年9月，大病初愈的张元弟闻悉阅江楼落成的消息，连夜创作了一首藏名诗以示祝贺，此诗后来被阅江楼收藏。他填的《水调歌头・学雷锋》，分别被辽宁抚顺和湖南长沙两地雷锋纪念馆收藏。
    张元弟是南京军区老战士书画协会的会员，他的书法往往和他创作的诗词融为一体。2003年9月，南京举办庆祝党的十六大书法展，他应邀创作的七绝诗及书法在江苏省美术馆展出。他的书法作品多次参加江苏省展览，目前在南京大屠杀纪念馆、南京电视台、江苏省电视台等许多地方都留下了他那朴实无华，苍劲有力的题词和墨迹。
    张元弟身残志坚的精神赢得了社会各界的广泛赞誉。去年7月，张元弟被南京陆军指挥学院评为“优秀共产党员”。
    本报特约通讯员徐继昌本报特约记者张彦中
〖-ZW/正文〗
