〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长途转进风驰电掣保障指令直达单兵多维联保实现融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某机械化师装备综合保障演练亮点频出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷陈/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：我军现有装备“两成两力”建设，是涉及多部门、包含多要素、拥有多环节的宏大系统工程，需要以系统思想为指导，按照一体化联合作战的要求，增强实战适应性，满足战时装备保障需要。沈阳军区某机械化师组织信息化条件下装备综合保障演练，运用信息技术为主导的装备自动化指挥平台，统一筹划和运用各种装备保障力量，并通过各种技术支持系统，探索解决作战保障重点难点问题。他们的经验值得借鉴。
    本报讯 冷陈、特约记者石斌欣报道：雪雾弥漫，车轮滚滚。寒冬时节，沈阳军区某机械化师组织了一场信息化条件下装备综合保障演练。他们采取成建制、成系统、多地域、高强度的方式，将战术与技术、保障与防卫、检验与研究等内容贯穿全过程，活导活演，探索解决了一系列作战保障重点难点问题。
    演练第一天，8时20分，转进指令从网上传到该师装备部，部长白群立即利用视频网络系统召开网上作战会议，运用“维修器材管理系统”、“武器装备质量管理系统”快速获取信息。师团两级机关迅速完成了转进组织。机动途中，“敌”空中侦察、电磁干扰、网络攻击接连不断。各级装备指挥员采取多种方式抗“敌”攻击，临机确定迂回路线，行进300余公里，途中还抢救抢修了数十台淤陷、损坏的故障装备。同时，野战装备保障自动化指挥系统也开始运行，指令通过装备指挥自动化网直达各个作战保障单兵，与营技术保障单元、主战装备乘员共同实施单元自主保障。
    山地激战正酣，海滨战火又起。演练第二天，渤海湾某地，经过远程奔袭的该师“红军”部队与“蓝军”精锐部队接火，“红军”数辆装甲车受创。这时，隐蔽伪装的技术侦察组乘坐装甲输送车奔赴前线，利用单兵头盔系统、战场分级及辅助决策系统，将战损装备伤情评估信息传送到装备指挥所，各类装备抢修小组开赴战场抢救抢修。不久，一台台战损坦克起死回生，怒吼着冲向“敌”阵。
    据悉，该师运用以信息技术为主导的装备自动化指挥平台，实现了对战场的人员流、装备流、物资流全程跟踪和即时控制。在保障中，他们还将地方支前力量充实到装备保障各单元，研制的数百种机械装备野战抢修器材，可随时对火炮的所有部件进行快速、简便抢修，使装备综合保障能力成倍提高。
〖-ZW/正文〗
