〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行新春招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国中央军事委员会副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将，中央军委委员、总参谋长梁光烈上将，中央军委委员、总政治部主任李继耐上将，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙上将，中央军委委员、总装备部部长陈炳德上将，中央军委委员、空军司令员乔清晨上将，中央军委委员、海军司令员张定发上将，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远上将等出席了招待会。
    国防部外事办公室主任张邦栋少将在招待会上致辞。他首先表达了中国国防部和中国人民解放军官兵对印度洋地震海啸受灾各国人民的诚挚慰问和对遇难者的深切哀悼。张邦栋在致辞中说，刚刚过去的2004年是中国军队的改革和建设取得显著成就的一年。军队建设保持了坚定正确的政治方向，中国特色军事变革扎实推进，武器装备建设和国防科技成绩喜人，体制编制调整基本完成，后勤保障方式改革顺利进行，从严治军力度加大，对外交流与合作进一步深化。
    张邦栋说，2005年是中国推进全面建设小康社会进程的重要一年，也是中国人民解放军现代化跨越式发展的重要一年。在新的一年里，中国人民解放军将抓住机遇，接受挑战，艰苦奋斗，锐意进取，为推进中国特色军事变革继续作出不懈努力。
    出席招待会的还有熊光楷、刘永治、裴怀亮、苏书岩、张诗明、贾廷安、赵兴发、刘成军、赵书月、徐根初、李文华、朱曙光等。
〖-ZW/正文〗
