〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国十大杰出青年”颁奖活动在京开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国十大杰出青年”颁奖活动在京开始
    本报北京1月12日讯记者李砺寒报道：今天下午，荣获第15届“中国十大杰出青年”称号的10名杰出青年来到北京民族饭店，在这里与广大青年网民在线访谈，由此拉开了本次颁奖活动的序幕。
    “中国十大杰出青年”评选活动是由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会和包括本报在内的首都10家主要新闻单位联合主办的。在本次评选活动中，我军空军某部副部队长李鸿榜上有名，她和其他得奖青年一起，在网络上畅谈自己的成长轨迹和经历，并就许多青年网友关心的问题进行了讨论交流。
    据悉，全国青联还将举办“青春2004――第15届中国十大杰出青年颁奖典礼”、“我伴祖国共辉煌――第15届中国十大杰出青年与清华学子面对面”活动，进一步宣传这些具有鲜明时代特征的杰出青年，激励广大青年奋发成才、艰苦创业，为全面建设小康社会做出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
