〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性教育作为党建基础工程来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张萱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育，是十六大作出的一项重大决策，是新世纪党的建设的基础工程。十六届四中全会《决定》指出：“在全党开展以实践‘三个代表’重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，学习贯彻党章，坚定理想信念，坚持党的宗旨，增强党的观念，发扬优良传统，保持党员队伍的先进性和纯洁性。”搞好这一教育活动，对于加强党的建设，提高党的执政能力，具有十分重要的意义。
    新形势下加强党员队伍建设的迫切需要
    每个党员都是党组织肌体上的细胞。党的方针政策要靠党员的努力贯彻落实，党的工作要靠党员积极努力去完成，党的形象要靠党员发挥先锋模范作用来塑造。党员的能力素质怎样，党员队伍的状况如何，能否保持先进性，对于增强党的创造力、凝聚力、战斗力，提高党的领导水平和执政能力，巩固党的执政地位，关系极大。人民群众往往是通过他们身边的党员的言行，来认识和判断党的。每个党员都应该以实际行动模范践行“三个代表”重要思想，体现党的先进性，让群众感受到我们党时时处处代表人民群众的根本利益，全心全意为人民服务，通过自己的努力为党的形象添光彩，为提高党的执政能力贡献力量。
    值得注意的是，有些党员对发挥先锋模范作用缺乏应有的认识，不能保持共产党员的先进性。比如，有的宗旨意识淡薄，思想作风不正，官僚主义严重；有的观念陈旧，思想保守，缺乏拼搏进取的朝气；有的理想信念动摇，极个别人甚至以权谋私，走上了违法犯罪的道路。这些问题的存在严重影响了党的形象和威信，不利于执政能力的提高。中央决定开展保持共产党员先进性教育，抓住了党员队伍建设的根本问题。每个党员都应从我做起，以实际行动贯彻“三个代表”重要思想，坚持党性锻炼和修养，一言一行都体现党的先进性，做到“平时能认得出来，困难面前能站得出来，关键时刻能豁得出来”，真正在保持共产党员先进性上有所作为。
    坚定理想信念，为党的事业奋斗终身
    十六大报告指出：“共产党员必须发挥先锋模范作用，牢固树立共产主义远大理想和中国特色社会主义坚定信念，脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而奋斗。”实现共产主义是党的最高纲领，每个共产党员都应该有这样的远大理想；而实现这个理想，要靠扎扎实实的努力，实现党在各个历史阶段的基本纲领，一步一个脚印地朝远大目标前进。当前，由于受不良社会风气的影响，有些党员错误地认为“理想是虚的，只有个人利益才是实的”。他们不是思考如何坚定理想信念，不是思考怎样立足本职岗位为建设中国特色社会主义做贡献，而是千方百计围绕个人私利打转转，甚至不惜制造虚假“政绩”，以求给上级领导留一个好印象，为个人的职务升迁打基础；有的滥用职权，为个人和亲友捞好处。这些想法和做法，都是与共产党员的要求格格不入的，必须努力克服。
    每个共产党员都应坚信，人类社会必然走向共产主义；我们党开辟的中国特色社会主义道路，就是通向党的最终目标的必经之路。要把党的最低纲领与最高纲领统一起来，正确认识我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段的国情，坚持党的基本理论、基本路线和基本纲领，坚持不懈地做好现阶段的每一项工作，以高尚的思想道德要求自己，团结带领群众为党的事业不懈奋斗。要增强党的观念，按照党章规定履行党员义务，遵守党的纪律，执行党的决定，完成党交给的任务。说话、办事要坚定地站稳党的立场，牢记党员的责任，而不能当“局外人”。当不利于党的言行出现的时候，要敢于挺身而出，维护党的形象和利益；当工作中遇到困难的时候，要发挥模范带头作用，带领群众与困难作斗争。同时，党组织也要关心、爱护党员，帮助他们解决工作和生活中遇到的困难，让党员感受到党组织的温暖，提高党组织的向心力、凝聚力。
    坚持党的宗旨，保持与人民群众的血肉联系
    我们党的宗旨是全心全意为人民服务。立党为公、执政为民是“三个代表”重要思想的根本出发点和归宿，是党的先进性的集中体现，也是检验是否真心实意贯彻党的宗旨的重要标志。开展保持共产党员先进性教育活动，必须抓住坚持党的宗旨这一本质要求，以增强教育的针对性和实效性。要引导广大党员干部牢记宗旨，改进作风，相信群众、依靠群众，真正做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋；要大力弘扬求真务实精神，一切从实际出发，脚踏实地，真抓实干，解决问题，为群众谋利益；要大力弘扬艰苦奋斗精神，勤俭办一切事业，反对铺张浪费、大手大脚。党员干部做到吃苦在前、享受在后，时刻把群众的安危冷暖挂在心上，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，我们党执政就有了坚实的群众基础，党的事业就能无往而不胜。
    作为军队的党员干部特别是领导干部，坚持党的宗旨，就是要坚持“基层至上、士兵第一”的群众路线，真心实意为基层官兵办实事、解难题。在这个问题上，有些同志还存在着明显的差距，有的官僚主义严重，很少深入基层调查研究，不知道群众在想什么、关心什么、需要什么；有的缺乏正确的政绩观，为了显示自己的能力、成绩而弄虚作假、搞形式主义；有的工作指导思想出了偏差，“只看上级注意不注意，不管群众满意不满意”。这些认识和做法违背了党的宗旨和军队的优良传统，必须努力纠正。各级领导和机关要以“三个代表”重要思想为指导，改进领导作风和工作作风，深入基层第一线，为广大官兵排忧解难。要把官兵的需要作为改进工作的第一信号，把基层的需求作为服务的努力方向，切实实现好、维护好、发展好官兵的利益，团结带领官兵为完成打得赢、不变质的历史使命而奋斗。
〖-ZW/正文〗
