〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力建设要从领导干部抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，关键在于建设一支高素质、能够担当重任的人才队伍。各级领导干部是我军建设的决策、指挥、组织、协调者，抓能力素质的提高必须从领导干部抓起。
    当前，世界新军事变革发展迅猛，我国对外开放日益扩大，社会生活日益多样化。各级领导干部必须直面纷繁复杂的矛盾斗争所带来的严峻挑战，研究分析部队建设中的新情况新问题，自觉加强自身政治理论、军事理论和高科技知识修养，不断提高政治鉴别能力和战略思维能力，努力把自己锤炼成为思想敏锐、知识渊博、能力很强的高素质人才。要深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，用党的最新理论成果武装头脑，联系实际深入思考、指导实践、解决问题。要加强当代军事理论和信息化知识学习，不断提高现代战争的指挥谋划能力。信息化战争呼唤知识型领导干部。从目前情况看，制约打赢信息化战争的“瓶颈”主要在各级干部。各级领导干部要清醒地认识到自己现有知识能力与信息化战争高要求之间的差距，以对党的事业和军队建设高度负责的态度，潜心学习研究，始终孜孜以求，通过艰苦努力，精通先进军事理论和作战思想，熟练掌握高科技知识，把学习积累的知识转化为信息化战争的指挥谋划能力。
    随着新的武器装备陆续装备部队，对领导干部的专业素质提出了更高的要求。领导干部要积极参加学习培训，掌握新武器装备的原理、性能，熟悉使用维护管理的原则、步骤、方法，不断缩小“落差”。要主动参加重要难题的攻关。在新装备的使用、维护和管理过程中经常会遇到一些专业性很强的问题，各级领导干部既要带头钻研，又要勇于担纲领衔，在对新装备学习、探索、研究中积累新经验，增长新本领。
    领导干部是人才管理者和培养者，要做好这方面的工作，也要以提高领导干部的能力素质为基础，既懂得组织管理工作，又精通专业知识，这样下达指示才容易被执行，作出决策才容易得到落实。对此，有的领导同志存在认识上的误区，认为领导干部只要有权力，说话都会有人听。这种看法虽有一定的道理，但如果领导干部不能成为专业人才，就很容易说错话、作错决策、下错指示。这不仅会影响领导工作，贻误大事，也容易在群众中失去威信，说话会没人听。特别是当今部队人才队伍建设不断加强的情况下，领导干部更要首先强化自己的能力素质。人才培养也离不开人才，一方面领导干部要有科学的人才观，有辨才识才的“慧眼”，真正把那些年轻有为的人才选拔上来；另一方面就是要能凭借自己的实力教育培养人才，使他们在自己的教育引导下形成大批人才脱颖而出的良好局面。
〖-ZW/正文〗
