〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昼夜长途奔袭挺进深山“砺剑”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅辗转千里演战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昼夜长途奔袭挺进深山“砺剑”
    第二炮兵某旅辗转千里演战法
    本报讯 余华宝报道：新年刚过，第二炮兵某旅百余辆大型装备车，载着该部千余名官兵和数套重型装备，驶向绵延千里的大山深处，展开连续两昼夜的导弹战术技术合成训练。
    该旅所属部队整营整连挺进大山深处，构成一幅幅场景壮阔的深山“砺剑图”：发射营数百名官兵在林海松涛中编队千里机动，前不见首，后不见尾；通信保障分队在天气突变的复杂条件下，“动中通”首开成功；近百名汽车驾驶员在峰回路转的盘山公路上驾车前行，苦练多种运输能力。笔者随部队机动途中，目睹了一场激烈的战斗：“红军”导弹发射营刚刚占领阵地，便受到“蓝军”空投“敌特”袭扰和电磁打击，通信中断，人员受伤，装备受损。“红军”灵活处置，迅速采取各种应对措施，加设保密程序，实行专用信息传输频道；与友邻部队协调调动警卫分队反袭扰防空围歼，抢救受伤人员，抢修受损装备……袭扰与反袭扰、侦察与反侦察、干扰与反干扰，“红”“蓝”双方呈现出激烈的对抗态势。
    为确保开训质量，该旅组织各单位主官对预定地区进行勘察，在全面掌握气象、气候规律和阵地地质基础上，制定了周密的开训计划，确保此次导弹战术技术合成训练取得成功。
    图：沈阳军区某炮兵团进行实弹射击。
    何光伦摄
〖-ZW/正文〗
