〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在学习贯彻《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标本兼治注重预防从源头上防治腐败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月12日电 学习贯彻《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》座谈会12日在北京召开。中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在会上强调，要深刻领会《实施纲要》体现的标本兼治、注重预防，从源头上防治腐败的精神，认真学习宣传，狠抓落实，务求取得实效。
    吴官正指出，《实施纲要》明确了建立健全惩治和预防腐败体系的指导思想、主要目标、工作任务和基本要求，是当前和今后一个时期深入开展党风廉政建设和反腐败工作的指导性文件，对于提高党的执政能力、落实科学发展观、全面建设小康社会，具有重要意义。他强调，要坚持教育、制度、监督并重，努力使三者相互配套，相互促进，统一于惩治和预防腐败体系之中，发挥整体效能。要坚持依靠发展民主来防治腐败，不断增强全党全社会的民主意识，切实保障广大党员和人民群众的民主权利，充分发挥人民群众在反腐倡廉工作中的重要作用。要坚持以改革统揽预防腐败的各项工作，用改革的办法解决导致腐败现象发生的深层次问题，不断铲除腐败现象滋生的土壤和条件。要坚持惩治和预防腐败相统一，继续保持查办违纪违法案件的力度，严肃惩治腐败分子，切实解决党风中存在的突出问题，纠正损害人民群众利益的不正之风，维护好人民群众的切身利益。要坚持与时俱进、开拓创新，研究新情况，总结新经验，推动惩治和预防腐败体系的不断完善和发展。
    吴官正强调，各地区各部门要结合实际，将《实施纲要》的原则要求转化为切实可行的操作措施，认真把反腐倡廉各项工作落到实处。党委主要领导同志要亲自抓体系建设重大任务的落实；纪委要加强督促检查，发挥好组织协调作用；各部门要发挥职能优势，按照责任分工，切实抓好本部门本系统的反腐倡廉工作。
    座谈会由中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持。他强调，吴官正同志的重要讲话对于学习贯彻《实施纲要》具有重要的指导作用，各级党委、政府和纪检监察机关要按照吴官正同志的要求，结合本地区本部门的实际，狠抓《实施纲要》的贯彻落实，务求取得实实在在的效果。
    中央纪委副书记刘峰岩介绍了《实施纲要》的起草情况。中央宣传部常务副部长吉炳轩，四川省委书记张学忠，教育部部长周济，广东省委副书记、纪委书记王华元，公安部纪委书记祝春林，江苏省苏州市委书记王荣，河北省清苑县委书记李国英等七位同志就学习贯彻《实施纲要》作了发言。
〖-ZW/正文〗
