〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一路顶风冒雪一路“战火”不断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军远程机动打硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一路顶风冒雪一路“战火”不断
    济南军区某集团军远程机动打硬仗
    [潮头观澜]实战性，从一定意义上说是训练的最高法则。展望新年度三军部队训练场，我们欣喜地发现，贴近实战练兵已成为官兵的自觉行动。全军部队以开放的目光了解未来作战趋势，立足现有装备，将困难想得尽可能多一些，将对策谋划得尽可能细一些，将兵练得更精一些，确保在变幻莫测的未来战场上多一分胜算的把握。
    本报讯 刘学农、特约记者孟斌报道：1月5日拂晓，济南军区某集团军军营突然响起紧急集合哨音，一场信息化背景下的远程机动演练，在冰天雪地中拉开了序幕。
    5时30分，驻地气温降至零下10摄氏度。某摩步旅机动到某山地狭长地带时，突然遭到“敌”电子干扰，同时被“敌”起爆的“反坦克壕”挡住去路。只见指挥员迅速指挥佯动分队声东击西，掩护部队绕道快速通过。记者在野战通信指挥所看到，作战指挥中心、信息中心、政工中心等全部实现了指挥网络化，无线、接力、卫星等各通信枢纽均按照实战要求开设。此次演练，该集团军重点组织严寒条件下的伪装、反击、快速抢修等20多个课目的训练，并要求部队大胆探索信息化作战背景下通信保障的新方法，确保实现动中通、抗中通、扰中通，全面提高部队在恶劣环境中的走、打、吃、住、藏能力。
    据该集团军领导介绍，与以往不同的是，这次冬季拉练摒弃了传统的驻村、驻户模式，部队在信息化作战背景下实施远程机动，把战备等级转换、紧急疏散、宿营、警戒派遣等课目和分队战术课目融为一体，防敌空袭、侦察监视、火力打击等内容贯穿始终，使各级指挥员在指挥部队的实际行动中提高实战素质。
〖-ZW/正文〗
