〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见冰岛议长和美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见冰岛议长时，吴邦国说，中冰关系发展顺利，各领域的交流与合作卓有成效。中国重视同冰岛的关系，愿与冰方深化合作，将中冰关系提升到新的水平。中国全国人大愿加强同冰岛议会各层次的友好交流与合作，为增进两国人民间的相互了解与信任，促进两国关系的全面发展发挥积极作用。
    布伦达尔重申冰岛将坚定奉行一个中国政策，表示愿进一步扩大两国议会间的交流与合作，促进两国关系深入发展。
    在会见美国客人时，吴邦国说，中美关系在双方的共同努力下，取得了重要进展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。当前中美关系的发展处在关键时期，希望中美双方站在长远和战略的高度，把握两国关系发展的正确方向，加强各领域的协商与合作，尊重彼此关切，推动中美建设性合作关系取得更大发展。
    吴邦国向客人介绍了反分裂国家法草案的有关情况。他说，从台湾海峡地区总体形势看，“台独”分裂势力分裂国家的活动，日益成为两岸关系发展和祖国和平统一的最大障碍，成为台湾海峡地区和平稳定的最大威胁。制定反分裂国家法的宗旨就是为了反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家，促进祖国和平统一，维护台湾海峡地区和平稳定，维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益。
    美国客人表示，希望通过这次访问进一步加强两国立法机构的交流，促进两国之间的坦诚对话，增进相互理解，推动美中关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
