〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与葡萄牙总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致表示，愿进一步推进两国各领域各层次的交流与合作，全面发展新世纪的中葡友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致表示，愿进一步推进两国各领域各层次的交流与合作，全面发展新世纪的中葡友好合作关系
    新华社北京1月12日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛12日下午在人民大会堂与葡萄牙总统桑帕约举行了诚挚友好的会谈。双方一致表示，愿进一步推进两国各领域、各层次的交流与合作，全面发展新世纪的中葡友好合作关系。
    胡锦涛说，中葡建交以来，两国关系稳步发展。上世纪末，双方通过友好协商，顺利解决了澳门问题，两国关系进入新的发展时期。近年来，双方各层次交往频繁，各领域交流日趋活跃，双边贸易和投资不断增长，在国际事务中也开展了良好合作。我们赞赏葡萄牙政府坚持一个中国政策，支持中国统一大业，以及为推动中葡、中欧关系发展所做的努力。
    桑帕约表示，五年前澳门的顺利回归为葡中两国进一步加强友好合作提供了战略机遇。他完全赞同胡锦涛对双边关系的积极评价，并重申不断发展对华关系、坚持一个中国政策是葡萄牙对外政策的重要内容。
    胡锦涛表示，为进一步推动中葡关系全面发展，中方愿与葡方一道，保持两国高层领导人互访和接触，密切两国议会、政党的友好交流，加强两国外交部及其它部门间的磋商与合作，不断增强政治互信。深化双边经贸合作，支持双方企业积极探索扩大合作的新领域、新途径，努力实现优势互补、互利共赢。通过相互支持语言教学，增派留学生，互办文化、体育活动，以及建立联合科学实验室等方式，扩大在高教、科技、司法等领域的交流与合作，促进两国旅游合作和人员往来。进一步加强两国在国际事务中的协调与合作，共同维护世界的和平稳定，促进共同发展。
    胡锦涛强调，“中国-葡语国家经贸合作论坛”（澳门）是双方开展经贸合作的新平台。中方重视这一论坛在加强中国与葡语国家经济合作中所发挥的作用，愿意深化两国在该框架内的合作。
    桑帕约说，葡中友好合作面临着广阔的发展前景，中方提出的建议积极务实，对两国关系的进一步发展具有重要意义，葡方完全赞同。桑帕约强调，这次随同他访华的企业家多达120人，充分说明葡萄牙经济企业界对葡中经贸合作的重视和期待。他强调葡方将同中方共同努力，采取积极措施，深化现有合作，开拓新的领域，使两国友好关系不断发展。
    胡锦涛指出，澳门回归以来的实践充分证明，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针在澳门特别行政区得到全面贯彻落实，包括葡裔居民在内的澳门居民依法享有的权利和原有的生活方式得到充分保障，东西方文化交融的特色保持不变。澳门作为中葡友谊的纽带和桥梁，作为中国与葡语国家合作的一个重要平台，将继续发挥独特作用。
    桑帕约表示葡中顺利解决澳门问题是国家间妥善处理历史遗留问题的典范。他高度评价了澳门政权顺利交接以来在各方面取得的成就。他还表示，葡方愿为进一步促进葡语国家同中国的友好合作做出自己的贡献。
    两国元首还就重大国际和地区问题交换了看法，并表示将进一步加强磋商合作，共同维护世界的和平与稳定。
    会谈后，胡锦涛和桑帕约出席了《中华人民共和国政府和葡萄牙共和国政府经济合作协定》等双边合作文件的签字仪式，并共同会见了中、葡两国和国际媒体的记者。
    会谈前，胡锦涛主席为桑帕约总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长何鲁丽、国务委员唐家璇、全国政协副主席白立忱、致公党中央副主席王宋大、教育部部长周济、文化部部长孙家正等出席了欢迎仪式。
    1月12日，国家主席胡锦涛在北京举行仪式，欢迎葡萄牙总统桑帕约访华。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
