〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉语的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全世界都想讲中文”，这是《参考消息》上刊载的一篇消息。据说，网球明星塞雷娜・威廉姆斯去年夏天在中国公开赛上对观众大喊“我爱北京”；昆汀・塔伦蒡诺在好莱坞扬言，他的下一部功夫电影将完全用中文拍摄；中国教育部急切寻找志愿者以满足世界范围内对汉语老师不断增大的需求。
    全世界都想讲中文，令人欣喜，给人启发。其实，这并不是偶然的。正如这篇报道中所说的那样：“新近汉语的流行是由于中国经济的繁荣和北京频繁的外交活动。”这使我想起了前些年，一些考察团到国外访问时，当地的友人还时而瞪大眼睛好奇地问起：你们中国的妇女现在还裹足吗？从对中国的不了解，到现在“全世界都想讲中文”，这种变化至少让人看出这么两点：一方面，改革开放以来，我国迎来了发展经济的黄金期，国民经济发展的指导思想发生了重大转折，经济体制开始转轨，封闭的国门已经打开，特别是奥运会、世博会的成功申办，世贸组织的加入，神舟五号的发射，都令世人对中国刮目相看。另一方面，世界在进步，世人的观念在更新，并越来越认识到人类的共同进步离不开中国的发展。从这些变化中我们可以听到改革和进步的足音。
    语言是人类所特有的用来表达意思、交流思想的工具，语言的流行范围，取决于使用这种语言的国家或民族人口的多少和对外交流广度，而交往的广度又是建立在经济发展的基础之上的。“全世界都想讲中文”的现象，不仅仅说明了我国是一个人口众多的泱泱大国，而且还折射出了我国经济建设与社会发展的水平。如果没有今天的发展崛起，再优美的中文语言，也是难以在更大的范围内流行的。
    紧紧抓住本世纪头二十年的重要战略机遇期，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，我们就必将开创人类发展的奇迹。有位学者作过这样一个统计分析，目前世界高收入国家人口不到9亿，如果从工业革命算起，大约花了200多年的时间才达到今天的发展水平；目前世界上中等收入国家人口不到6亿，如果从20世纪算起，他们花了100年左右的时间才达到今天的中等发达水平。这两类国家的人口加起来约14.7亿，占世界总人口的25%。而中国从1950年算起到2050年花100年的时间，就可以使人类另一个15亿至16亿人口达到中等发达水平。到那时，“全世界都想讲中文”的现象可能再也不是什么新闻了。
    古人云：“难得而易失者，时也；时至而不旋踵者，机也；故圣人常顺时而动，智者必用机而发。”机遇难得，时不我待。在新的巨大的机遇面前，我们必须以新思路、新突破、新局面和新举措，建设更加辉煌的中国，让我们在不断融入世界的同时，也使世界更加了解我们。
〖-ZW/正文〗
