〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱绿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在帕米尔高原，我目睹了新型高原防寒服和04系列士兵冬服换发的全过程。看着男女士兵换上新装后的那分潇洒、那分神气，我浮想联翩，感慨万千。
    也许因为我是一名军需官，也许因为我喜欢服装裁剪……所以，对款式新颖、独特，穿着漂亮、大方的服装，我都特别注意观察。我常常暗暗赞叹服装设计师的杰作，它们，把中老年人打扮得那么有风度，把小伙子们打扮得那么有风采，把姑娘们打扮得那么有魅力。
    然而，在所有服装中，我最喜欢的还是要算军服。从上中学时起，我就渴望有一套绿军装。再大一点，我就自己学着裁学着做，居然还做得像那么个样子，穿在身上也居然像那么回事。高中毕业后我参了军，终于走进了绿色的世界，穿上了梦寐以求的绿军服，那分喜悦，那分激动，至今难忘，无法言表。
    到部队警卫班的第二天，班长领着我们几个新兵去照相，我特意借了班长带领章帽徽的衣帽，并挎着班长的冲锋枪照了个全身相。
    照片取回后，我发现自己还真威武、真神气、真英俊，与参军前判若两人，我知道这是军服的作用，是军服给了我英武的形象。也正是从那时起，不论是对当初发的布军服，还是后来发的的确良军服，我都特别珍爱，哪怕是只沾了一星点灰，也要马上洗干净，而且每天晚上都要叠得整整齐齐的放在枕头底下压一压，使衣服总是平平展展的，裤线直直的，像刚熨过的一样。总之，我一直就是这么地珍爱和喜欢军服，但我真正懂得军服的含义，是在受到一次特别的启发以后。
    那是1988年授衔后，我身着笔挺的87式夏常服，去看望一位我从小就非常熟悉非常敬重的老前辈，他参加过解放战争和抗美援朝战争，是全国特级战斗英雄，六十年代初转业到县食品公司当主任。虽然他已离开部队多年，但他对部队依然有着一份特殊的感情，依然保持着军人特有的风度和气质。所以，他一见到我就格外高兴，特别亲切，一边紧紧地握着我的手一边说：“现在国家条件好了，部队的服装也漂亮啦！瞧你多神气、多精神！”在谈话间，他还试了试我的衣服，对着镜子照了又照，脸上洋溢着发自内心的愉悦之情。
    然后，他又特意取出自己那套叠得整整齐齐的带着少校军衔的军服给我看，摸着他一直保管得很好的军服，我说：“您真爱惜衣服，都这么多年了，还新新的。”他说：“是啊，这是我转业前发的最后一套军服，为留个纪念，我一直舍不得穿，总觉得有这套军装在，就仿佛自己仍然是一名军人，不论干什么都还像当年那样有劲头，有热情，有责任感。”
    是啊，军服不仅有遮阳御寒和蔽风挡雨的防护作用，更有着展现军人仪表和鞭策鼓舞人的作用。当陆、海、空三军仪仗队迈着整齐的正步在迎宾式上出现的时候，他们是多么的威武雄壮，多么的令人振奋；当一个年轻小伙子身着笔挺的新式军服的时候，他是多么的精神抖擞，多么的英俊潇洒；当一个留着齐耳短发的少女穿上合体的短袖卡腰衬衣和藏蓝色裙子的时候，她是多么的青春勃发，多么的富有魅力。
    是啊，军服的意义是任何漂亮时装都无法替代的。它赋予了军人庄重之美，仪表之美，心灵之美，使军人无限自豪，使国威、军威大振，使军人的人格和理想得到了充分的展示。
    这时候，我不禁想问每一位战友，你珍爱自己的军服吗？你懂得军服的真正含义吗？你做到无愧于这身军服了吗？
〖-ZW/正文〗
