〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个县委书记的“双拥观”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆维吾尔自治区库车县委书记李刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱又可/张国领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个县委书记的“双拥观”
    ――记新疆维吾尔自治区库车县委书记李刚
    ●朱又可张国领
    位居天山南麓的新疆维吾尔自治区库车县，是丝绸之路上的一个重镇。今天，库车县因是西气东输的重要气源地而一跃成为新疆石化工业基地之一，曾被评为“西部百强县”。
    与此协调发展的是这里的双拥工作。某部部队长田明洲说：“库车县的拥军工作不是过节送点大米、肉等物品，而是深刻认识到拥军工作的重要性，每年都制定年度双拥工作计划，形成有效的工作机制。在这一点上，关键是县委有位好书记李刚。”
    每当遇到部队有重大军事演练活动，李刚都会带领县委领导班子成员深入演练现场慰问，一看到李刚，官兵们都亲切地说：“拥军书记来了！”
    在城市总体规划中，李刚提出部队营区建设要作为城市建设的有机组成部分，让营区跟着城市面貌一起同步变化。库车县每年帮助部队搞营区绿化、美化建设。部队门前原来商贩云集，嘈杂喧嚣，李刚决定在部队门前建成文化广场，并命名为“双拥广场”。库车县把部队子女就学列入总体教育规划，解除了军队干部的后顾之忧。城市建设的文明成果，部队都能充分和优先享受。部队去年组织“军嫂夏令营”活动，县里免费让军嫂参观天山大峡谷、烽火台等旅游景点。
    库车县去年还为部队修建了一栋家属楼，改善部队干部家属的住房条件。居民用上了天然气，但看到部队还在使用煤做饭时，县委书记李刚和几名领导坐不住了，为部队统一规划制定了天然气进入部队营区的方案，使部队所有营区都用上了天然气。李刚还帮助部队建成“干部训练中心”，支持部队的科研工作。库车县委规定，不到特殊情况不动用部队，任何时候不能给部队添麻烦。库车县伊西哈拉乡有个6000米林带建设，他们没有通过县双拥办公室，就直接找部队帮忙。李刚书记知道后，严厉地批评了乡领导。
    李刚有个思路，部队是地方经济建设的“人才库”。他把部队看成是库车县的人才基地。这几年，在库车转业的干部对安置基本满意，退役后的副团级以上干部有13人到库车创业。原某部政委孙文生从部队退役后，本已在乌鲁木齐安家，李刚书记与他交换意见，让他担任了库车县市场开发建设服务中心主任，孙文生通过努力，引资3亿元开发商业步行街，使一个欠账数百万元的亏损单位，一跃成为经济效益和社会效益良好的优秀企业。2004年，李刚被评为爱国拥军模范。
〖-ZW/正文〗
