〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲议会全会表决批准欧盟宪法条约
    ●正在法国斯特拉斯堡举行的欧洲议会全会12日以500票支持、137票反对和40票弃权的结果表决批准了欧盟宪法条约。
    欧洲议会当天发表的新闻公报说，欧洲议会的表决结果标志着欧盟宪法条约的批准进程迈出了一大步，为一些欧盟成员国批准该条约起到了很好的引导作用。
    欧盟宪法条约于去年6月18日在欧盟布鲁塞尔首脑会议上通过。去年10月29日，欧盟25个成员国的领导人在罗马签署了这部宪法条约，但该条约需要欧洲议会和欧盟各成员国的批准方可生效。
    目前除立陶宛和匈牙利两国外，仍有23个欧盟成员国尚未批准该条约，其中大多数国家将以全民公决的方式决定是否批准该条约。
    日本大型火箭助推器地上点火试验结束
    ●日本H2A大型火箭助推器最后一次地上点火试验12日顺利结束。这次试验是由日本宇宙航空研究开发机构在鹿儿岛县种子岛宇宙中心进行的。
    日本H2A火箭2003年11月发射间谍卫星失败，原因是大型火箭助推器喷嘴漏气，为了确保H2A火箭再次发射获得成功，日本宇宙航空研究开发机构对大型火箭助推器喷嘴形状进行了改良，并预定进行三次地上点火试验检查改良的喷嘴效果。2004年9月和11月分别进行了两次地上点火试验，均获得了成功。第三次试验原定于2004年12月进行，然而由于大型火箭助推器主体发现损伤，点火试验推迟到本月12日进行。
    日本H2A火箭定于今年2月再次升空，这是H2A火箭时隔15个月后的再次发射，准备工作正在紧锣密鼓地进行，这次将用H2A火箭发射升空的是日本气象卫星“向日葵”的后继卫星――多用途卫星“MTSAT-1R”。
    联大将纪念奥斯维辛纳粹集中营解放60周年
    ●联合国秘书长安南11日通过其发言人发表声明宣布，第59届联合国大会将于24日举行特别会议，纪念波兰奥斯维辛纳粹集中营解放60周年。这将是联大首次就这一事件举行特别会议。
    安南在声明中说，大多数联合国成员国已表示赞成举行这样的联大特别会议。这将是一次重要的会议，因为联合国就是在全世界获知纳粹死亡集中营恐怖真相的过程中建立的。联合国一直致力于尽其所能捍卫人类的尊严，并防止类似的惨案重演。
    二战期间，纳粹德国共屠杀了约600万犹太人。奥斯维辛集中营是当时纳粹德国在波兰境内设立的最大集中营，大批犹太人在那里被杀害。1945年1月27日，苏联红军解放了奥斯维辛集中营。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
