〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家在心底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭良峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树影再长也离不开树根，你走得再远也走不出我的心。记不清话是不是这样说的了，可我知道，即使我走到了海角天涯，也走不出心底的家。
    也许是穿上军装的缘故，早已习惯了离家的日子，但内心深处的那份惦念，没有任何征兆地来到梦境，出现在脑海。深夜的火车上，听着铁轨的震颤声，看着火车驶过乡村城镇，远方灯火寥落如幕天的星星，对面的苍苍老者凝望着车窗外――或许他的家就在其中不远的一处了……
    家在心底，心底有那远方老槐树下永远忘不掉的故事；有那山村秋千上挥不去的欢笑；有那大年初一早晨炸响的阵阵爆竹；还有那白发亲娘写满脸庞的慈祥微笑……
    家在心底，心底记录着自己和家匆忙的时光。工作的原因，这么多年没有休过一次完整的假期，每一次都是回得匆忙，离得紧张。记得一次部队外出演习，专列经过家乡小站时停了下来，而且一停就是四个小时，首长说回去看一眼吧，虽然家在小站那边不足百米的地方等候着，但我知道自己是名军人――执行任务的军人。下车来到站台最高处，看着熟悉的庭院和庭院上空袅袅升起的炊烟，一股亲切之感油然而生。
    家在心底。它就是你心底一眼汩汩清泉，永不枯竭的动力在心底激荡着，赶你前行；家在心底，它就是一首世纪传唱永不停歇的经典老歌，永远跳动的音符在心底时而婉约时而雄壮，催你奋进。
    家在心底。
〖-ZW/正文〗
