〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽宏大度和为贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有位战友家住高层楼房的第9层。一次，他在晒台外晾被褥，他楼上的住户在晒台外浇花，水不停地滴到他家的被褥上。为此事，这位老战友的老伴找到楼上的住户论理，两人发生了口角。老太太回到家中躺在床上，越想越气。突然听到一阵急促的敲门声，她开门一看并没有人，便将家门关上，心里嘀咕是谁在捣乱，同老伴讲心憋得慌、气短。话音刚落，突然晕倒在地，呼吸停止，经检查是“猝死”。大家闻此事后，十分震惊，都来看望，感到太不值得。
    其实，如果楼上住户注意楼下邻居的卫生安全，双方心平气和地商量处理，也不会发生这件致命的事情。中医学认为，“怒”和“气”是一对孪生兄弟，相伴而生，形影不离，“怒伤肝”“大怒伤身”。现代医学研究表明，人在发怒时大脑皮层处于紧张状态，血管、心脏、肝脏等器官高度亢奋，肌肉紧缩、神经紊乱、身体免疫力下降，还会使呼吸、消化系统功能减弱，极容易引起心肌梗塞、脑血管破裂。常言道：“一碗饭填不饱肚子，一口气却能把人撑死”。唐朝著名诗人李贺，才华出众，思路敏捷，语出惊人，但他心胸狭窄，常为一些小事耿耿于怀、抑郁不乐，结果只活了27岁。而自幼病魔缠身、仕途坎坷的白居易却活了74岁。他性格开朗，宽宏大度，宽厚待人，淡泊名利，能做到“闻毁勿戚戚，闻喜勿欣欣”，随遇而安，泰然处之。
    我们不是生活在“桃花源”，人与人之间难免发生磕磕碰碰。如果不能驾驭自己的情绪，恶劣的情绪就会对人的身心健康带来破坏作用。所以说，宽宏大度，诙谐幽默，乐观豁达的心境，是人健康长寿的重要条件之一。
〖-ZW/正文〗
