〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为干部成才搭建舞台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/杨建/孙现富/赵金龙/史亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某旅――
    为干部成才搭建舞台
    本报讯 龙绍华报道：去年12月下旬，沈阳军区某旅258名非专业干部通过上级考核认证，获得装甲兵二级无线电手证书。近年来，该旅通过组织考察调研小组到兄弟部队和院校进行参观学习，聘请专家教授到部队传授知识等措施，培养了一批“懂管理、会保障，懂技术、会指挥”的人才。
    武警北京总队医院――
    成立创伤急救技术中心
    本报讯 杨建、特约通讯员孙现富报道：武警部队首家创伤急救技术中心日前在武警北京总队医院挂牌成立。这标志着武警部队在创伤急救技术领域实现了历史性突破，该中心为新形势下武警部队官兵完成各项急难险重任务提供了强有力的卫勤保障。
    总参所属部队――
    食品卫生安全有保障
    本报讯 赵金龙、史亮报道：总参为所属部队和院校饮食保障社会化的单位，配备了科技含量高、技术先进的食品安全快速检测设备和食品留样柜，从此检验蔬菜、果品农药残留及食品有害成分有了科学手段，为广大官兵的饮食安全提供了可靠保障。
〖-ZW/正文〗
