〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美俄将就防止便携式地对空导弹扩散达成协议
    ●正在美国访问的俄罗斯国防部长伊万诺夫11日说，俄罗斯将与美国就防止便携式地对空导弹的扩散达成协议，这项协议符合俄美两国的共同利益。
    伊万诺夫在五角大楼与美国防部长拉姆斯菲尔德联合举行的新闻发布会上说，俄美经过几个月的谈判，已经接近就有关这类武器进出口情况的交流达成协议，估计很快就会正式签署。他说，俄罗斯对其境内便携式地对空导弹实行严格的管理，并且与其他独联体国家签署了控制这类导弹进出口的协议。
    拉姆斯菲尔德没有就这项协议发表评论，但他说，美国与俄罗斯在打击极端主义的战役中密切合作，并且在防扩散方面有共同利益。
    冷战时期，美国和原苏联在阿富汗等地为各自支持的势力提供了便携式防空导弹。这些流失的导弹对民航客机安全构成日益严重的威胁。2002年，一架以色列客机曾在肯尼亚成为肩扛式导弹的袭击目标，所幸导弹没有击中目标。
    伊万诺夫在新闻发布会上还说，俄罗斯已接受美方邀请，将于4月派6名观察员参加在美国举行的有关在运输核武器的过程中保障安全的军事演习。
    日本政府决定向国会提出自卫队法修正案
    ●据日本媒体12日报道，日本政府11日决定在即将召开的通常国会上提出自卫队法修正案，以便将参加国际维和活动提升为自卫队的“本来任务”。
    据报道，日本防卫厅长官大野功统10日对日本记者说，日本政府将在1月21日召开的通常国会上提出自卫队法修正案，并力争修正案获得通过。他说，修正案将自卫队参加国际维和活动提升为与国土防卫同等重要的“本来任务”。
    根据日本自卫队法第三条规定，自卫队的主要任务是防卫，自卫队必须执行维持治安、灾害派遣等“维持公共秩序”任务。第三条还规定，防卫和维持治安是自卫队的“本来任务”，而参加联合国维和活动则是“附带任务”。但日本政府一直强调自卫队参加国际维和活动的重要性，并争取将过去的“附带任务”提升为“本来任务”。
    另据报道，日本政府正在制订无需特别立法和联合国决议就可向海外派遣自卫队的“永久法”法案，并准备于今年内提交国会审议。
    以色列制定完成单边行动计划执行方案
    ●以色列国防军和警察已制定完成从加沙地带和部分约旦河西岸地区撤离的单边行动计划执行方案。
    据以色列电台12日报道，根据这一方案，整个单边行动将耗时3个月。以安全人员计划于今年7月首先从加沙地带的一个定居点内开始撤离行动，以测试定居者抵制撤离的激烈程度。余下的加沙地带所有定居点将在接下来的两个月内撤离完毕。约旦河西岸北部4个定居点计划在9月实施撤离，所需时间约为两周。
    大约5000名以军士兵和警察将参与撤离行动。另有部分医护人员也将参与行动，为可能出现的冲突受伤人员提供医疗救助。此外，摄制组将全程跟踪撤离行动，并将其拍摄成纪录片。
    以色列总理沙龙10日晚组成占议会多数席位的新内阁，基本保证其倡导的旨在与巴勒斯坦实现分离的单边行动计划获得议会通过。根据这一计划，以色列将在2005年底之前撤出所有位于加沙的犹太人定居点和4个位于约旦河西岸的定居点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
