〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在朝鲜战场上的一段传奇经历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访老将军、原乌鲁木齐军区副司令员王扶之〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝国/杨廷龙/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物档案：
    1993年7月23日，在丹东抗美援朝战争纪念馆开馆仪式上，曾任志愿军副司令员的洪学智拉着一位身材高大的老军人，来到时任中共中央政治局常委的胡锦涛同志面前，介绍了这位老军人在朝鲜战场上的一段起死回生的传奇经历。胡锦涛同志听后，热情地与他握手。
    这位老军人就是原乌鲁木齐军区副司令员王扶之将军。他12岁参加红军，曾8次负伤，多次出生入死，屡立战功。
    近日，在美丽的海滨城市大连，记者见到了这位充满传奇色彩的老将军。他腰板笔直、思维清晰。虽隔半个多世纪，但对朝鲜战场上那段“起死回生”的经历，老将军仍刻骨铭心……
    1952年8月，抗美援朝战争进入胶着状态。年仅28岁的王扶之任39军115师代师长，指挥部队打下了敌精锐部队坚守的无名高地。因这一仗伤亡小，战法灵活，志愿军总部指示他们总结战斗经验上报，并指派《人民日报》记者刘鸣深入到该师采访。
    志愿军115师前方指挥所是一个狭长的坑道。这个坑道内壁上有一个通向外边的小洞，战士们因陋就简，用木头在小洞处做成了非常隐蔽的小窗户，窗下放一张木制小桌，阳光折射进来比较亮。这里就是王扶之的指挥位置。
    8月2日9时许，《人民日报》记者刘鸣为采写报道，来到了这里。王扶之见刘记者在烛光下写作很吃力，便请刘鸣到自己的位置上来，他自己则在坑道深处，点着蜡烛与作战科长苏盛轼、参谋陈志茂研究工作。
    几分钟后，“轰隆”一声巨响，一颗重磅炸弹在作战室顶上爆炸，坑道被炸塌了。
    老将军回忆道：“在坑道爆炸的瞬间，我只感到被一股凶猛的力量一推，便失去了知觉。当我醒来时，四周漆黑一片，耳内嗡嗡作响，一条腿被圆木和岩石压着动不了。”
    当王扶之意识到自己还活着时，努力回想刚才的经过，在记忆中搜寻当时在坑道中的人员姓名：记者刘鸣，作战科长苏盛轼，参谋陈志茂、张釜山，侦察科参谋小刘，书记员小杨，测绘员小梁，共七人。而后，他开始急切地呼唤他们的名字，可除了苏盛轼和陈志茂两人低弱的声音外，其他5人没有回应。
    接下来，王扶之才弄清他们都是被爆炸的气浪推进洞底的，已被坍塌的土石埋在下面。由于3人之间都有一段距离，又各自受困负伤，相互间无法帮助。王扶之一边鼓励他俩自救，一边奋力用双手扒开压在身上的木头、石块。几个小时后，他挣脱了出来，又急忙帮助另外两位同志脱身。此时，他们3人的情况是：王扶之和陈参谋腿部负伤，苏科长有三根肋骨被砸断，不能动。
    为了与外面联系，他们摸遍了所有能找到的电话机，但都无法通话，又试着敲打脸盆、水桶之类的东西与外面联系，均无效。
    在坍塌的坑道之外，115师工兵连的指战员们正冒着敌机轰炸，紧张地实施救援作业。
    在志愿军总部，彭德怀司令员得知王扶之等同志被埋在洞中的消息后，亲自打电话给39军：“要想尽一切办法，把王扶之等同志抢救出来！”
    在39军军部，吴信泉军长也不断催促：“要想尽一切办法救人！”并指示，工兵不够，可迅速从军直工兵营派出一部分进行增援。
    副军长张竭诚当即前往现场，和115师政委沈铁兵、参谋长程国[等同志一起指挥抢救。
    3日上午10时许，4架敌机向指挥所扫射、投弹，我115师高炮连立即迎头痛击，击落敌机一架，其余3架敌机仓皇逃走。
    随着时间的不断推移，王扶之等人生还的希望越来越小，但所有救援的人都不言语，仍在埋头挖掘。
    沈铁兵政委命令警卫连找来几个当地人盛咸菜用的大坛子，准备盛殓烈士的遗体。参谋长程国[说：“师长个子大，还是给他准备一口棺材吧！”
    在红军时期，吴信泉军长就是王扶之的老上级。悲痛之下，他含泪给志愿军总部发出了一份王扶之等同志生还无望的电报。
    彭总当即表示：就是牺牲，也要找到遗体，送回祖国安葬。
    就这样，志愿军总部干部花名册上，王扶之一栏的后面被注上了“牺牲”二字。
    第二天下午，工兵连副连长刘文才突然发现有两只苍蝇从坍塌的石缝中飞出来。他欣喜若狂，立即将这一发现报告师首长。苍蝇能活，人就能活！沈政委立即决定，再增派部队，加快救援速度。当晚11时30分，在经历38个小时之后，王扶之等3人获救，记者刘鸣和其他4人牺牲。
    王扶之、苏盛轼、陈志茂3人还活着的消息很快报到军里，吴军长激动地热泪盈眶，当即指示：立即送他们到军部作初步治疗，缓解一下后再送国内进一步治疗。
    消息传到志愿军总部，彭总由衷地感叹道：这真是个奇迹！1956年在辽东半岛军事大演习时，已任国防部部长的彭德怀元帅还记忆犹新，向时任沈阳军区参谋长的吴信泉中将询问王扶之的情况。吴参谋长汇报道：“他恢复得很好，身体更加结实了，如今正在南京军事学院高级系学习深造呢！”彭老总听后，再一次感叹道：“大难不死，大难不死呀！”
    1952年8月，王扶之（中）被救出后与战友在炸毁的山洞前合影。
    王宝国杨廷龙本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
