〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就香港特区行政长官董建华2005年施政报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院港澳事务办公室发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就香港特区行政长官董建华2005年施政报告
    国务院港澳事务办公室发言人发表谈话
    新华社北京1月12日电 国务院港澳事务办公室发言人12日就香港特别行政区行政长官董建华先生2005年施政报告发表了谈话。全文如下：
    香港特别行政区行政长官董建华先生今天发表了题为《合力发展经济，共建和谐社会》的年度施政报告。报告总结了香港特区政府7年多来施政经验和教训，提出了今后香港特区以发展为基调、共建和谐社会的施政方针。报告强调，特区政府将按照“以民为本”的理念改善施政，并针对社会普遍关注的振兴经济、增加就业、扶贫纾困等一系列问题提出了具体措施。报告还重申特区政府将继续按照基本法的规定和全国人大常委会的有关决定循序渐进地推动政治体制的稳步发展。我们认为，这是一个贴近民意、稳健务实的报告。
    过去一年，在中央政府的大力支持下，以董建华先生为首的香港特区政府带领社会各界共同努力，促使香港经济明显复苏，并顺利完成了第三届立法会的选举。目前，“求稳定、求和谐、求发展”已成为香港社会的共识。我们深信，在新的一年里，特区政府和香港各界人士一定能够同心同德，包容共济，努力维护香港的繁荣稳定，实现香港经济的进一步发展和社会的不断进步。
〖-ZW/正文〗
