〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军纪检工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应新形势新使命新要求开创党风廉政建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持了今天下午的会议。
    徐才厚指出，胡锦涛总书记在中纪委五次全会上的重要讲话，从提高党的执政能力、巩固党的执政地位的高度，深刻阐明了做好反腐倡廉工作的极端重要性，进一步明确了惩治和预防腐败的战略方针和重大举措，充分表明了我们党深入开展反腐败斗争的坚强决心，对于全面推进党的建设新的伟大工程，全面推进中国特色社会主义伟大事业，具有重大而深远的意义。全军同志一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    徐才厚强调，深入推进军队党风廉政建设，是贯彻党的十六届四中全会精神、加强党的执政能力建设的必然要求，是提高打赢能力、履行我军历史使命的重要保证，是拒腐防变、保持人民军队性质和本色的迫切需要。各级党委、纪委要切实把思想统一到胡总书记的重要讲话精神上来，统一到党中央、中央军委的决策部署上来。务必以很强的执政意识、使命意识、忧患意识，高度自觉地抓好军队党风廉政建设；务必以坚定不移、锲而不舍的精神，研究解决党风廉政建设存在的突出问题；务必以更加坚强有力的组织领导，高标准抓好反腐倡廉各项工作的落实。
    徐才厚指出，军队反腐倡廉工作，必须着眼党和国家工作这个大局，围绕军队现代化建设这个中心，紧贴军事斗争准备这个龙头，为推进中国特色军事变革、履行我军历史使命提供强有力的保证。要把加强和维护政治纪律作为党风廉政建设的首要任务，把为军事斗争准备提供有力保证作为党风廉政建设的重要内容，把严格高中级干部教育管理作为党风廉政建设的关键环节，把端正部队风气作为党风廉政建设的经常性课题，务求在反腐倡廉重点工作上取得扎实成效。
    徐才厚强调，以胡锦涛同志为总书记的党中央，科学总结反腐倡廉的经验，着眼党的事业发展的新要求，鲜明地提出标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，做出抓紧建立健全惩治和预防腐败体系的重大战略决策。这是我们党从源头上防治腐败的根本举措，反映了我们党对执政规律和反腐倡廉工作规律的认识达到了一个新的高度。各级要认真贯彻党中央的决策部署，毫不放松地抓好惩治腐败的工作，加大从源头上预防和治理腐败的力度，着力提高纪检监察队伍的能力素质，切实加强对反腐倡廉工作的领导，把军队党风廉政建设不断引向深入。
    会前，徐才厚、李继耐等会见了受表彰的全军先进纪检监察集体和优秀纪检监察干部，并与大家合影留念。
    这次全军纪律检查工作会议的主要任务是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻党的十六届四中全会和中纪委五次全会精神，认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神，总结工作，部署任务，进一步把军队党风廉政建设引向深入。
    今天上午，总政治部副主任兼军委纪委书记孙忠同在会上作了题为《坚持惩防并举，注重抓好预防，进一步把军队党风廉政建设引向深入》的报告。副总参谋长、军委纪委副书记张黎主持了今天上午的会议。
    会上还对45个全军先进纪检监察集体和36名优秀纪检监察干部进行了表彰。
    四总部、驻京各大单位、军委办公厅领导，军队中的中纪委委员，军委纪委成员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
