〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海雪原练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军设险设难锤炼部队过硬战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张胜兴/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张胜兴、特约通讯员韩光报道：连日来，沈阳军区某集团军万余名官兵走出营区，穿林海过雪原，在冰天雪地里摆兵布阵。笔者从集团军训练指导组了解到，在短短不到10天的时间里，近百种战法在严寒条件下得到检验。
    该集团军大力开展冬季适应性训练，在认真总结往年经验教训的基础上，明确提出了“战术课题牵引，突出作风培养，演练打赢实招”的训练主题。茫茫雪野，林海深处，集团军各所属部队围绕“严寒条件下走、打、吃、住、藏”，狠抓训练重点难点内容落实。某旅为让官兵在冰天雪地中吃上热饭，研究出野外集约保障等方法，较好地解决了野战条件下吃什么、怎么吃的问题。某摩步师为解决“住”的难题，采用建隔热温棚、构筑地下住所等方法，达到“住得进、出得来、打得了、保得暖”的目的。某通信团把“利用地形、自然植被，在敌高技术侦察手段的监视下运动”当作演练重点，通过采取各种隐真示假方法，提高了动中藏的效果。
〖-ZW/正文〗
