〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在感情交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘年生/熊建章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘年生熊建章
    有位同行曾向领导诉苦，同样是为老干部服务，但结果却相去甚远：有的老干部对工作人员赞不绝口，有的则形同路人。
    有位干休所领导感叹：为什么我们干休所钱没有少花，工作没有少干，但老干部还是意见一大堆！为什么有的干休所条件、环境并不算好，但老干部对工作人员非常理解和支持！
    细细思量，问题就出在工休人员之间能否及时进行沟通交流上。工作人员加强与老干部的感情交流，许多问题都可迎刃而解。
    增进对老干部的感情，首先，要通过请老干部讲传统，组织参观革命圣地、老干部荣誉室、烈士陵园、传统教育基地等，帮助工作人员了解老一辈的光荣历史。使大家懂得，没有老一辈的奋斗，就没有我们今天的幸福生活，以此激发工作人员对老干部的敬佩之情。其次，对刚接触老干部工作的同志，要安排专门时间，向他们介绍老干部工作的性质、任务和特点，使他们尽快适应新的工作环境。可采取请地方专家教授讲课、请从事老干部工作时间长、成绩突出的同志谈体会等形式，给工作人员讲老年人生理和心理课，使他们掌握老干部工作的特点和规律。再次，加强工休人员之间的沟通。干休所每年应定期召开工休人员座谈会，沟通思想、消除误会。还可利用走访慰问、工休人员同乐和到医院看望病号等时机，了解老干部身体、家庭和生活等方面的情况，做他们的知心人、贴心人。工休人员之间发生矛盾时，工作人员应主动多作自我批评，用真情和行动争取老干部的理解和信任。
    （作者单位：湖北省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
