〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队党组织能力建设的基本途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，加强军队党组织能力建设，要以推进中国特色军事变革实践为基本途径。这既体现了加强能力建设的一般规律，又为加强军队党组织能力建设指明了方向。
    党委的能力从哪里来，领导干部的素质从哪里来，实践是一条最基本的途径。理论知识要靠实践来转化，工作经历靠实践来丰富，解决新问题新矛盾的办法要在实践中探索。可以说，一切真知灼见，离开实践是无法获取的。在革命战争年代，战争是党和军队的主要实践活动，提高驾驭战争的能力是个重要课题。毛泽东同志指出，从战争中学习战争――这是我们的主要方法。正是靠着在战争实践中学习战争这个主要方法，我党我军培养锻炼了一批又一批杰出人才，保证了中国革命的胜利。老一辈无产阶级革命家具有丰富的政治经验、高超的谋略水平、精湛的指挥艺术，同他们长期从事革命实践，经受过各种难以想象的艰难困苦和尖锐复杂斗争的锻炼和考验是分不开的。虽然现在我们所处的环境发生了变化，但在实践中加强军队党组织能力建设，锻炼培养干部的传统不能丢，实践出真知的真理没过时。
    在实践中加强军队党组织能力建设，离不开军队建设的最新实践。当前，军队建设的实践活动就是推进中国特色军事变革。军队是要随时准备打仗的，其职能决定了加强军队党组织能力建设的关键，是提高驾驭现代战争和领导部队现代化建设的能力。由于我们现在处在一个相对和平的环境里，不可能像战争年代那样在战争中学习战争；现在加强军队党组织能力建设、培养提高干部的主要途径，不是在战争中学习战争，经常的、大量的还是在领导军队现代化建设的实践中、在完成本职工作任务的实践中，也就是要在推进中国特色军事变革的实践中，练就驾驭现代战争和领导军队现代化建设的新本领。
    推进中国特色军事变革的伟大实践，既为军队党组织能力建设提出了许多崭新课题，也为加强军队党组织能力建设提供了广阔的实践舞台。因为推进中国特色军事变革涉及部队建设的方方面面，是一场全方位、全领域、全系统的变革，是一项战略性、全局性、长期性的任务，其最终目的是提高能力、增强战斗力。面对这场变革，各级党委领导面临最严峻、最直接的挑战，就是素质能力的挑战。机遇和挑战往往是并存的。中国特色军事变革对领导干部的素质能力提出挑战的同时，也为加强能力建设提供了新的实践领域和平台。比如，如何适应现代联合作战指挥的特点，加强和改进党委对作战指挥的领导问题；如何适应信息化战争的要求，提高党委科学民主决策的水平问题；如何着眼未来战争需要，在育人才、选干部、配班子上把打赢要求具体化的问题，等等。这些层出不穷的新课题，要求各级领导必须以与时俱进的精神去探求解决的办法，而每解决一个新问题，部队建设就会向前迈一步，党委领导的能力就会跟着提高一步。因此，各级党委领导都要强化在推进中国特色军事变革的实践中加强党组织能力建设的自觉意识，把加强党组织能力建设与推进中国特色军事变革放在一起来抓，尤其要注意把解决能力建设上的突出问题与解决部队建设中的主要矛盾有机结合起来，切实把推进中国特色军事变革这个实践舞台利用好，形成围绕中心抓能力、提高能力促中心的良性循环。
〖-ZW/正文〗
