〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7个项目出局5个难题立项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某团科研立项紧贴实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/黄志斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、黄志斌报道：新年伊始，广州军区某通信团原打算立项的7个科研课题被清理“出局”，而“确保通信在强电磁干扰中畅通”等5个制约部队信息化建设的难题被列入新年度必须攻克的课题。这是该团科研攻关实事求是，不搞“政绩工程”带来的新气象。
    在确定新年度攻关项目时，有的部门把“双被复线区分”立项上报。殊不知，这一难题很容易解决。为何并不难解决的问题还要立项？对此，团领导经过调查发现，原来一些基层单位为了年终能在报成果时显示政绩，把一些容易解决的课题也作为立项充数，而真正制约部队战斗力的难题，因怕出不了成果，影响年底评先进而不立项。团党委认为，科研攻关如果搞“政绩工程”，不仅浪费部队人力、财力，还影响部队信息化建设。为此，团党委根据前不久演练中暴露出的问题从严把关，把5个难度较大、对推进部队信息化建设起重要作用的课题作为攻关的重点。
    团党委以此进一步完善年终评比机制，对一些科研攻关课题的考评，既看攻克多少项目，也看攻克课题对推进部队建设的力度。对于一些依靠基层自身力量无法解决的科研难题，团领导还与通信指挥学院和桂林电子工业学院等院校专家联系，请他们指导，确保基层上报的各项课题得以顺利攻克。
〖-ZW/正文〗
