〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发广大官兵的创造活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，现在部队事务繁杂，按部就班搞好工作就满足了；有的认为搞创新风险大，怕失败了要承担责任，等等。这些认识制约创造力的发挥，影响了部队建设改革和发展的质量和效益。研究解决部队建设中出现的新问题，寻找解决长期困扰部队的老矛盾，为过去的老传统赋予新内涵、发挥新作用，都需要不断开拓进取、探索创新。未来的信息化战争，说到底就是知识和人才的竞争。军事领域作为竞争和对抗最为激烈的领域，是最具创造活力也是最具创新精神的领域。一支缺乏创造活力、缺少自主创新成果的军队，很难抢占世界新军事变革的制高点。我军面临着机械化、信息化建设的双重历史任务。只有走自主创新、跨越式发展的道路，才能实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。
    人才的价值在于创造。如果对战斗力提高有益的创造愿望能够得到尊重，官兵中潜在的人才就能很快在工作实践中脱颖而出；如果创造活动能够得到支持和鼓励，人才“苗子”就能在创造实践中茁壮成长；如果创造才能能够得到发挥、创造成就能够得到肯定，就能鼓舞更多的官兵热爱学习、热爱创新，自觉地走上成才之路。同时，对绝大多数人才来说，最关心的并不是条件是否艰苦、待遇是否优厚，而是能否有施展才华的舞台。只要使人生价值充分得以实现，人才就会觉得自己是一个成功者，就会更加富有创造活力，就更能安心在本职岗位上做出更大贡献。
    各级领导要按照《决定》要求，充分尊重广大官兵的创造性劳动，清除不利于创造的思想障碍，从政策上、制度上催生广大官兵的创造活力。一是建立有利于出成果的决策机制。在科学的决策机制中，各级组织和领导干部的责任是通过自身的示范和工作，使创新成果经过科学严谨的论证、评议程序后，通过灵活有效的渠道及时运用到新军事变革的实践中去。二是完善发挥成果作用的推广机制。这样就不会把成果束之高阁，将其当成获取奖牌、装点门面的工具，就能使创新之花结出实践的累累硕果。三是建立创新风险的化解机制。创造是走前人未走过的路，必然会有一定的风险，有时甚至会付出巨大的代价。对于各级组织来说，需要有相关机制来保证各级领导能承担和化解创新的风险，对创造活动不求全责备，允许遭受挫折和失败，鼓励探索和尝试，并在人、财、物上给予保证。有了政策上的鼓励和机制上的保证，创造的激情就会更加火热，创造的火花就会竞相迸发，创造的花朵就会常开不败，创造的成果就会不断涌现。
〖-ZW/正文〗
