〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会帮助海啸受灾国加快恢复与重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂山/冯坚蔡/施浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者刘桂山冯坚蔡施浩
    由联合国主持召开的海啸救灾部长级国际会议11日在联合国日内瓦办事处举行，绝大多数已承诺捐助的国家在会议上均表示将尽快落实部分已承诺的捐款，还有一些国家表示将额外认捐。与会各国代表还就为受灾国下一阶段救灾重建努力提供紧急援助和联合国在下一步救助工作中的领导与协调作用达成了共识。
    近80个国家和组织的代表出席了会议，与会者中包括印度洋海啸救灾捐助国和部分受灾国的代表。包括23个国家部长在内的60位代表在会上发言。主持会议的联合国负责人道救援事务的副秘书长扬・埃格兰在会后说，这次会议的结果令人鼓舞，是全世界对印度洋海啸受灾国的救助行动从承诺援助到尽快落实的一个转折。
    与会国代表积极响应埃格兰有关向受灾国立即提供实际紧急救助的呼吁。从与会代表的发言和会后新闻发布会宣布的结果来看，今后几天内可望到位的援助将达到7.17亿美元，亚洲开发银行也表示将再提供长期重建资金。中国政府特别代表、外交部部长助理沈国放在会上提出了4点建议。
    埃格兰说，还有2亿多美元可望在半年内落实，加上已到位的3亿美元捐助，实际到位的援助款项将达到13亿美元，约占截至本月8日所有捐助方许诺捐助34亿美元总额的38％。这对于加快受灾国救灾与重建进程具有重要作用。
    当天的会上，与会代表还达成了几点共识：其一，在今后的救灾行动中，必须由联合国发挥协调和领导作用，联合国是目前世界上唯一一个拥有如此协调能力、权力与合法性的国际机构；其二，救灾款与救灾物资的发放与供应，必须尽可能快速与高效，并具有持续性；其三，应建立重大自然灾害预警评估机制，在印度洋地区加强预警、防灾与抗灾能力；其四，在救灾行动中，应充分尊重受灾国政府的意见与实际要求，由受灾国确定优先救灾重建项目。
    此次会议透露出来的信息还有，联合国将对捐助款项的落实与到位情况实行实时跟踪机制，以使捐助款无论通过国际机构，还是双边行动到达受援国的过程迅速而透明，推动重建进程的顺利进行。在此过程中，将加强各国政府和联合国的作用，并与亚洲开发银行密切合作，确保救援款快速有效到位，确保本应在其他地区落实的援救资源不被单纯地转捐到海啸受灾国，而减少其他地区的人道主义援助。与会的世界银行和亚洲开发银行代表同时也表示，将积极与捐助国及受援国合作，尽可能提供所需帮助。
    受灾国现在面临着重建家园、恢复经济以及保护环境的共同挑战。与会几个受灾国代表感谢国际社会的援助，表示将在国际社会的援助下，尽快帮助受灾民众恢复正常生活。斯里兰卡财政部长萨拉特・阿穆努加马说，海啸给斯里兰卡渔业、旅游业、运输业和零售业造成沉重打击，此次会议将有益于满足眼下的紧急需求。
    此次会议是联合国有史以来倡议举行的规模最大的一次全球性救灾捐助会议。会议再次显示了国际大家庭在巨大自然灾难面前团结一致，共同与大自然抗争的力量，也显示了联合国在协调与督促世界性人道主义行动中的重要作用，将有助于受灾国顺利进入灾后的恢复与重建阶段，使受灾地区人民早日摆脱灾难带来的苦痛，重新过上安宁生活。
    （新华社日内瓦1月11日电 ）
〖-ZW/正文〗
