〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国救援队真棒！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国国际救援队搜索抢险分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国救援队真棒！”
    ――记中国国际救援队搜索抢险分队
    2005年1月12日7时15分，在印度尼西亚地震海啸重灾区连续执行13天救援工作的中国国际救援队第一批队员乘飞机回到北京。当身穿橙色救护服、脚蹬厚底黑靴的队员在寒风中走下舷梯时，立即淹没在鲜花、掌声和人群之中，受到了中国地震局和所在单位领导及同事、亲属的热烈欢迎。
    2004年12月26日，一场突如其来的印度洋大海啸，给东南亚、南亚和非洲的一些国家带来严重灾难，夺走了10多万条生命。经联合国有关部门批准，中国政府决定派出国际救援队赴印尼进行抢险救援。北京军区某工兵团接到命令，立即成立了搜索抢险分队，加入中国国际救援队。
    灾难发生后的第四天，中国国际救援队从首都机场登机。次日凌晨抵达印尼苏门答腊岛的棉兰空军机场。
    印尼政府地震救援协调中心设在棉兰。中国国际救援队的队员们克服睡眠严重不足和当地气候潮湿闷热等诸多困难，快速从飞机上卸下7吨多救灾器材和物资后，又转乘印尼政府安排的飞机，经过10多个小时的飞行，到达受灾最严重的班达亚齐市。
    展现在中国国际救援队队员面前的是一幅悲惨景象：当地50％的房屋倒塌，失去亲人的老百姓悲痛欲绝。30多摄氏度的高温，使废墟下的尸体很快腐烂，空气中到处弥漫着恶臭……
    搜索抢险分队队员不顾旅途劳累，冒雨搭设了帐篷，迅速展开了搜索工作。他们的任务主要有三项：搜索处理遇难者的遗体；做好中国国际救援队的自我保障；清理废墟，协助灾后重建。
    连长袁本航是搜索抢险分队的队长。他带领8名队员受命寻找掩埋在倒塌房屋中的遇难者遗体。30多摄氏度的高温下，很多遗体开始腐烂，有的已经生蛆，尽管每位队员都戴了3层口罩，可气味仍令人窒息。但他们毫不畏缩，小心翼翼地把遗体装入专用的口袋，轻轻地搬运到遗体存放处。
    1月5日，在雅加达出席东盟赈灾峰会的温家宝总理专门打电话慰问了中国国际救援队，并给每位队员赠送了他亲笔签名的贺年卡，勉励队员们不畏艰险，不辱使命，做好救援工作。
    就在搜索抢险工作紧张进行时，灾区出现了霍乱疫情。为了防止传染，搜索抢险队员执行任务时不能喝水，中午不能在搜索现场吃饭。他们每天一早就出工，傍晚时才撤回营地，午饭晚饭并成一顿吃。由于流汗多，又不能喝水补充，穿着厚厚隔离服的多名队员出现不同程度的虚脱。那段日子，他们平均每天工作12小时以上，在各国救援队中，他们搜索和处理的遗体人均数是最多的。
    1月7日，搜索抢险分队接到清理班达亚齐市最大医院的任务通知。这所医院被海水淹没时水深达1米多，水退后房屋内留下了30多厘米厚的淤泥，办公用品、医疗器械都淹没在淤泥中。队员们连续奋战，搬器械、清淤泥，汗水、泥水融在一起，个个都成了泥人。印尼卫生部长视察医院救灾情况时，看到满身泥水的中国救援队员，激动地伸出臂膀与他们拥抱一起并合影留念。仅用了4天时间，队员们就将这所医院的所有诊所和病房清理完毕。为了表达感谢之情，医院向每位中国救援队员赠送了纪念牌。
    听说中国国际救援队第一批队员要返回国内，当地政府官员和群众带着水果等慰问品来慰劳他们，并纷纷称赞：中国救援队真棒！（本报北京1月12日讯）
    新华社记者陈辉本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
