〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可圈可点”与协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可圈可点”与协调发展
    ●龚志聪
    主持人语：
    园林杰作、诗文妙句、晚会节目，哪一方面、哪一部分精彩，皆可圈可点。部队建设则讲整体性，一个单位犹如一辆汽车，只要一个轮子不合要求，其它轮子保养得再好，也不值得圈点，因为这辆汽车的实际运载能力和安全取决于那个不合要求的轮子。可见，不注重部队全面建设而片面追求单项工作可圈可点，就意味着隐患，意味着得不偿失。
    在全面建设达到基本要求的前提下，根据本单位的需要和条件，不是不可以在有些方面做得更出色、更精彩些。比如，有的驻山区部队，树木、石头可以就地取材，营区环境建设可以搞得如同园林，这对陶冶官兵思想和情操有积极作用。或者看准本单位的主要矛盾，抓住关键，做大、做强某一个方面，由此带动全面，这种在谋求整体效应下的“出彩”，当然可圈可点。看来，问题不在于要不要追求可圈可点，而在于追求的出发点和落脚点是否都在加强部队全面建设上。
    说到搞“景观工程”的“动因”，人们大多认为这是为了博取上级领导的“圈点”。其实还有两个方面的原因不可忽视。一是简单套用了地方“为官一任，造福一方”等口号和做法。地方干部造座桥、修条路，是在“造福一方”，而部队建设综合性的要求强，疏于全面而仅强“一座”、“一条”，不仅难以提高战斗力，还会有损战斗力。二是急于求成、急于求荣思想作怪。领导干部职务变动快，多数同志又不可能在部队干一辈子，迟早有一个脱军装的问题。部队建设的长期性与干部任职的短暂性的矛盾，决定了少数同志容易把目光投向“短平快”，生怕三年五载人走无痕，留不下口碑，结果误入偏道。
    用科学发展观指导部队建设，关键是全面落实“五句话”总要求。不是不要侧重点，但必须着眼全面建设，“五句话”句句都要考虑，一句也不能少。真正做到制定规划用“五句话”统揽，布置任务用“五句话”指导，检查工作用“五句话”衡量，总结经验着眼于贯彻“五句话”要求。为此，建立科学的政绩评估体系至关重要。这是一种导向。对于在全面建设前提下“出彩”的工作，该“圈点”的就“圈点”；对于以损害全面建设为代价搞的“景观工程”、“形象工程”，不仅不能“圈点”还要及时制止。可喜的是，随着落实科学发展观意识的普遍强化，不少领导下去检查工作很少再有见“景”就“圈”的了，倒是“绣花枕头”和虚假经验“博”得一顿批的“新闻”时有所闻。由此我们相信，走出“政绩”误区指日可待。
    （作者单位：人民前线报社）
〖-ZW/正文〗
