〖ZQ/总期〗17170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，您那里下雪了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，您那里下雪了吗
    ●95845部队士官程波
    那天，一场纷纷扬扬的大雪覆盖了军营。连队通信员气喘吁吁地给我送来一个包裹，打开一看，里面是一件洁白的毛衣！
    谁给我寄的啊？我赶忙看包裹上的落款。一个名字映入眼帘：王涛。
    王涛？就是两年前退伍的那个战士吗？很快，毛衣里包着的一封信证实了我的判断：
    “老班长，我是王涛，就是您4年前带过的那个新兵。我永远也忘不了，当年参军入伍，刚到连队的第二天，就下起了鹅毛大雪，您见我行李里御寒的衣服没带够，就从箱子里拿出一件崭新的毛衣，硬让我穿上。”
    “后来，我才知道，那是您女朋友给您织的，您一直舍不得穿……”
    “班长，您知道吗？您这件毛衣让我一进军营就找到了家的感觉，当兵两年，我很少想家！”
    “冬天又到了，班长，您那里下雪了吗？我让我的女朋友特意为您织了这件毛衣，也是您喜欢的白色。或许，没有您女朋友织得好看。但是这代表我的一点小小心意，希望班长您能喜欢……”
    “班长，您确实像兄长一样，给了我们这些远离家乡的小弟弟最体贴的关心。现在回想起来，我这么快地爱上部队，原因是因为您！”
    这么一件小事，我早都忘记了，可是一个战士4年之后还记得！顿时，我的眼眶噙满了热泪。
    朦胧的泪光里，那个单薄消瘦的新兵王涛，与恋人牵着手，好像突然出现在我的面前。他们对我微笑着，捧着这件洁白的毛衣，一步一步地走过来……
    兵事感言
    新兵班长，是战士来到部队最先接触到的人。很多新战士通过班长看部队，在某种意义上，班长就是部队的一扇窗口，就是部队这本大书的封面。因此，班长不只是一个管理者，更是一个示范者，一举一动都与部队的形象紧紧相连。愿我们每一位新兵班长都像程班长一样，真正把新兵的冷暖放在心上，让每一名新兵在今后的人生中，能够温馨地回忆起他的老班长、想念起他的老部队！
〖-ZW/正文〗
