〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作骨干活跃在偏僻施工点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通直属工程部群众性思想工作有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚军/岳小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘亚军、岳小东报道：“王彬和杜文文昨天拌了几句嘴，现在还在闹别扭”、“贾强上午接了个电话就变得闷闷不乐，可能是家里出了什么事”……连日来，与5名战友驻守在施工点上的武警交通直属工程部六中队班长刘栋栋，一边在小本本上记下这些琐事，一边琢磨着如何帮助当事人解开“心结”。如今，在这个部队每个分散施工点上，都有像刘栋栋这样的小“指导员”。
    这个部队有许多官兵分散在各个施工点上，存在着干部知兵不深不透，战士有了思想问题得不到及时解决等问题。针对这一现象，今年8月，这个部队政治机关推出了一项新举措：为每个施工点培养1名思想工作骨干。同时要求一名干部挂钩帮带一名思想骨干，一名思想骨干具体负责一个施工点的思想工作，鼓励战士开展群众性思想工作。
    为使这一方法取得成效，他们严格选拔标准，从威信高、阅历广的党员、士官和班长中挑选思想骨干。定期组织思想骨干进行学习培训，请优秀政治干部向思想骨干传授工作方法。此举一出，效果凸现。干部不再为听不到战士的真心话挠头，战士有了思想问题能够得到及时解决，思想工作骨干的工作能力也有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
