〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆地动态救治海上前出救治空中快速救治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州总医院野战医疗所全程参加对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建喜/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月23日电卢建喜、特约通讯员潘正军报道：海上，挂有红十字标志的流动救护船劈波斩浪；空中，垂直起降的武装直升机不停转运伤员；陆地，功能齐全、设施先进的战地医院对伤员紧急前接、快速救治……9月上旬以来，在南京军区组织的“红”“蓝”对抗演习中，福州总医院抽组的野战医疗所作为“红军”卫勤支援保障力量，首次成建制全过程参加对抗演习，探索研练了支援保障新模式。
    “卫勤力量全程参加对抗演习，大大提高了保障针对性。”福州总医院院长王海林告诉笔者，为了在对抗演习中实现练兵效果，他们派员参加“红军”指挥部工作，熟悉主要战法，有针对性地制定保障方案；了解“蓝军”的常用攻防套路，加强医护人员自我防卫训练；与演习进程一起跟进，在“红”“蓝”双方全过程自主对决中准确研判战场态势，探索总结出适应未来信息化战场的支援保障方法：
    陆地全程动态救治。在对抗双方真打实抗、生死搏击的对决态势中，“红军”伤亡较大。福州总医院把大批量伤员救治作为演练重要课题。演习中，“红军”向装载地域机动，突遭敌炮火袭击，多名官兵“受伤”。接到命令后，野战医疗所紧急出动6名医护人员、3辆救护车，巧妙与“蓝军”袭扰分队周旋，15分钟后将“伤员”后送到医疗所。此时，分类后送组快速进行检伤手术。
    海上前出衔接救治。演习中，“红军”在航渡时遭受重创。野战医疗所快速派出救护船艇，冒着“敌”炮火将伤员从登陆艇上一一接下，进行紧急救治，快速起航回运，并紧急在岸滩开设急救单元。
    空中快速机动救治。战斗进入攻坚阶段，“红军”伤亡增大，卫勤力量又无法突破“蓝军”密集的炮火。只见野战医疗所一支小分队与某团卫生队医护人员紧急编组，协同将3名“重伤员”稳稳送上一架直升机后，紧急实施救治，确保了伤员在飞行后送途中生命体征平稳。
〖-ZW/正文〗
