〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会是一次体育的盛典，更是一次超越的盛会。不同国度、不同语言、不同肤色、不同信仰的人走到一起，为了一个共同的目标――“和平、友谊、进步”，是多么的不容易。经历过炸弹袭击的伊拉克女孩达纳出现在北京奥运会的赛场时，我们知道没有什么力量能够阻止怀抱着奥林匹克梦想的人们的脚步；俄罗斯射击运动员帕杰林娜与格鲁吉亚选手萨卢克瓦泽，在领奖台上主动相互拥抱，告诉人们人类没有逾越不了的鸿沟。
    “飞鱼”菲尔普斯夺得8枚金牌、“百米飞人”博尔特狂破短跑世界纪录，他们是实现“更快、更高、更强”的典范，更是超越自己、挑战人类极限的勇士。超越金牌的不仅仅是菲尔普斯、博尔特们，还有南非姑娘杜托伊特、波兰乒乓球选手帕蒂卡等等，他们虽然残疾，但他们超越了人生的不幸，用顽强的拼搏，诠释着另一种意义上的“重在参与”。
    人们至今不会忘记这一幕：新西兰选手泰索列罗在残奥会场地自行车比赛中，冲过终点时重重地摔倒了，在看台上观战的她的母亲，流着泪带头给自己的女儿鼓掌，全场的观众也和她一起鼓掌，鼓励泰索列罗重新站起来。许许多多参加北京残奥会的选手的梦想非常具体，就是渴望能和健全人一样，能跳、能蹦、能跑、能游――他们在北京残奥会的赛场上，不仅实现了自己的梦想，而且超越了命运，展示了人生的价值，在寻找自己尊严的同时，也寻找到了人类的尊严。
    北京奥运会的“无与伦比”则是一次气势恢弘的超越。国际奥委会主席罗格说，北京提升了奥运会的举办水准，已经把奥运标杆提得非常高了；残疾人联合会主席克雷文则称，北京残奥会为世界树立了一个榜样。新加坡的《联合早报》载文说：中国人正在超越百年民族悲情，开始具有一个大国国民心态，而这种心态对中国的真正崛起，在国际舞台上担负大国责任具有深刻意义。
    北京，不仅践行了自己的庄严承诺，实现了超越，同时也希望后来者努力实现超越，继续发扬光大奥林匹克精神，建设一个和谐美好的世界。
    超越，贯穿在北京奥运会和残奥会的始终，无所不在。北京奥运会和残奥会结束了，但超越仍在继续。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
