〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“鸟巢一代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟“鸟巢一代”
    9月17日，北京两个奥运会画上了圆满的句号，但一个响亮的概念――“鸟巢一代”由此诞生并被人们广为传颂，就像奥运圣火熄灭了，“记忆之塔”却在我们心中永远耸立。
    “鸟巢”是世界建筑的典范，是中国发展的标志，是中国人的自豪；“鸟巢一代”又是多么形象、浪漫、富有诗意的比喻，她是中国人称赞受奥运影响的新生代青年的时尚称谓。在援奥“战场”上，作为中坚力量的“80后”、“90后”官兵，面对困难、面对使命、面对祖国和人民的需要，义无反顾，挺身而出。从“多难兴邦”到“百年奥运”，他们的爱国精神在骨髓中流淌；从关注奥运到参与奥运，爱国精神已深深根植他们心中。
    援奥，是历练，也是洗礼。有人说，盲目攀比、不重感恩、急功近利是当今不少青年的缺点，但表面的粗糙并不能掩盖质地的优良。援奥，让他们再一次洗掉了喧哗的表象，磨砺出精神的光芒，展露出了对时代和社会的使命感、对国家和民族的责任感，诠释了自信、自立、自强和担当。
    援奥，是考验，更是证明。在洋快餐、互联网等时尚产品相伴下，他们步入军营，曾引来无数质疑的目光。然而，他们在援奥中的精彩表现，不仅回答了人们的各种疑问，而且以最有力的方式证明：顽强拼搏、连续作战的优良作风没有失传，敢打必胜、勇往直前的奋斗精神没有断代，顾全大局、团结协作的团队精神在继续发扬。
    听到这些执勤官兵的真情诉说，我们感触到了他们内心的激情澎湃，触摸到了他们脉搏的强劲有力。他们给了我们感动和惊喜，也让我们用新的时代眼光看待和评价当代青年官兵的智慧，让我们看到了他们高度的社会责任感，远大的理想和抱负，也看到了军队和国家鹏程万里的未来。（孙阳 杨永刚）
〖-ZW/正文〗
