〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1000万点击率引发的心灵感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红色经典《星火燎原》的时代魅力告诉我们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘翎/王南方/刘国顺/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她很急切，像大多数网友一样，鼠标在指间滑动，眼前“飞流直下三千字”。她是如何寻到这篇刊有长篇通讯《跳动的星火――记一生传承红色经典的军旅编辑家黄涛》网页的？又如何急切地读完？我们不得而知。只能通过网名和留言，想象她或他的模样，以及当时阅读的情景。
    【跟帖】小巧玲珑：
    我不敢相信，有人能这样做？
    叫“小巧玲珑”的她或他“飘过”。在虚拟的网络世界里，瞪大了眼睛发问。那一刻的她或他，一定真的被打动，沉思良久，然后，踅入茫茫人海。
    同一时刻或另一时间，有更多的人从这片跳动着星火的地方“飘过”，在互联网天空留下飞鸿指爪：
    好书，小时候看过。我有泪花闪！感动！现在还有这样的人，真是难得！
    忍不住要说：伟大的书，可敬的编辑。
    用血泪书写历史的，和用笔墨记载历史的，都是英雄！
    太需要这样的书，这样的人，强大的中国需要有强大的精神命脉啊！
    35年前看过，看了这个书，就知道共产党的天下是怎么打下的。
    ……
    在红色经典《星火燎原》报道的后面，大约有5000多条跟帖。网络世界繁杂喧嚣中，网民竟同此一心，发出相同的声音。
    连日来，人民网、新华网、中国军网、全军政工网、光明网、央视国际、中国广播网、中青在线等门户网站，分别强档转载军报刊登的黄涛事迹长篇通讯，并推出专题。新浪网以宣传黄涛事迹为主的“文娱胡同”个人博客点击率突破1100万人次，报告文学《星火燎原》单篇点击90万多人次。中国校园文学网，向全国3亿中小学生发出倡议，广泛开展红色经典阅读活动。
    一个人，把他大半生的心血奉献给了他钟爱的事业。这个被很多网友称为“你绝对不敢相信的真人真事”，让很多人感动、振奋、思索。
    谁在销蚀我们的审美情操？
    【跟帖】新浪网友：这本书是我小时候看的，很感人。不知道从哪借到的一本，因为第二天要还别人，在煤油灯下看了一晚上，感动得流下不少泪，煤油就熬了两墨水瓶。
    【跟帖】jinzisan：我是农民家的孩子，家里没什么书，但居然有《星火燎原》。
    【跟帖】新浪网友：1976年初中毕业后参加农业生产，当时只有15岁。不知从哪儿翻到一部残缺的《星火燎原》，是它在夜晚昏暗的烛光下，陪伴我度过一年的寂寞时光，也为我驱赶劳作后的疲惫。如今想来，它对一个人道德情操的造就和性格品质的形成是多么重要，对人一生的影响是多么巨大。想想《星火燎原》中每一位主人公，想想由每一位主人公组成的战斗团队，我们没有理由颓废！
    没有电灯的岁月，已然遥远。如豆的油灯下，少年的他们，青春血液随书中人物和故事涌动。那夜，他们必定与红色书籍有过心灵的沟通。否则，怎能流下感怀的眼泪，熬干两瓶珍贵的煤油？
    且把这一切看做是神圣吧。那时我们年纪小，正赶上激情燃烧的岁月。如果有人对此存有疑义，那就让我们重新翻开《星火燎原》，走进那些闪光的篇章：《一根灯芯》、《一袋干粮》、《九个炊事员》、《飘动的篝火》……
    一日，当我们把这个“煤油灯”情景讲给一位正在读高三的女孩“静”时，她问：“这个没有留下网名的大哥哥，现在他在哪，做着什么？”她的发问，是无需回答的。因为说这话的时候，静的眼前闪过黑白故事片一样的画面。她从妈妈那里知道，伴着油灯读书的年代，是一个“纯棉”的年代。静作为“鸟巢一代”，对那个光景充满向往。而今天，“烛光”失落了，快餐文化导致浅思维，并逐渐销蚀着我们细细品味经典的审美情操。
    一位作家说起一段难忘的经历。在芝加哥的阿华州麦迪逊县境内，有一座普普通通的木桥，却长年车水马龙。原因不过是它见证了一段中年男女的恋情――《廊桥遗梦》及其同名电影，由此造就了一处爱情圣地。
    我们曾经无限夸大过文学的作用。一段时间，又把文学说得无足轻重，甚至可有可无。在商品经济的年代，文学至少可以是黏合剂，它能把许许多多灵魂引领到一起，给这个纷扰的世界增添一些理解、宽容与和谐。
    初到美国的国人，不懂为什么不少美国人喜欢开名叫福特皮卡的人货两用车。原来，在《廊桥遗梦》里，让罗伯特・金凯和费朗西丝卡一见钟情的，就是这种车。
    文学教育实则是一种精神深化，它使人感受命运，体验痛苦与幸福，陶冶性灵与情操。由于日常生活具有平庸、惰性和保守等特性，所以，哲人们都把审美作为拯救人在日常生活中沉沦的良方。我们需要红色经典，因为它熔铸了人类崇高的智慧与知性，饱含质朴丰厚的道德情感，不断启示我们对于文化价值的理解和认同，让人得以诗意地安居。
    满载“爱”的小舟永不沉沦
    【跟帖】悠悠我心：我爸爸也经常说着“星火燎原”的话来告诫我们。小时不知其中深意，现在却觉得那么富有人生哲理！
    【跟帖】装甲哥哥：好书，我在初中的时候拿它当小说来看，上面都是亲历者的实录。有时候做梦，我自己竟成了书中主角。这些书都是我爸上军校的时候留下的。
    网友悠悠我心，是一个文静的女孩。这是我们从她贴的头像感觉到的。我们确信，那就是她本人了。悠悠我心没有提及父亲说着《星火燎原》的什么话，而这些话，在她看来是那么富有人生哲理。
    装甲哥哥的“梦”，童真得让人心动。我们想象他在正午的阳光下，把书本高高举起朗读，倦了的时候，又用书盖在眼睛上，几只蜻蜓在脑壳边飞来飞去。书中红军的战友情，一幅多么美好的人间图景。那一刻，他是否恍然想起了老师讲的：“高贵而有尊严的人，他们之间相互关系必然是道德的。有灵魂的人，相互温暖，让灵魂与灵魂相对。”
    “爱能使普通的心灵伟大。《星火燎原》展示的正是一种爱的教育，那些故去的人，仿佛在用天国的爱，肥沃着我们人间的亲情。”中国网通（集团）有限公司沈阳市分公司副总经理赵东明，至今记得给15岁的儿子讲《一次支委会》的情景。长征路上，缺粮正紧之时，一位红军战士发现了藏民埋藏的一大缸青稞。有了粮食就能走出草地了，连长、指导员立即召开支委会，通过了以白洋换购粮食的决定。
    “……要埋白洋了，我叫文书写了一张纸条，纸条是红色的，上面写着几行大字。大意是：老板，实在对不起，我们挖了您的青稞。现将青稞折合50块白洋留给您，请收下。落款是中国工农红军二连全体。
    50块白洋用蓝布包了两层，然后把红纸条端正地贴在上面，再往缸里放。临掩土了，上士怕50块不够，又添了12块云南小银币。”
    “这个故事讲的不是中国传统文化中的诚与信吗？信用是人生的资本，也是高尚品格的象征。阅读这样的经典著作，不光使人知晓革命历史，更有人格、心智和仁爱的教育，这正是目前我们常规教育里缺少的。”
    人类精神文明成果大多以书籍的形式传承，红色经典内含丰厚的精神内核，蕴藏一个社会所尊崇的基本道德价值：高尚、忠诚、诚信、仁爱、团结……正是这些经久不变的价值理念，将我们紧紧团结起来，构成整个社会秩序雄厚的人文基础。
    高尚的人，擎起前行的火炬
    【跟帖】学人：“你是什么样的人，你便选择什么样的哲学。”费希特的这句名言，同样适用于生活领域。是时候了，在我22岁上，我整个的人应当显示出来，活出生命的真精彩。
    网友学人曾经是网络“菜鸟”。后来，他电脑玩得“倍溜”，他周围的同学，似乎人人都是网络高手。
    加菲猫肯定不是为猪肉卷而生，但猪肉卷一定是为加菲猫而生――懒惰有一点特别招人喜欢：不用学就会――除了吃和睡，生命也许还有别的意义，不过，我觉得没有就挺好……
    有一阵，他感觉自己精神缺氧，空虚到要窒息，满脑子都是些升不上天空也落不下地面的思想。一切像踩在棉花上：虚幻、无聊、沮丧。人没有了精神追求，意志就稀里哗啦衰退：“今天我要做俯卧撑……呃呀呀呀呀……今天先俯卧……明天再撑……”
    一个偶然，他走进“文娱胡同”。最先吸引他眼球的是“毛泽东一生唯一题写书名的书”。他由史而入，却看到了一个高尚的人。
    几天后，还是在网吧，他把这个故事概括为“旷世眷恋・至死不渝”，讲给同学。那边立即回应：“什么呀，老古董！”末了，扔过来一句：“你把我给‘雷’了！”
    CS（网络游戏）打累的时候，那个同学耐下性子看了，只看了几个段落，他就沉默不语了。
    人总是要追问生命的意义。茅盾说：“《星火燎原》是历史，又是文学。”作为文学，它作用于人的心灵，让人在品读与反复咀嚼中获得人生经验、社会阅历以及审美体验，尤其是那些蕴含深意的语言与描述，能将人带入一种神圣的境界。
    在学人眼里，《星火燎原》真实记录了艰难岁月里一群优秀者内心价值不屈不挠的坚守。黄涛那一代人在编辑它们时，何尝不过着一种真正的灵魂生活。正像通讯《跳动的星火》所说：“当他日复一日往方格纸上‘码’字的时候，他的灵魂也受到滋养和塑造，日益向着一个高尚的人、一个纯粹的人迈进。”
    当网友学人从这里触摸到一个老人跳动的心，他那么实在地悟得了“生命的意义”。
    “我不想当精神上的‘菜鸟’！”红色经典背后，是一群精神饥渴、困惑的青年嗷嗷待哺的呼唤。
    一段时间以来，人们担忧理想被消解，童真被忽略，崇高被贬斥，感官被低俗化。当青春、希望、记忆、幸福，这些字眼越来越变得疏离而陌生，这些涉及人生的问题因屏蔽和遗忘反而变得愈发尖锐起来，成为当下现代人普遍的焦虑与困惑。
    文学诉诸人的感情和心灵，较少功利打算。巴金老人说：“文学的目的在于使人变得更好。”北京某文化投资公司总裁颜建国在网上发表热帖：“《星火燎原》不愧一部心灵之书。读它，可以改善世道人心。”他酝酿在员工中开展阅读红色经典的活动，坚信随着时间的沉淀，书中思想会让年轻人融会贯通，树立起社会主义核心价值观。
    “仁义礼智根于心，其生色也目卒然，见于面，盎于背，施于四体，四体不言而喻。”（孟子语）一本好书可以改变一个人的精神面貌，亦可改变人的生活走向。
    “鸟巢一代”的学人们，眼下正是奋翅飞翔的好时候！
    在红色经典中“深呼吸”
    【跟帖】岳超：这次汶川地震表现出来的中国人民的英雄气概，不能不说有着《星火燎原》贯穿和坚持的思想。那就是，纵观五千年中华民族，哪一次决定国家与民族命运的时候，无不是依靠我们坚强不屈的民族精神，赢得最后的胜利。
    【跟帖】80年生：没有看过全集。但是其中的故事小时候还是阅读过的。我能坚持认真看完这篇blog，是觉得我们国家曾经的那段历史非常有代表性。那个时代的人和事，始终潜移默化地影响着我们这一代。起码我还能理解一些，但是后来人呢？过两年，我做了父亲，我的下一代明白什么是奉献和牺牲么？
    【跟帖】别说我痴情：这样的书，我不应该不看啊！
    【跟帖】syf301：一定要继续传承《星火燎原》，如果人人都读《星火燎原》，就不会有问题奶粉事件发生了。
    【跟帖】新浪网友：《星火燎原》震撼人、启迪人，提升人的价值观。它是我们民族的文化瑰宝，将永载中华民族的光辉史册。期待建国60周年时的全集出版，我将珍藏并传承我的子孙后代。
    一个民族的精神取向，可从革命先辈、英雄人物和典型代表那里找到答案。近日，新浪网读书频道围绕红色经典话题，在网上调查：你觉得当代社会红色经典的价值存不存在？83.36％的网友认为存在，12.12％认为不存在，4.49％认为无所谓。
    对于恶搞红色经典行为的看法？83.03％的网友坚决反对，11.65％认为无所谓。在红色经典的弘扬与教育上，你觉得有无必要改进？81.36%的网友认为必要，12.48％认为没必要，6.16％表示无所谓。
    新浪网读书频道博客主管林伟东对记者说：“黄涛先进事迹报道，引发了网民对熔铸民族记忆和民族精神的红色经典的极大兴趣。这背后折射的是红色经典强大的精神威力，以及人们对精神信仰和优良品质回归的深切呼唤！我们对此应该投入‘哲学式’的关注，在《星火燎原》的历史和现实中，做‘理性的深呼吸’。”
    刘翎 王南方 本报特约记者 刘国顺 本报记者 曹慧民
    苏馨
    两颗心靠得那么近。见义勇为英雄徐洪刚到医院看望病重的黄涛老人。
    苏馨 摄
〖-ZW/正文〗
