〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏各族各界群众隆重集会庆祝自治区成立五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/陈晓虎/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央代表团全体成员出席贺国强讲话
    新华社银川9月23日电 （记者 徐京跃、陈晓虎、杨维汉）雄浑贺兰壮山河，塞上江南谱欢歌；宁夏儿女共起舞，各族人民同庆贺。23日上午，宁夏各族各界群众2万多人欢聚在银川览山剧场，热烈庆祝宁夏回族自治区成立50周年。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向庆祝大会发来贺电。中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强率中央代表团出席庆祝大会，与宁夏各族各界群众一道共庆节日、共享欢乐。
    今天的银川秋雨纷飞，喜润万物，彩球飘舞，花团锦簇，处处洋溢着欢快、喜庆的气氛。各族各界群众身着鲜艳的民族服装，怀着无比喜悦的心情，冒雨来到览山剧场。主席台上方，悬挂着“宁夏回族自治区成立五十周年庆祝大会”巨型横幅。一个个彩色气球飘浮在览山剧场四周，一幅幅标语表达着各族人民的共同心声：“热烈庆祝宁夏回族自治区成立五十周年”“衷心感谢党中央国务院的亲切关怀”……
    上午9时许，宁夏回族自治区人民政府主席王正伟宣布庆祝大会开始。在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，礼炮声响彻览山剧场上空，数千只彩色气球腾空而起，现场一片欢腾。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉在会上宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委为庆祝宁夏回族自治区成立50周年发来的贺电。（贺电全文另发）
    在热烈的掌声中，贺国强发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向宁夏各族工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻宁夏部队指战员、武警宁夏部队官兵和公安干警，致以热烈的祝贺和亲切的问候；向所有为宁夏的发展进步作出贡献的同志们、朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意。
    贺国强指出，回首50年，宁夏经济持续快速发展，人民生活水平大幅改善；各族人民共同当家作主，平等团结互助和谐的社会主义民族关系不断巩固和发展；文化建设和各项社会事业全面进步，各族群众的思想道德素质、科学文化素质和健康素质显著提高；各族人民大力弘扬自力更生、艰苦奋斗的优良传统，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。50年的光辉历程，50年的沧桑巨变，深刻地启示我们：实现宁夏的发展进步和长治久安，必须坚持中国共产党的领导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持和完善民族区域自治制度，不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系；必须坚持以经济建设为中心，大力推进改革开放，促进经济社会协调发展，不断增强自我发展的能力和后劲；必须坚持以人为本，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，不断改善民生；必须坚持自力更生、艰苦奋斗、勤俭创业，充分发挥各族干部群众的积极性、主动性、创造性，不断形成推进现代化建设的强大合力。
    贺国强强调，党中央殷切期望宁夏各族干部群众全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，把自治区成立50周年作为新的起点，以更加开放的思想观念、更加执着的奋斗精神、更加扎实的工作作风，加快建设经济繁荣、环境优美、民族团结、社会和谐、人民富裕的新宁夏，为谱写各族人民美好生活新篇章再立新功。要牢牢把握高举中国特色社会主义伟大旗帜，着力在继续解放思想、坚持改革开放上实现新突破；要牢牢把握深入贯彻落实科学发展观的根本要求，着力在推动又好又快发展上取得新进展；要牢牢把握社会主义民主政治发展方向，着力在坚持和完善民族区域自治制度上迈出新步伐；要牢牢把握构建社会主义和谐社会的历史任务，着力在改善民生、增进和谐上见到新成效。（讲话全文见第四版）
    宁夏回族自治区党委书记陈建国在大会上讲话。他表示，我们一定要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，团结全区各族人民，奋力开创全面建设小康社会新局面，为建设经济繁荣、环境优美、民族团结、社会和谐、人民富裕的新宁夏，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    中央代表团副团长韩启德、杜青林、白立忱、陈炳德和代表团全体成员出席了大会。
〖-ZW/正文〗
