〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受奥运感受生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我获悉自己成为了北京奥运会注册记者后，心情十分激动。作为一名摄影记者能参与这样一个百年不遇的盛会，是我摄影记者生涯中非常难得的机会。
    有许多关心我的朋友对我说，你是个心血管内装了五个支架的病人，每天要扛着几十斤的器材跑，太累了，别把命搭上，我笑着对他们说，我会注意自己的身体，但这次难得的锻炼和学习机会我可不会放弃。
    奥运盛会，数万人的记者大战，既是战场也是课堂。在奥运会主新闻中心，各大媒体不断展示当天拍摄的体育新闻摄影作品，独特的画面构思，强大的视觉冲击力，不断调整我观察问题和拍摄照片的视角，让我收益不浅。
    在残奥会上，我每天都目睹了很多感人的故事和震撼心灵的场面。来自南非的“刀锋战士”皮斯托瑞斯用一双假腿纵横田径赛场，用许多健全人都难以企及的毅力，夺得了短跑项目的3枚金牌；中国无臂蛙王何军权，在泳池内用脚掌打水前进，用头撞击终点获得银牌；年过花甲的澳大利亚人科斯马拉，被称为残奥会的“活化石”，2008年残奥会已是他第十次出征，但他认为只要有可能就决不放弃射击；被誉为乒坛维纳斯的波兰独臂少女帕蒂卡在参加北京奥运会后再度出战残奥会，成功获取了金牌；我军盲人运动员李端刷新世界纪录，他说从今天起，他将享受冲破黑暗的美梦。在赛场上，尽管许多运动员都与奖牌无缘，但他们都拥有超越自我的勇气和战胜磨难的毅力，以及傲视命运的顽强，每一次奔跑，每一次击球，每一次划水体现出坚韧不拔的精神，昭示着他们为之奋斗的不仅仅是奖牌，而是生命的尊严，只要为理想和事业努力奋斗，就实现了生命的真正价值。
    一幅幅感人的瞬间、画面定格在我的相机中，带给我的不仅是视觉上的冲击，更多是对我心灵的撞击，让我一次次感受到生命的洗礼。历时一个多月的奥运会和残奥会采访确实很辛苦，但我从中却收获了更多的启迪和快乐。
    值了！
    本报记者 袁学军
〖-ZW/正文〗
