〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质检系统1644个驻厂监管组进驻乳制品企业严把质量关等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/吴承来/赵高端/郭勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质检系统1644个驻厂监管组进驻乳制品企业严把质量关
    记者23日从国家质检总局获悉，截至目前，全国质检系统1644个驻厂监管组全部进驻乳制品生产加工企业，387个工作组深入一线开展乳制品监管工作。
    内蒙古哈达门沟金矿探明储量有望达百吨
    武警黄金二支队编制的《内蒙古哈达门沟金矿三年总体设计》22日获内蒙古自治区国土资源厅审查一次性通过，获优秀设计奖，标志着警民合作勘查哈达门沟金矿进入了实质勘查阶段。据专家论证，预计在2―3年内哈达门沟金矿资源量将达到100吨，成为内蒙古自治区唯一的超大型金矿床。（杨吉庆、吴承来）
    垣曲县人武部开展形式多样征兵宣传
    9月中旬以来，山西省垣曲县人武部积极协调县乡各级有关部门，采取开辟征兵宣传网页，在电台、电视台开设国防教育讲座，组织民间文艺团体进行征兵宣传演出等多种形式，极大地激发了适龄青年踊跃报名参军的热情。（赵高端、郭勤）
    法国议会表决批准在阿富汗继续驻军
    法国国民议会（下院）和参议院（上院）22日先后举行特别全会，经投票表决批准了法国继续在阿富汗驻军。法国总理菲永承认驻扎在阿富汗的法国军队还有可能遭到新的损失，他承诺将加强驻阿法军装备，改善法军在当地的情报、行动和自我保护能力。
    “基地”组织北非分支威胁袭击法西美目标
    美国监控恐怖组织网络活动的机构22日证实，“基地”组织北非分支头目杜德克尔日前在网络上发表视频讲话，扬言要对法国、西班牙和美国等西方目标发动新的袭击。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
