〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部邀请外军代表团和观察员来华观摩“砺兵―2008”演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部邀请外军代表团和观察员来华观摩“砺兵―2008”演习
    本报北京9月23日电记者郑蜀炎报道：记者从中国国防部新闻发言人处获悉，2008年8月26日至9月25日，北京军区、济南军区、空军部队官兵5211人参加联合战术兵团对机动防御之敌进攻战斗实兵检验性演习（代号“砺兵-2008”）。这次演习共分两个阶段进行，各部队已经完成第一阶段的战备转级和远程机动演练，目前正在北京军区合同战术训练基地进行第二阶段的实兵对抗演练。
    中国国防部邀请36个国家的军事代表团和观察员于9月25日赴北京军区合同战术训练基地重点观摩先期战斗行动和立体攻防行动等内容演练。这是自2003年以来我军第6次邀请多国军队人员来华观摩演习，对于加强中外军队在训练领域的务实交流，增进了解和互信具有积极意义。
〖-ZW/正文〗
