〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全天候高强度锤炼官兵意志品质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵师建成一批战斗精神训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些战斗精神训练基地是去年底以来逐步建成的。今天，笔者在皖东山区某基地看到，战场模拟室、攀登墙等10多种训练设施一应俱全。令人大开眼界的是模拟训练场和计算机模拟训练室，通过声、光、电等科技手段，可以模拟战场伤、亡、残等情景。
    战士郭文浩今天刚刚结束了一周的封闭式训练。说起体会，他用“深受锻炼”这样的字眼形容自己的感受。他和200多名战友从走进基地的第一天起就被逼真的战斗氛围所笼罩：上午观看战斗影片、听讲英雄故事，经受模拟战场环境的刺激，下午进行钻火圈、过高空断桥等心理意志训练，夜间开展“摸哨”、伏击等训练，全天候、高强度锤炼战斗意识、心理素质和意志品质。
    演习现场浓烟遮天，空中战机轰鸣，官兵们计算射击诸元、搬运装填弹药、快速转移阵地，一切按战术要求有序展开，不见慌乱迹象。随着阵地遭“敌特”袭击、通信遭干扰瘫痪、阵地遭遇重大人员伤亡等战术情况交替出现，师、团两级政治机关考核人员活跃于各个炮位，对照战斗精神评估考核指标认真记录打分。
    师政委张培国告诉笔者，依托基地锤炼战斗精神的好处在于，一是让战斗精神培育走出了主要靠课堂教育的单一形式，模拟环境刺激、强手对抗训练成为战斗精神培育的有形抓手；二是战斗精神培育效果有了评估标准，他们将其细化为作风纪律、战斗士气、牺牲精神、心理素质、意志品质等8项指标，实行逐阶段、逐项目量化打分、精确评估，评估结果将成为年终基层全面建设考评的重要参数。
    郑健
    官兵在战斗精神综合训练基地进行穿越火障训练。
    郑健 摄
〖-ZW/正文〗
