〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵忠平/张涛/舒跃华/杨安定/王殿方/任东梓/孙大鹏/张丽萍/孙亮/贾瑞民/孙欢/牛庆怀/金继章/聂杰杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★9月上旬，驻藏某边防团组织医疗小分队爬山涉水，历时10天，对全团20余个边防一线连队、哨所、执勤点的官兵进行生殖健康普查普治，受到官兵的欢迎。
    （邵忠平、函授学员张涛）
    ★9月2日，云南省军区某边防团组织210名官兵和43名家属参加全国预防出生缺陷知识竞答活动，促进了官兵家属对预防出生缺陷知识的掌握，强化了优生意识。他们还组织医务人员深入边防一线哨卡开展健康咨询和检查医疗服务，有效消除了官兵思想顾虑和难言之隐。
    （舒跃华、函授学员杨安定）
    ★8月29日，东海舰队某登陆舰大队被上海市评为“拥政爱民模范单位”，这是他们第3次获此殊荣。在完成繁重的战备训练任务的同时，该大队积极为地方院校、共建单位、驻地群众进行国防教育，每年帮助地方军训达千余人次，先后在杨浦区6所学校建立国防教育基地，并积极参加驻地政府组织的为百名贫困失学儿童“帮困结对”活动。
    （函授学员王殿方、任东梓）
    ★训练场上，加油声、欢笑声交织在一起。只见两支竞赛队伍，各有一人背另一人向前猛跑，到达百米处，背者与被背者互换，又争先恐后地跑回。这是武警通化支队开展趣味体能训练的场景。该支队把体能训练变成游戏，设计出如背人百米跑、三人协力跑、拍手俯卧撑等活动，在娱乐中完成体能训练。
    （孙大鹏、函授学员张丽萍）
    ★驻天津某军代室针对汶川大地震部队抗震救灾中暴露出的装备质量问题，对所有分管企业的领导层和生产、技术、质量等部门负责人进行了“保质量就是保战斗力，就是保打赢”的质量意识教育，对几十种设备和配套产品进行了认真普查，对发现的隐患或问题，责成工厂及时采取措施解决、纠正。该室所负责的所有产品质量得到大幅度提升。（函授学员冯建卫）
    ★新修订的《军人委员会工作条例》颁布后，兰州军区某摩步旅认真组织《条例》的学习培训，帮助官兵理解掌握军人委员会工作的基本内容。他们采取示范观摩的办法，对条例中四项民主活动和四项基本工作制度等内容、程序、方法进行示范，让官兵学有榜样。
    （孙亮、函授学员贾瑞民）
    ★第二炮兵某旅在系统学习新颁发的《中国人民解放军安全条例》的基础上，向所有军人家庭发出《致军人亲属的一封信》，介绍当前部队安全保密工作面临的形势和发生失泄密事件的主要渠道，提醒官兵亲属始终保持高度警惕，以防止无知泄密、过失泄密，积极协助部队做好安全保密工作。（函授学员王怀东）★武警8680部队，充分挖掘官兵的“乡土文化”底蕴，先后组建了少林武术、山东快板、安徽黄梅戏、东北二人转等乡土文化表演队，丰富了官兵的警营生活，营造了其乐融融的良好内部环境。
    （函授学员 孙欢）
    ★江苏省新沂市人武部针对非公企业民兵工作相对分散等特点，建立了非公企业民兵自己的QQ群，一堂堂民兵政治教育课内容通过小小QQ群送达每位非公企业民兵，有效解决了非公企业民兵政治教育人员难集中、时间难保证、内容难落实的“三难”问题。
    （函授学员 牛庆怀）
    ★近年来，武警8670部队官兵深入驻地开展“送法进万家”活动，使治安形势发生了喜人变化，驻地乡镇均实现了“无偷盗、无赌博”等“十无”目标，驻地和部队双双被上级评为“精神文明建设先进单位”。该部队还被解放军总政治部表彰为“全国拥政爱民模范单位”。
    （金继章、函授学员聂杰杰）
〖-ZW/正文〗
