〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邀请地方专家考察论证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警吉林总队科学决策解决基层吃水难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春9月22日电李敬伟、特约记者舒春平报道：随着一股股清泉从地下150多米深处喷涌而出，武警吉林总队驻白城四方坨子9个中队官兵，从此告别了吃水难的历史。昨天，记者走访了这几个中队，每到一处，官兵们都高兴地说：感谢领导机关求真务实、科学决策，彻底解决了困扰基层官兵多年的“老大难”问题。
    这9个中队驻地四周都是盐碱地，水质含氟量高。以往，官兵们饮用地表水后，有的出现肠炎等疾病，有的出现了氟斑牙、脱发等现象。为解决官兵吃水难题，他们想了不少办法，但都没有彻底解决。
    今年初，该支队向总队党委递交了一份报告，提出申请80万元经费，建议打9口15米深的水井，解决9个中队的吃水问题。
    总队党委没有急于讨论批钱的事，而是邀请4名地方水利、地质专家，深入四方坨子地区进行考察论证。
    地方专家经过探测认为，如果打15米深的水井，打出来的仍是地表水，水质还是没有保证。他们建议打150多米的深水井，抽取岩层以下的承压水，水质才能达到饮用标准。经过计算，打150多米深水井的费用，要比支队原先申请的高出三四倍。有的人认为投资过大，建议先批给80万元换一下净水芯，以后再想办法。听了专家的建议，总队领导认为：决策必须着眼部队长远利益，按科学规律办事，不能再走“修修补补”的老路。
    于是，他们砍掉了一些并非急需的建设项目，从有限的经费中拨出300万元，为每个中队打了一口深水井，并安装了配套供水生活设施，让官兵吃上了清甜优质的放心水。
    编后
    武警吉林总队党委在为基层解决吃水难的问题时，不是“顾近舍远”，而是着眼长远，科学决策，力争从源头上彻底解决。基层申请80万，党委特批300万，这既不是基层要少了，也不是总队党委给多了，而是尊重科学的务实之举。
    实践反复证明，一项有益的工作能否落实好，一件好事能否办得官兵满意，坚持科学决策、科学谋划是关键。各级党委在解决基层和官兵面临的实际问题时，要树立科学决策观念，深入实际开展调查研究，多问计于官兵、问策于专家。只有这样，才能真正做到科学决策、有效决策，把实事办实、好事办好。
〖-ZW/正文〗
