〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《献血法》实施十周年知识竞赛试题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识竞赛答题说明
    为深入贯彻落实《献血法》，庆祝《献血法》实施10周年，广泛宣传无偿献血、安全输血知识，在广大官兵中营造“我健康我献血”的浓厚氛围，大力弘扬抗震救灾精神、奥运精神，为和谐社会做贡献，总后卫生部组织《献血法》实施10周年知识竞赛活动，所有军队单位人员均可参加。要求各大单位献血领导小组办公室要积极组织献血部队官兵、医务工作者参加知识竞赛活动。其中，军队采供血机构、医院输血科及用血科室、区域献血管理机构人员必须参加答题。活动时间：2008年9月25日至10月30日（以邮戳为准）。空白答题卡可以复印，每人仅限答卷一次，答题卡可由答题人直接寄出，也可由单位集体寄出。邮寄地址：北京西城区定阜街3号卫生处，收件人：献血知识竞赛组委会，邮编：100009。
    一、单选题，每题1分（共40题，每题有一个正确答案。将正确答案用铅笔在答题卡上涂黑）
    1、《中华人民共和国献血法》是时间通过的？
    A、1997年12月29日
    B、1998年12月29日
    C、1995年12月29日
    D、1996年12月29日
    2、我国奥运会血液保障中储备的稀有血型为？
    A、O型血
    B、AB型血
    C、RhD阴性血
    D、Rh血
    3、国家自起实行无偿献血制度？
    A、1997年10月1日
    B、1998年10月1日
    C、1997年12月31日
    D、1998年12月31日
    4、《中华人民共和国献血法》共有条？
    A、25B、30C、24D、28
    5、全国无偿献血表彰奖项分为？
    A、奉献奖、促进奖、先进省（市）奖
    B、奉献奖、促进奖、先进部队奖
    C、奉献奖、促进奖、先进省（市）奖、先进部队奖、捐献造血干细胞奖
    D、奉献奖、促进奖、先进省（市）奖、无偿捐献造血干细胞奖
    6、无偿献血奉献金奖为献血次以上才能获得？
    A、35
    B、40
    C、30
    D、20
    7、国家提倡凡至周岁的健康军队人员自愿献血？
    A、18～60
    B、18～55
    C、16～55
    D、16～60
    8、医疗机构应当推行输血，具体管理办法由国务院卫生行动部门制定？
    A、按血液成分针对医疗实际需要
    B、按总需求的100%
    C、按总需求的110%
    D、按总需求的90%
    9、国家鼓励率先献血？
    A、国家工作人员、现役军人和高等学校在校学生
    B、国家工作人员和高等学校在校学生
    C、现役军人和高等学校在校学生
    D、国家工作人员、现役军人、高等学校在校学生和医务工作者
    10、《军队献血管理规定》是颁布的？
    A、1997年1月28日
    B、1998年1月28日
    C、1999年1月28日
    D、1998年12月31日
    11、《军队献血管理规定》下发贯彻执行？
    A、军队和武警部队
    B、军队和警察
    C、武警部队
    D、军队、武警部队和警察
    12、部队执行作战、演习、抢险救灾等应急任务需变更献血计划时，必须报批准？
    A、采供血机构
    B、医院
    C、所在单位主管领导
    D、原审批单位
    13、军人献血的由军队统一管理？
    A、宣传、动员、组织、招募
    B、宣传、计划、献血、组织
    C、宣传、动员、计划、组织
    D、宣传、动员、计划、用血
    14、下列哪个行为不属于由县级以上地方人民政府卫生行政部门处罚并予以取缔采供血资格的范畴？
    A、非法采集血液的
    B、买卖无偿献血的血液的
    C、非法组织他人出卖血液的
    D、自行调剂无偿献血血液的
    15、凡义务兵在服役期间、院校学员在校期间应当每年献血次？
    A、3
    B、5
    C、1
    D、2
    16、《军队献血管理规定》中明确军队人员两次献血间隔期不得少于个月？
    A、3
    B、6
    C、9
    D、10
    17、《军队献血管理规定》所称的军队人员包括？
    A、现役军人、职工、军人家属
    B、现役军人、职工、与军队有关的人员
    C、现役军人、职工、职工家属
    D、现役军人、职工、聘用合同制人员
    18、军队明确的“无偿献血宣传月”是每年月？
    A、3
    B、6
    C、10
    D、5
    19、国际红十字组织于年第19次红十字会与红新月协会正式提出推广无偿献血？
    A、1946
    B、1936
    C、1956
    D、1948
    20、《军队采供血许可证》有效期为年？
    A、4
    B、3
    C、2
    D、1
    21、军队级以上单位医疗机构须成立临床输血管理委员会，负责规范和审批临床用血？
    A、军
    B、团
    C、旅
    D、师
    22、一般献血200毫升，红细胞便可恢复到原来水平？
    A、1～3天
    B、4～6天
    C、一周左右
    D、两周左右
    23、军队的《无偿献血证》由统一管理、发放？
    A、全军献血领导小组办公室
    B、各大军区献血办公室
    C、军队采供血机构
    D、全军血液监督检定中心
    24、血液成分的贮存温度不正确的是？
    A、红细胞在4℃
    B、血浆在-20℃以下
    C、血小板在22℃
    D、白细胞在4℃
    25、制定《献血法》的基本指导思想是保证医疗临床用血的？
    A、及时
    B、患者利益
    C、充足
    D、需要和安全
    26、制定《军队献血管理规定》的依据是？
    A、刑法
    B、医疗机构管理办法
    C、献血法
    D、国防法
    27、区域驻军献血管理委员会负责驻部队献血管理工作？
    A、本系统
    B、本军区
    C、本省、本市
    D、本单位
    28、军队各级医疗机构的医务人员应当严格掌握临床输血适应证，以下是正确的？
    A、血红蛋白90g/L，红细胞比积低于30%
    B、血红蛋白100g/L，红细胞比积低于25%
    C、血红蛋白10g/ml，红细胞比积低于25%
    D、血红蛋白100g/L，红细胞比积低于30%
    29、中国汉族人群RhD阳性的几率是？
    A、0.03%
    B、0.3%
    C、30%
    D、99.7%
    30、《献血法》规定，新闻媒介应当开展献血的宣传？
    A、社会公益性
    B、自费性
    C、收费性
    D、部分减免费用
    31、患者亲友互助献血时，由采集血液和初复查？
    A、科室
    B、血站
    C、门诊部
    D、医院
    32、下列引发输血反应率最高的血液成分是？
    A、白细胞
    B、红细胞
    C、血小板
    D、Ⅷ因子
    33、我国现在实行的是献血制度？
    A、责任
    B、有偿
    C、无偿
    D、卖血
    34、一般情况下，临床输血一次超过时，应履行报批手续？
    A、1500ml
    B、2000ml
    C、2500ml
    D、3000ml
    35、《军队献血管理规定》是由下发的？
    A、全军献血领导小组
    B、总后勤部
    C、四总部
    D、三总部
    36、《献血法》规定，非法采集血液的血站可处以元以下的罚款？
    A、20万元
    B、10万元
    C、5万元
    D、1万元
    37、军队献血工作实行？
    A、按区域划片管理
    B、统一计划管理
    C、各军区卫生部分别管理
    D、各军区献血领导小组统一管理
    38、现役军人献血的动员和组织办法由制定？
    A、国家卫生部和总后卫生部
    B、国务院
    C、中国人民解放军卫生主管部门
    D、国防部
    39、《献血法》规定，对积极参加献血和在献血工作中做出显著成绩的单位和个人给予奖励？
    A、各级人民政府和红十字会
    B、各级党组织
    C、民办机构
    D、国有企业
    40、《献血法》规定，血站的设立和管理办法由制定？
    A、国务院
    B、人大常委会
    C、国务院卫生行政部门
    D、县级卫生行政部门
    二、多选题，每题1分（共40题，每题有多个正确答案。将正确答案用铅笔在答题卡上涂黑）
    41、对于《献血法》，各级人民政府及有关团体应当？
    A、采取措施广泛宣传献血的意义
    B、普及献血的科学知识
    C、开展预防和控制经血液途径传播疾病的教育
    D、依法参与、推动献血工作
    42、《临床输血技术规范》规定，血液资源必须？
    A、加以保护
    B、合理应用
    C、避免浪费
    D、杜绝不必要的输血
    43、科学合理输血的原则是？
    A、能不输的血不输
    B、能输自体血不输异体血
    C、能输成分血不输全血
    D、能输一种成分不输多种成分
    44、自身输血的方式包括？
    A、术前贮血
    B、急性等容血液稀释
    C、术野出血回收
    D、术后引流血回收
    45、下列是成分输血的优点？
    A、使用安全、不良反应少
    B、减少输血传播疾病的发生
    C、便于保存，使用方便
    D、一血多用，临床价值提高
    46、为保障公民临床急救用血的需要，国家提倡并指导择期手术患者？
    A、自身储血
    B、动员家庭、亲友互助献血
    C、自筹血液
    D、动员所在单位及社会互助献血
    47、采血器材的使用以下是正确的？
    A、采血袋用后消毒可继续使用
    B、止血钳用后消毒可继续使用
    C、一次性采血器材不可以回收
    D、一次性注射器不能回收
    48、血站工作人员患疾病不得在血液采集、制备、消毒等岗位工作？
    A、传染病
    B、严重皮肤病
    C、体表有伤
    D、类风湿
    49、区域驻军献血管理委员会的工作是？
    A、制定献血实施计划
    B、请领、发放献血证
    C、组织宣传教育、收集献血信息
    D、进行表彰奖励
    50、现役军人无偿献血后，享受？
    A、其直系亲属临床用血时按当地政府的规定减免费用
    B、其亲属用血时免献血等量血
    C、其朋友用血时免献血等量血
    D、本人临床用血时优先、免费
    51、军队人员参加无偿献血时，应携带证件是？
    A、军官带军官证
    B、聘用人员带居民身份证
    C、军校学生带学生证
    D、正式职工带工作证
    52、血液的必须符合国家规定的要求？
    A.包装
    B.储存
    C.运输
    D.买卖
    53、根据国家标准，献血者血液初检和复检？
    A、不得用同一试剂厂生产的试剂
    B、初检用国产试剂，复检用进口试剂
    C、血液检验结果以血站结果为准
    D、检验结果有效期为一个月
    54、国家规定为献血者体检的医生为？
    A、医学专业
    B、具有执业资格
    C、经血液安全、急救培训
    D、从事相关工作两年以上
    55、献血者健康检查和征询方面，正确？
    A、征询表应由献血者填写并签名
    B、征询表应由医生填写并署名
    C、体检表可无医生签名
    D、应对献血者隐私保密
    56、血站执业？
    A、应当遵守有关法规和技术规范
    B、应当免费对献血者进行健康检查
    C、经批准，可以采集血液制品生产用血浆
    D、可以单独采集血小板
    57、输血治疗同意书，应当？
    A、由患者本人单独签署
    B、由患者和医师共同签署
    C、由家属或陪护人签署
    D、该同意书入病历
    58、血液包装袋上应注明？
    A、血站名称及许可证号
    B、血液品种及血型
    C、献血者姓名
    D、采血日期
    59、有下列情况之一的，暂时不能献血？
    A、半个月内拔过牙
    B、妇女月经前后3天
    C、半年前曾做过阑尾手术
    D、近5年内输过血
    60、军队采供血机构必须按照国家和军队规定的标准开展采供血业务，以下说法是不正确的？
    A、军队采供血机构只有取得《军队采供血许可证》后，才可开展采供血业务
    B、军队采供血机构按照国家和军队规定的标准实施建设达到要求后，经军区批准即可开展采供血业务
    C、《采供血许可证》遗失，只要有复印件，不影响军队采供血机构的正常采供血业务
    D、采供血机构可按献血部队的要求，只要是无偿献血，可不分地域、体系自行安排血液采集
    61、下列项符合献血者体检标准的要求？
    A、18周岁~55周岁
    B、体重≥50千克
    C、脉搏50~100次/分
    D、血压12~20/8~12千帕
    62、以下说法是错误的？
    A、血液因为严格进行检验，所以输血是安全的
    B、输血前进行过交叉配血，不会产生输血反应
    C、自身输血可以适应于任何患者
    D、血浆可同型输注，无需交叉配血
    63、军队献血的基本任务是？
    A、依法统一动员和组织军队人员无偿献血
    B、统一规划设置采供血机构
    C、统一管理、监督采供血工作
    D、统一组织、协调医疗用血供应，指导医疗机构安全用血
    64、下列关于血型的说法是正确的？
    A、A型全血有抗B抗体
    B、O型红细胞表面有A、B抗原
    C、AB型血浆中无抗A抗B抗体
    D、B型血无抗B抗体
    65、血液各成分在正常人血液循环中的平均寿命是正确的？
    A、红细胞120天
    B、血小板7~15天
    C、白细胞中的中性粒细胞不到一周
    D、白细胞中的淋巴细胞仅为1天
    66、以下哪些原因可引起献血者昏厥？
    A、空腹
    B、晕针
    C、晕血
    D、献血400毫升
    67、以下说法是不正确的？
    A、所有采血用具都是经过消毒的，用一次后可以消毒再用
    B、凡是医务人员均可参加采血
    C、献血前一定要多吃一些高蛋白、高脂肪食物以防低血糖晕血
    D、献血后从事高空作业、驾驶等工作应慎重
    68、各级红十字会应当依法献血工作？
    A、参与
    B、推动
    C、鼓励
    D、协助
    69、有情形之一构成犯罪的，依法追究刑事责任？
    A、非法采供血
    B、血站、医疗机构出售无偿献血的血液的
    C、非法组织他人出卖血液的
    D、组织人员无偿献血的
    70、献血前应注意事项包括？
    A、了解献血知识
    B、献血前三天不服用药物
    C、保持正常饮食，不要饮酒
    D、献血前一天保证充足睡眠，不做剧烈运动
    71、军队医疗机构因应急需要临时采血时，必须符合条件？
    A、医疗机构所在地无军队（地方）采供血机构
    B、危及病人生命，急需输血，而其他医疗措施不能替代
    C、具备交叉配血及快速诊断方法检验乙型肝炎病毒表面抗原、丙型肝炎病毒抗体、艾滋病病毒抗体的条件
    D、在采血后十日内以书面报告上级卫生主管部门
    72、除性接触外，可传播艾滋病的途径还包括等？
    A、使用血液及其制品
    B、理发美容文身
    C、母婴传播
    D、拥抱
    73、经血液传播的主要疾病包括等？
    A、丙型肝炎
    B、艾滋病
    C、乙型肝炎
    D、梅毒
    74、按规定，在军队采供血机构的献血者提供可以报销临床用血费用？
    A、临床用血发票
    B、本人身份证
    C、医院证明
    D、无偿献血证
    75、《献血法》规定，血站应当为献血者提供条件？
    A、安全
    B、便利
    C、交通
    D、卫生
    76、临床用血科室检查血袋标签有问题时，应当将血液处理？
    A、退回输血科（血库）
    B、自行更换
    C、逐级报告
    D、查明原因
    77、无偿献血者临床需要用血时？
    A、免交血液采集费用
    B、免交血液储存费用
    C、免交血液检测费用
    D、免交血液分离费用
    78、《军队献血管理规定》明确，凡申请《军队采供血许可证》的单位应当提交资料和证明？
    A、配套设施和技术人员名单
    B、采供血机构用房平面图
    C、采供血申请书
    D、采供血业务规章制度
    79、近年来，国家大力倡导“三个转变”？
    A、献血200ml向400ml
    B、一次献血向多次献血
    C、献全血向献成分血
    D、集体无偿向个人无偿
    80、对需要输血的患者，医务人员应当向其本人或家属讲明？
    A、输血目的
    B、输血方式
    C、输血后可能发生的反应
    D、经血途径感染疾病的途径
    三、判断题，每题1分（共20题，正确的在答题卡相应括号里打√，错误的打×）
    （）81、无偿献血定义是指健康适龄公民自觉自愿献出可以再生的少量血液或血液成分去挽救垂危病人的生命，而献血者不要任何报酬。
    （）82、国家制定《献血法》的目的是为保证医疗临床用血的需要和安全，保障献血者和用血者身体健康，发扬人道主义精神，促进社会主义精神文明和物质文明建设。
    （）83、无偿献血促进奖用于奖励为无偿献血事业捐赠款项人民币50万元以上或捐赠采血车、采血设备价值人民币50万元以上的单位；捐款30万元以上或捐赠采血设备价值人民币30万元以上的个人。
    （）84、血站是采集、制备、储存和供应临床用血的公益性卫生事业机构、是以赢利为目的的公益性组织。
    （）85、军队献血管理工作应当遵循统一组织、按级负责；科学管理、共管一体；平战结合、军民结合的原则。
    （）86、做好军队平战时血液供应保障工作，是军事卫勤保障的重要组成部分。
    （）87、献血的军人临床需要用血时优先免费。
    （）88、献血后五个月即可再次献血。
    （）89、《军队献血管理规定》所称的献血管理，是指为保障军队人员医疗提供血液所进行的献血宣传动员、采血、供血、储血、用血等活动的统称。
    （）90、献血的军人配偶、直系亲属临床需要用血时，按当地政府的规定减免费用。
    （）91、血站可根据献血者身体条件适量、超量进行血液采集。
    （）92、卫生行政部门及其工作人员在献血、用血的监督管理工作中玩忽职守、造成严重后果、构成犯罪的，一般不依法追究刑事责任。
    （）93、血站应当根据省市卫生行政部门制定的标准保证血液质量。
    （）94、自体血液仅限于患者本人使用，即使经过其本人同意也不得用于其他患者。
    （）95、无过错输血感染造成不良后果的不属于医疗事故。
    （）96、军队采供血机构颁发的无偿献血证与地方省、市、自治区直辖市所发无偿献血证具有同等效力。
    （）97、在军队采供血机构献血的公民临床用血的费用由当地医疗机构报销。
    （）98、血站不得将无偿献血的血液出售给单采浆站或血液制品生产单位。
    （）99、各单位应当按照建制管理和区域管理的渠道逐级上报献血计划完成情况。
    （）100、患者亲友献血由医院采集血液和初、复检，并负责和血站调配合格血液。
〖-ZW/正文〗
