〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省军区某高炮团积极抓好驻地学生军训工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志田/周承强/夏彦林/周润国/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区某高炮团积极抓好驻地学生军训工作
    本报讯 孙志田、特约通讯员周承强报道：9月初以来，湖北省军区某高炮团派出70余名官兵积极为驻地8所中学新生开展军训活动，6500多名新生受到了严格的军训锻炼，受到当地教育部门好评。
    近年来，该团认真抓好驻地学生军训工作，无偿提供训练器材和训练场地，使驻地大批中学生不仅锻炼了体魄，而且增强了国防观念。
    武警兵团指挥部后勤部采取措施提高专业骨干能力
    本报讯 夏彦林、周润国报道：经过北京军区某训练大队优秀教员为期5个月的专业培训，武警兵团指挥部11名学兵今天返回部队。
    该部根据担负的特殊执勤任务，采取“请进来，走出去”的办法提高专业人员的业务水平。他们先后邀请新疆军区某训练大队和北京军区某训练大队的教员进行专业培训；组织业务骨干到专业院校学习深造，然后到基层一线锻炼。通过一系列的培训、送学，官兵对武器装备“会使用、会管理、会维修、会维护保养”的能力得到明显提升。
    北京军区某机械化师士官苏明立足本职勤学成才
    本报北京9月22日电毕喜华报道：北京军区某机械化师指挥自动化站勤务班二级士官苏明近日可谓“双喜临门”：在拿到了通信兵职业中级资格证书后不久，又接到了石家庄机械化步兵学院的录取通知书。师政委周宝莹高兴地说：“苏明现象是全师官兵信息化素质整体提高的一个缩影。”
    4年前苏明从内蒙古农业大学毕业入伍，成为一名士官。面对科技含量高、操作程序复杂的各类先进装备，苏明坚持立足岗位勤学苦练，入伍不到一年就当上了计算机操作员。苏明告诉笔者，立足岗位学习信息化知识让自己成才。
〖-ZW/正文〗
