〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神七”完成最后一次船箭地联合检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神七”完成最后一次船箭地联合检查
    本报酒泉9月23日电记者刘兴安、赵波报道：今天上午9时至10时30分，酒泉卫星发射中心举行最后一次船箭地联合检查。经过全系统质量评审和任务指挥部审议，认定参试各系统状态良好。
    最后一次船箭地联合检查，是在箭地连接状态下进行火箭全程模拟飞行，主要检验火箭从点火起飞到飞船入轨所有飞行动作和指令的正确性与匹配性，考核火箭、飞船和首区测控通信系统之间的协调性。
    发射场系统总指挥崔吉俊在接受本报记者采访时解释：船箭塔组合体经过1500米的铁路运输，从技术区垂直转运至发射区后，环境发生了改变，船箭状态如何，各系统是否匹配，电磁环境是否兼容，需进行全面“体检”。昨天，技术人员已在发射区对火箭、飞船进行了各项功能检验和系统间接口检查，一切正常，具备了联合检查条件。船箭地联合检查完成，火箭随后将转入推进剂加注阶段，飞船和首区测控通信系统状态全部固定，待命发射。
〖-ZW/正文〗
