〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第七届亚欧首脑会议将于10月在京举行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/谭晶晶/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届亚欧首脑会议将于10月在京举行
    新华社北京9月23日电 （记者侯丽军、谭晶晶）外交部发言人姜瑜23日宣布，第七届亚欧首脑会议将于10月24日至25日在北京举行。届时，亚欧会议45个成员的领导人或代表将出席会议。本届会议的主题是“对话合作，互利共赢”。与会领导人将围绕国际和亚欧地区政治、经济和社会文化等领域的重大问题进行深入讨论。会议将致力于扩大和深化亚欧之间的平等对话与互利合作，创造共赢局面，造福两大洲人民。
    愿与日方共同推动战略互惠关系全面深入发展
    据新华社北京9月23日电 （记者谭晶晶、林立平）外交部发言人姜瑜23日在回答有关麻生太郎当选日本自民党总裁的提问时表示，保持健康稳定的中日关系，符合两国和两国人民的共同利益。中方愿与日方共同努力，在中日间四个政治文件所确立的原则基础上，继续全面落实两国领导人所达成的各项共识，推动中日战略互惠关系全面深入向前发展。
    中国愿继续发展与所有拉美国家的友好合作
    据新华社北京9月23日电 （记者侯丽军、谭晶晶）外交部发言人姜瑜23日在例行记者会上答问时表示，中国和委内瑞拉的关系是正常的国家关系。中国愿意在平等互利的基础上，继续发展同包括委内瑞拉在内的所有拉美国家的友好合作。“中委关系不带任何的意识形态色彩，不针对任何的第三方，也不影响其他国家与委内瑞拉的关系。”
    坚决反对美国借国别宗教报告干涉中国内政
    据新华社北京9月23日电 外交部发言人姜瑜23日答记者问时说，美国国务院发表的所谓“2008年度国际宗教自由报告”，无端指责中国的宗教和民族政策，此举违反国际关系基本准则，干涉中国内政，我们表示强烈不满和坚决反对。
    她说，中国政府依法保护公民宗教信仰自由，中国各民族、各地区人民依法享有充分的宗教信仰自由。任何人企图歪曲这一事实都是不会得逞的。
    她说，我们强烈要求美方纠正动辄对别国宗教事务指手画脚的错误做法，停止发表上述报告，停止借宗教问题干涉中国内政。
    中国政府高度重视产品质量和食品安全工作
    据新华社北京9月23日电 （记者林立平、谭晶晶）外交部发言人姜瑜23日在答记者问时表示，中国政府高度重视问题奶粉事件，已就此事向世界卫生组织和各国政府做了通报，并将与有关国家和地区加强合作。
    姜瑜说，中国政府高度重视进出口产品质量和食品安全工作，建立了一系列监管体系，今后会进一步完善这些机制和体系。在食品安全问题上，各国政府面临共同挑战，中方愿加强与国际社会的合作，共同维护消费者的利益，保障公众的健康生命安全。
    据新华社北京9月23日电 （记者谭晶晶、侯丽军）外交部发言人姜瑜23日在例行记者会上澄清有关韩国从中国进口鱼饲料原料中含三聚氰胺的传闻。
    姜瑜说，中方有关部门9月19日从互联网上获悉有关消息后，立即就中国鱿鱼内脏粉末出口情况进行调查。经初步核实，经检验检疫机构注册的鱿鱼内脏粉生产企业没有向韩国出口过相关产品。目前韩方正在进一步调查污染来源情况。
    据新华社北京9月23日电 （记者林立平、侯丽军）外交部发言人姜瑜23日在回答有关中国输日豆馅出现质量问题的提问时表示，国家质检总局对相应批次出口产品的留样进行了复检，未检出有毒有害物质。据日本媒体称，日本警方已公布了检查结果，没有查出有机磷农药。
〖-ZW/正文〗
