〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥会闭幕式上的中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/高华伟/邓佑标/傅海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数百名武警官兵――
    扮演“卡通信使”传递欢乐
    数千名“卡通信使”散布在场内和观众席上，伴随着欢快的音乐，他们把与聋哑残疾人交往的手势等，转化成各种憨态可掬、诙谐滑稽的卡通动作，在为四海宾朋传送欢乐的同时，也使人们深深地感受到了与残疾人平等交流、共享和谐的人性之光。这些“卡通信使”中有武警某部数百名官兵。
    “看似简单的卡通动作训练起来并不简单”，部队长张正军介绍说，“卡通信使”是唯一在观众席上表演的节目，与观众“零距离”接触，动作中的任何一点瑕疵都逃不过观众的眼睛。为圆满完成残奥会表演的收尾之笔，他们先后过了“三关”。
    心理关，主要是克服近距离表演卡通动作容易产生的羞涩心理。部队首先从干部抓起，54名干部全程参与，这种以少带多、以强带弱，既省时、又省力的做法，被导演组推广。
    动作关，主要攻克导演教授的3套动作，为完成整场表演，他们还根据观众的性别、年龄、国籍等特性，自发编排了近10套“后备动作”以备不时之需。
    表情关，改严肃庄重的表情为始终微笑、和蔼可亲的快乐“卡通信使”表情，难度不小。于是，官兵们“咬着筷子”练微笑，助残技能培训帮助大家从内心微笑……一时间，不笑不说话，“今天你真诚微笑了吗？”成为该部驻地常见的提示标语。
    9月17日，闭幕式表演现场的观众席上，每名“卡通信使”根据自己身边不同的观众，做着各种夸张的“机器动作”，带领现场的观众一起互动，共同参与，如同一个个欢乐的“水波”，在观众席上传播开去，为世界送去中国的热情和友善。（崔继承 高华伟）
    海军仪式标兵学员――
    张张笑脸伴运动员“回家”
    9月17日晚，国家体育场“鸟巢”内灯光璀璨。残奥会闭幕式前，海军场外仪式标兵面带微笑引导各代表团――进入“鸟巢”零层环道；零层环道内，标兵队学员微笑着与各国运动员击掌问候，表示祝贺。
    20时许，现场的热情迅速升温，看台上的观众挥动着手中的彩飘，已经入场的残疾人运动员脸上闪动着灿烂的微笑。
    “因为我们是一家人，相亲相爱的一家人……”海军仪式标兵队一名学员微笑着时而双手交叉呈波浪形晃动，时而双手握成心形回抱胸前，身边的残疾人运动员兴奋地与他做着同样的动作，并竖起了大拇指。这名即兴表演的学员叫杨波，他的叔叔是安徽一所聋哑学校的老师，叔叔把这首歌翻译成哑语后，杨波照着光盘学了一个星期，今天一亮相便给残疾人运动员带来惊讶和兴奋。
    在服务残奥会的过程中，学员们收获了喜悦，收获了感动，更收获了成长。“参与盛会，我们感受到了祖国的强大，我们要让微笑成为这届残奥会的名片”，学员褚述兵兴奋地说。“China，great！”闭幕式上，残疾人运动员的话让学员们感到很自豪。闭幕式结束前，281名仪式标兵变身演员，学员们在场地中心激情地舞动。
    运动员退场时，“鸟巢”通道里学员们与运动员挥手告别，依依不舍的运动员或推着轮椅或慢慢地向场外走去。至此，由海军大连舰艇学院千余名官兵组成的仪式标兵队圆满完成两个奥运、4个仪式的仪式标兵任务。（邓佑标 傅海波）
    张雷
    残奥会闭幕式上的“卡通信使”。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
