〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在现场，我见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥运会？残奥会竞赛场馆“90后”执勤哨兵的真情诉说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/漆锡/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在现场，我见证
    ――北京奥运会、残奥会竞赛场馆“90后”执勤哨兵的真情诉说
    北京奥运会、残奥会期间，在神圣的哨位上，在赛场的每一角落，都有默默无闻的“安保卫士”，他们中许多是“90后”一代，既是北京奥运会和残奥会的参与者，也是见证者。在一个个难忘的场景中，他们见证了辉煌、荣誉和进步，也在见证中思考和成长。
    愿所有枪口只对着赛靶
    执勤哨兵：李佳佳，列兵，1990年8月生
    见证场馆：北京射击馆
    现场回放：8月10日，北京奥运会女子10米气手枪决赛颁奖仪式上，站在领奖台上，铜牌得主、格鲁吉亚的萨卢克瓦泽和银牌得主、俄罗斯的帕杰林娜用俄语亲密交谈，并握手致意。随后，萨卢克瓦泽径直来到银牌领奖台边，亲吻了帕杰林娜，两人微笑着相拥，手举鲜花向观众挥手致意，现场掌声四起。
    真情诉说：当时，我距颁奖台只有30多米，亲眼目睹了这感人一幕。因为就在她俩比赛的同时，俄罗斯和格鲁吉亚两国关系正趋于紧张。帕杰林娜热情地说：“体育就是体育，体育应该超越政治和战争！我们的友谊保持了很长时间，我们是真正的好朋友！”萨卢克瓦泽更是语带双关地说：“射击运动其实不可怕，带着仇恨去互射才真正可怕。我希望世界上所有的枪口只对着赛靶！”俄格运动员用这样一个特别的方式，来表达奥运参赛选手对战争的反对，她们也让我感到作为东道主的自豪：她们的“和平之吻”在北京奥运会上绽放，向全世界传递了渴望和平、消除战争的梦想。亲吻代替了仇视，热情相拥代替了怒目相对，这是奥林匹克精神在北京奥运会的真实展现。
    平和面对“和平之战”
    执勤哨兵：黄佳敏，列兵，1990年10月生
    见证场馆：首都体育馆
    现场回放：8月15日令人瞩目的“和平之战”经过5局苦战，郎平执教的美国女排以3∶2战胜陈忠和执教的中国队。当郎平率队经过看台退场时，场上一直高呼“中国必胜”的球迷再次给予她们热烈的掌声。
    真情诉说：当天晚上，一直坐在看台上的我，心里很矛盾：中国人带领美国队对阵中国队？这不是自己人打自己人吗？我当然希望中国女排赢，但最终美国队赢了。献给对手的掌声在这个渴望胜利的夜晚难能可贵，这种包容和成熟的心态，表现出一个礼仪之邦应有的文明友好，更显示出中国人逐渐成熟和自信的大国气度，也是对“团结、友谊、和平”的奥林匹克精神和“同一个世界、同一个梦想”奥运理念的最好诠释。
    永远是一家人
    执勤哨兵：叶疆红，列兵，1990年1月生
    见证场馆：五棵松棒球场
    现场回放：8月13日，中华台北棒球队对垒荷兰队，12000个座位的五棵松棒球场座无虚席。当天，大陆观众“台湾同胞，加油！”的助威声响彻全场。8月15日，中国队对阵中华台北队，五棵松成了两队共同的主场，两队比赛越激烈，“中国加油！”、“中华台北加油！”的声音就越响亮，双方队员都享受了“主场待遇”：中国队得分，观众喝彩；中华台北队得分，全场叫好。
    真情诉说：我是一名看台哨兵，亲历了这两场比赛，很感动也很激动。我希望所有的台湾同胞也能看到这两场比赛，希望他们都有跟我一样的心情和感受，希望他们能更深地感受到“血浓于水”的同胞情。从呐喊助威声中，我听到了两岸同胞发自内心的手足情、同胞爱。台湾同胞，我们永远是一家人，永远是兄弟姐妹。
    母爱的力量
    执勤哨兵：万进，上等兵，1990年9月生
    见证场馆：国家体育馆
    现场回放：8月17日19点，女子跳马决赛中，33岁的德国老将丘索维金娜获得了一枚宝贵的银牌，在全世界钦佩的目光中登上了领奖台。当雷鸣般的掌声经久不息响起时，这位“妈妈选手”脸上挂满了激动的泪水。
    真情诉说：看到这一幕，当时我的眼泪就流了下来。在此前的女子体操个人全能赛场上，丘索维金娜虽然只获得了第9名，但她感动了中国。为了给患白血病的儿子治病，给儿子以战胜疾病的动力和支撑，丘索维金娜报名参加了所有的体操项目，从跳马专项变成了可以参加4个体操项目的全能型“妈妈队员”，如今她已连续参加5届奥运会。我在想，爱的力量是成就人类文明的重要支撑。奥运会不仅为人类之爱提供了舞台，它本身也在诠释着感人至深的爱。目睹奥运赛场上的亲情，让我懂得了感恩，感受到了幸福、温暖和力量。
    与病魔斗，我会赢
    执勤哨兵：鲁泾川，上等兵，1990年7月生
    见证场馆：国家游泳中心
    现场回放：8月13日，男子200米蛙泳半决赛中，身患癌症的美国25岁选手埃里克・尚托游出了2分10秒10的个人最好成绩，但位居小组第六的他最终无缘决赛。面对镜头，他对记者们说道：“奥运会是我毕生的追求，我想我可能永远不会忘记我得知自己患癌症的那天，和我站在奥运会游泳赛场的那天。不管我的生命还剩多少天，能来到‘水立方’已实现了我的目标，并且创造了我的最好成绩，我做到了，这已经足够。”他的话，让所有人为之震撼。
    真情诉说：记者采访埃里克・尚托时，我就在离他不远的地方。埃里克・尚托是一名癌症患者，之前，他隐瞒了自己的病情，参加了国内选拔赛，并特意推迟了治疗时间参加北京奥运会。他用生命的精彩和无畏的抉择，在“水立方”中赢得了全世界的喝彩。《时代》杂志评价他比菲尔普斯“更加英雄”。人们常说，“没有比脚更长的路，没有比人更高的山。”各国运动员无畏的精神、永不言败的勇气和越挫越勇的品质，是北京奥运会留给全人类的精神财富。作为一名年轻的军人，更需要这种精神，我想这种精神会激励我走好军旅每一步。
    黑暗中的快乐招手
    执勤哨兵：金治冰，列兵，1990年5月生
    见证场馆：国家体育场
    现场回放：9月12日晚，男子F11级三级跳远决赛，在寂静无声的“鸟巢”里，我军选手李端跳出了13.71米的好成绩。随着记分牌上显示出这个数字，看台上欢呼雀跃，五星红旗在全场飘扬。他的这一跳，不仅使自己成功卫冕，更打破了这个项目10年无人撼动的世界纪录。从沙坑里站起来的李端振臂欢呼，特别是他那一声久久不息的大吼，让“鸟巢”内所有观众充分感受到了一名军人的万丈豪情。
    真情诉说：站在看台上，我的心久久不能平静。因为我知道对于李端来说，那天也是个特殊的日子。正是12年前的昨天，李端走进了黑暗的世界。那时候，18岁的李端身上笼罩着全国年度最佳扣篮冠军的光环。然而，灭火器的突然爆炸夺走了他的眼睛和一节手指，从此，没有了色彩，没有了光亮，黑暗紧紧包围着他。然而，命运为李端关上了一道门，可是毅力与坚持为他开启了一扇窗。“看不见道路，脚步不能停滞不前！”李端的坚强与乐观，让我看到了一名军人的豁达和崇高。面对挫折，只要勇于面对，肯定能够走出困境，走向光明。
    本报记者 孙阳 通讯员 漆锡 杨永刚
〖-ZW/正文〗
