〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军着眼实战锤炼能谋善断参谋人才等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤/危立平/王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新训练模式推行达标考核
    沈阳军区某集团军着眼实战锤炼能谋善断参谋人才
    本报锦州9月22日电宋艳华、特约记者姜玉坤报道：仲秋时节，沈阳军区某集团军百余名将校尉军官走进演兵场，临机处置突如其来的各种“险情”。然而，集团军领导告诉记者：“这不是军事演习，而是组织首长机关日常训练。”据悉，这个集团军大胆改革创新首长机关训练模式，初步总结形成了首长机关实战化训练模式。近日，沈阳军区推广了这一做法。
    连日来，记者采访该集团军首长机关训练时发现，他们把识图用图、指挥系统使用、拟制作战文书、主战装备用频、电磁环境筹划等实战应用技能训练，全部放在特定的“敌”情背景下实施，首长机关训练的实战氛围非常浓厚。据悉，这个集团军紧盯首长机关实战能力的薄弱环节，采取增补、强化弱项的方法，论证和制定了《首长机关实战化训练纲目》。训练中，他们补充了大纲没有规定、实战中用得上的百余个训练内容，延长了战术背景下指挥系统的操作与使用等12个基础性科目的训练时间，提高了16个训练课目标准，构建了充斥声、光、烟、毒等干扰因素的复杂训练环境，使训练贴近实战背景。
    为了检验首长机关实战能力，该集团军还制定了《首长机关实战化考核实施细则》，建立了组训责任制，从军长、政委到各部门领导、业务处长，都一一明确责任，对组训失职者和训练不达标者追究责任。
    首长机关实战化训练模式，有效提高了首长机关能力素质，涌现出了一大批指技合一、能谋善断的参谋人才。前不久，在一次训练考核中，机关干部考核合格率达98%。
    才别“鸟巢”又赴“战场”
    北京军区某红军师援奥归建迅速投入对抗演习
    本报讯 危立平、王群报道：9月中旬，100多台军车星夜奔赴塞外坝上草原，车灯闪闪宛如一条长长的火龙。担负残奥会开幕式表演任务的北京军区某红军师胜利归建后，随即向着千里之外的演习地域开进。
    北京军区某红军师官兵担负残奥会开幕式“我的跑道”、“天域”两项表演任务。官兵们在“鸟巢”的出色表演，赢得全世界一片赞叹。圆满完成残奥会开幕式各项表演任务后，官兵们从北京某驻训点班师回营。
    在归建路上，部队接到了上级命令：赶赴位于内蒙古草原深处的北京军区某合同化训练基地参加一年一度的实兵实弹检验性对抗演习。从领受任务到部队开拔，仅有短短12个小时的准备时间，师党委立即展开筹划，按照作战任务转换迅速对部队重新进行编组，成立了侦察、工兵、应急等8个分队、12个组，开始成建制按梯队序列向演习地域摩托化开进。刚刚完成援奥任务的官兵没来得及歇一歇，就立即行动起来，开始整理行装。已三次推迟婚期的工兵连副连长赵治东，主动要求担任开路先锋，随第一梯队开赴“战场”。
    “昨天，我们刚刚打赢援奥这场战斗，今天，我们要用援奥精神打赢另一场战斗，同志们有没有信心？”“有！有！有！”出征誓师动员大会上，官兵的铮铮誓言响彻云霄。
〖-ZW/正文〗
