〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兴趣爱好太多怎么办？每个爱好都无法坚持？无所建树怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功不是一朝一夕，积累在于一点一滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴趣爱好太多怎么办？每个爱好都无法坚持、无所建树怎么办？
    成功不是一朝一夕，积累在于一点一滴
    谢顾问：
    我是基层连队的一名普通战士。入伍前我有段时间对文学特别感兴趣，入伍后试着写过诗歌和散文；可是不久，我又觉得新闻报道有意思，于是参加了新闻骨干培训，还写了一些反映部队训练生活的小豆腐块。后来，我又开始琢磨写写小说；如今，我的兴趣又转到读哲学书上去了……转眼间，当兵就快1年了，学的东西倒是不少，可没有一样能坚持下来，没有一样能搞出名堂。身边的战友打趣说我“兴趣广泛”，而我听着有点脸红。请问谢顾问，我是不是注定在军旅生涯中一事无成？您能帮帮我吗？我该怎么办？
    77675部队81分队 王彬
    王彬战友：
    看了你的来信，我眼前浮现出一个聪敏伶俐、涉猎广泛、好学上进的战士形象。你写诗歌、散文、新闻报道、小说，还学习哲学……在一片无垠的天地里纵马驰骋，浏览各色风景，叫人羡慕不已。
    但我有个疑问：是哪位先哲告诉你，在20岁的年纪就可以感叹一事无成？我想一定不是孔子，因为这位大思想家的名言是“三十而立，四十而不惑，五十而知天命”，他认为人到50岁，才能大致领略世事的规律，从而内心变得强壮起来。说来很巧，现代西方也有个统计：成功人士取得成就的平均年龄就在50岁上下。
    我觉得，如果把人生比作四季的话，20岁应该算作春季，万物复苏却还没有成熟。那么谁在这个时候汲取的养分多，谁在日后才能够枝繁叶茂。
    你一定知道国防大学教授、国家安全战略问题专家金一南吧？参军之前，他当过两年工人，因为一天能烧制2000个瓶子，车间主任说他是个“天生的好工人”；参军入伍，他在基层连队呆了12年，当他在全团技术竞赛中取得优胜，被破格提拔为技师时，有人说他是“天生干技师的料”；后来，他进入国防大学，在图书馆工作了11年，当他开发的“国防相关信息情报系统”获得军队科技进步奖时，又有人说他是“天生干图书馆的料”；再后来，当他的课程受到学生的“追捧”，当他的研究通过传媒走进公众视野，又有人说他是“天生的好教员”。当记者问起这些经历给他什么启发时，他说“这恰恰证明没有什么人是天生的。”是的，正是不断地刻苦积累使金一南从一名工人成长为著名的教授。
    积累，说来容易，做到却很难，因为它是以年为单位计算的。可你刚当兵1年，就急躁地翻起口袋来，当发现里面只有几粒零零星星、叫不全名字的矿石，你就泄气了，一边喊着“一样也搞不出名堂”，一边想把它们全部抖落在地上，多可惜啊！
    我理解你渴望成功，可是你希望快速成功，我就不敢苟同了。你也许会反问我：“快，难道不该追求吗？”是啊，互联网瞬间就能把从前需要几天才能送达的邮件呈现在眼前；京津列车几乎一袋烟的工夫就把两个大都市连接起来……现代社会，快，越来越成为人们的追求。
    虽然有些事情看起来是快了，可你也许看到的只是它的结果。就像奥运会冠军，你只看见他们站在最高领奖台上，千万观众向他们狂热地欢呼，却不一定知道，在他们金牌的背后，是年复一年日复一日的艰苦训练，是用汗水、泪水甚至鲜血向生命极限发起的挑战。没有“积土为山”的艰辛，哪有厚积薄发的释放？没有“积水为海”的漫长，哪有“一发不可收”的畅快？这些，又有多少人能够深深体味？
    积累和成功就像我们天天要喝水、吃饭一样，每日三临饭桌，20年后才能长大成人。王彬战友，看来正因为你心底里有“一口吃个胖子”的冲动，所以才有“我是不是注定在军旅生涯中一事无成”的焦虑，也才有了“当兵1年学了不少东西，却一样也没搞出名堂”的失望。就像你“喜爱文学”，便希望“短、平、快”地获得成功。我可以这样描述你的状态吗？一方面，你和别人一样为了成功在奋斗；另一方面，你却天天想着离成功还有多远，并且为它的遥远而犯愁。试想，如果一个人花了很多心思去担忧能否成功，那他还剩下多少精力去学习和积累？这样的“渴望成功”岂不是反而离成功更远了吗？
    也许，此刻你想问：哦，那怎么办？目标太大了，大到我一点也看不见前景，小小的“豆腐块”什么时候才能变成“大块头”？
    那我再告诉你一个现代青年的故事。他从医科大学毕业，是协和医院的一名住院医生，他没有能力和资格写教科书，但是他把在协和3年接触到的临床问题非常用心地记录下来，每天晚上整理，日复一日，居然积累成册。而且，这本册子言简意赅、理念先进。他的导师很欣慰，亲自给这本书起名，叫做《临床备忘录》。同事们把这本书放在口袋里，老医生读，年轻医生也读。我们用发展的眼光看这位医生，他是不是在一步步、踏踏实实地向前走？他想做一名优秀的医生、想做这个学科带头人的理想是不是越来越近了？
    法国心理学家安德烈・莫洛亚在《生活的艺术》中说：“收割庄稼的人并不顾盼田野的尽头。”虽然他的目标是田野的尽头，但他所关注的却是眼前的庄稼。他说的“目标分割”，就是让我们在实现远大志向的实践中，善于把一个大目标分割成若干个小目标。小目标每天都在实现或者说都有实现的可能，而每一个小目标的实现都是对自己奋斗的肯定，在这种肯定中，信心能够得到极大的激发，随之又积极地投入到新的努力中。正像美国著名的效率学家米切尔说的：“以完成一些事情来开始每天的工作是十分重要的，不管这些事情多么微小，都会给人们一种获得成功和有意义的感觉。”
    我们刚才谈到的那位青年医生，就非常有效地运用了目标分割法，每天都有投入，每天都有斩获。
    王彬战友，你的爱好集中在文学艺术、人文科学范畴，这些爱好之间的影响是积极、有效和触类旁通的，我们叫它“正性迁移”。正性迁移有利于能力的形成。你也许有所体会：写过诗歌再写散文，散文的意境会更深远；学了散文再写小说，小说的语言会更优美；读了哲学，你的诗歌、散文、小说又会更富哲理、更显深刻……所以，完全不用为你的“兴趣广泛”而惴惴不安或者“有点脸红”。不过，文学和其他学科相比，更看重“诗外”的功夫，在阅读古今中外大量优秀文学作品的同时，还需要我们丰富自己的阅历，主动接受并感谢来自生活的磨砺，这可不是一朝一夕的事情。
    当然，无论你的兴趣爱好是什么，首先要干好自己的本职工作。我想这一点，作为一名战士，你是不会忽略也不会忘记的。
    王彬战友，让咱们一起努力吧，每天都做“有意义的事”，永远“不抛弃、不放弃”！
    最后，祝你快乐成长。
    （执笔：北京军区254医院心理医生 孙燕平）
    方汉
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
