〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在宁夏回族自治区成立五十周年庆祝大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2008年9月23日）
    同志们、朋友们：
    举世瞩目的北京奥运会、残奥会刚刚圆满闭幕，我们又迎来了宁夏回族自治区五十华诞。在这喜庆的时刻，我们中央代表团带着以胡锦涛同志为总书记的党中央的重托，带着全国各族人民的祝福来到这里，与宁夏各族人民一道，共同庆祝这一盛大的节日。首先，我代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向宁夏各族工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻宁夏部队指战员、武警宁夏部队官兵和公安干警，致以热烈的祝贺和亲切的问候！向所有为宁夏发展进步作出贡献的同志们、朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意！
    宁夏是祖国西北的璀璨明珠，素有“塞上江南”的美誉，具有悠久的历史文化。宁夏各族人民勤劳勇敢智慧，富有光荣的革命传统。土地革命时期，我们党就在同心、海原地区建立了我国第一个回族自治政权――豫海县回民自治政府，为探索正确解决国内民族问题创造了宝贵经验。抗日战争时期，在党的领导下，主要由宁夏回民组成的抗日回民骑兵团，为发展壮大抗日民族统一战线、夺取中国人民抗日战争胜利作出了重要贡献。解放战争时期，回汉各族人民为保卫陕甘宁边区，夺取全国胜利，建立新中国，进行了不屈不挠的英勇斗争，建立了不可磨灭的历史功勋。
    新中国成立以来，在党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，宁夏发生了三次深刻而又广泛的社会变革：走上社会主义道路，为宁夏发展进步奠定了根本政治基础；成立宁夏回族自治区，为宁夏发展进步提供了重要制度保障；实行改革开放，为宁夏发展进步注入了新的强大动力。昔日苦甲天下，今朝繁荣发展。宁夏大地的面貌，发生了翻天覆地的巨大变化，一个生机勃勃、正在崛起的新宁夏展现在世人面前！
    回首五十年，宁夏经济持续快速发展，人民生活水平大幅改善。宁夏回族自治区成立之初，全区生产总值只有3.29亿元，工业几乎一片空白，基础设施十分落后。五十年来，特别是改革开放和实施西部大开发战略以来，经过各方面共同努力，2007年宁夏全区生产总值达到889亿元，按可比价格计算，比1958年增长了59倍，人均生产总值超过1.4万元。农民人均纯收入达到3180元，城镇居民人均可支配收入达到10859元，按可比价格计算，分别比1958年增长了26倍和30倍。扶贫开发工作取得巨大成就，绝对贫困人口从2000年的52.7万人减少到目前的8.8万人。具有地方特色和比较优势的经济体系基本形成，工业对经济发展的带动作用日益明显。基础设施条件极大改善，城乡面貌焕然一新。各族群众生活总体上实现了从贫困到小康的历史性跨越，正意气风发地朝着全面建设更高水平的小康社会目标阔步前进。
    回首五十年，宁夏各族人民共同当家作主，平等团结互助和谐的社会主义民族关系不断巩固和发展。五十年来，宁夏各族人民认真落实民族区域自治制度，充分行使宪法和法律赋予的自治权利，携手建设社会主义新宁夏，形成了共同团结奋斗、共同繁荣发展的生动局面。五十年来，无论国际风云如何变幻，无论前进道路上遇到多少曲折和坎坷，宁夏各族人民始终同呼吸、共命运、心连心，始终坚定维护民族团结、社会稳定和祖国统一，有力促进了宁夏各项事业的发展，也有力推动了我国改革发展稳定的大局。实践充分表明，宁夏各民族大团结，是我国各族人民大团结的典型缩影，是中华民族强大凝聚力的重要体现。
    回首五十年，宁夏文化建设和各项社会事业全面进步，各族人民的思想道德素质、科学文化素质和健康素质显著提高。宁夏在大力发展经济、改善人民生活的同时，不断加强文化建设和社会建设，积极促进人的全面发展。经过三十年改革开放，宁夏各族人民坚持中国特色社会主义道路的信念更加坚定，对国家和宁夏的未来更加充满信心，思想观念更加解放，精神面貌更加昂扬向上。回族的历史文化遗产得到有效保护，民族民间文化得到全面继承和发展，各族群众的文化权益得到切实保障，精神生活更加丰富多彩。各级各类教育全面加强，人才队伍不断壮大，卫生、体育等社会事业蓬勃发展。这一切，已经并将进一步为宁夏社会主义现代化建设提供强大精神动力。
    回首五十年，宁夏各族人民大力弘扬自力更生、艰苦奋斗的优良传统，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。宁夏的建设是在条件艰苦、基础薄弱、起点较低的情况下展开的。五十年来，宁夏各族干部群众继承和弘扬老区人民的光荣传统，凭着那么一股“不到长城非好汉”的英雄气概，那么一种“敢教日月换新天”的豪情壮志，自强不息、埋头苦干，取得了一个个令人惊叹的业绩，创造了一个个人间奇迹。一批批来自全国各地的干部、知识分子在宁夏扎根，贡献了他们的青春和力量。经过一代又一代拓荒者和建设者的辛勤耕耘，宁夏已经建设成为全国重要的商品粮生产基地和能源化工基地。宁夏人民在治沙防沙方面进行的创造性探索，不仅确保了西北交通大动脉包兰铁路畅通无阻，而且为全国乃至全世界防沙治沙提供了成功范例，贡献了宝贵经验。在庆祝宁夏回族自治区五十华诞的时候，宁夏各族干部群众不畏艰难、顽强拼搏，自力更生、奋发图强，艰苦创业、无私奉献的精神必将进一步发扬光大。
    五十年的光辉历程，五十年的沧桑巨变，深刻地启示我们：实现宁夏发展进步和长治久安，必须坚持中国共产党的领导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持和完善民族区域自治制度，不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系；必须坚持以经济建设为中心，大力推进改革开放，促进经济社会协调发展，不断增强自我发展的能力和后劲；必须坚持以人为本，不断改善民生，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享；必须坚持自力更生、艰苦奋斗、勤俭创业，充分发挥各族干部群众的积极性主动性创造性，不断形成推进社会主义现代化建设的强大合力。这些宝贵经验，我们一定要始终坚持，并在实践中发扬光大。
    同志们、朋友们！
    我们已经踏上了新的征程，正在万众一心地为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。以胡锦涛同志为总书记的党中央，深切关怀宁夏各族人民，高度重视宁夏改革发展稳定的各项工作。党的十六大以来，胡锦涛总书记等党和国家领导人多次来宁夏考察工作，对宁夏改革开放和社会主义现代化建设作出重要指示。最近，国务院颁发了关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见，出台了一系列优惠政策措施。宁夏的发展正面临着前所未有的历史机遇。
    中央殷切期望宁夏各族干部群众全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，把自治区成立五十周年作为新的起点，以更加开放的思想观念、更加执著的奋斗精神、更加扎实的工作作风，加快建设经济繁荣、环境优美、民族团结、社会和谐、人民富裕的新宁夏，为谱写各族人民美好生活新篇章再立新功。
    我们要牢牢把握高举中国特色社会主义伟大旗帜，着力在继续解放思想、坚持改革开放上实现新突破。中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。要以纪念改革开放三十周年为契机，深刻认识改革开放是发展中国特色社会主义、实现宁夏发展进步的必由之路，切实增强解放思想、实事求是、与时俱进的自觉性和坚定性，切实增强坚持改革开放、发展中国特色社会主义的自觉性和坚定性。要立足社会主义初级阶段的基本国情，顺应工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新趋势，努力走出一条适合实际、具有特色的发展新路。要把握全面建设小康社会的奋斗目标，加快推进改革创新，完善社会主义市场经济体制，抓好重要领域和关键环节的改革；加快推进政府职能转变，强化社会管理和公共服务；加快推进对内对外开放，构筑内陆开放型经济新格局，充分利用国际国内两个市场、两种资源，为全面建设小康社会不断注入新活力。
    我们要牢牢把握深入贯彻落实科学发展观的根本要求，着力在推动又好又快发展上取得新进展。要按照中央的决策和部署，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，牢固树立符合科学发展的思想观念，提高领导科学发展的能力素质，解决制约科学发展的突出问题，切实推动经济社会又好又快发展。宁夏能源、矿产资源富集，农业资源丰富，自然风光、历史文化、民族风情独特。要紧紧依托自身优势，坚持以人为本，统筹新型工业化、特色城镇化和农业现代化建设，统筹区域、城乡、经济社会协调发展。要高水平地把宁东建设成为国家重要的大型煤炭基地、煤化工基地、“西电东送”基地和循环经济示范区，推动宁夏进一步发展。要坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，大力加强资源节约型、环境友好型社会建设，特别要下大气力抓好节水和生态环境保护与建设，构筑祖国西部的生态安全屏障。
    这里，我代表党中央、国务院重申：支持少数民族和民族地区加快发展，是中央的一项基本方针，是西部大开发的重要任务。中央将随着财政收入的增加和综合国力的增强，进一步加大支持力度，为宁夏经济社会又好又快发展创造更加有利的条件。
    我们要牢牢把握社会主义民主政治发展方向，着力在坚持和完善民族区域自治制度上迈出新步伐。要站在坚持和发展中国特色社会主义的高度，坚持和完善民族区域自治制度，进一步彰显这一基本政治制度的巨大优越性和强大生命力。要深入学习、宣传、贯彻民族区域自治法，抓紧制定与之相配套的法律法规，充分行使各项自治权利，进一步保障少数民族的正当权益。要大力培养选拔少数民族干部，加强人才资源开发，增进各族干部团结合作，进一步夯实坚持和完善民族区域自治制度的组织人才基础。
    我们要牢牢把握构建社会主义和谐社会的历史任务，着力在改善民生、增进和谐上见到新成效。要更加注重社会建设，紧紧抓住改善民生这个关键，着力解决教育、就业、社会保障、医疗卫生等各族群众最关心、最直接、最现实的利益问题，促进社会公平正义，实现社会安定有序。要进一步加大扶贫开发工作力度，特别要尽最大努力解决好中部干旱带和宁南山区群众的脱贫致富问题，让全区农村贫困人口和低收入人口早日过上小康生活，共享改革发展成果。宁夏是我国回族人口最集中的聚居区，是信仰伊斯兰教群众较为集中的地区，做好民族工作、宗教工作意义特别重大。最近，胡锦涛总书记就民族团结进步问题作出重要指示，指出民族团结是国家长治久安、兴旺发达的保证，促进民族团结、实现共同进步是民族工作的根本任务，无论在什么情况下，都要坚定不移地维护民族团结。我们要认真学习贯彻胡锦涛总书记的指示精神，全面贯彻执行党的民族政策，扎实开展民族团结进步创建、表彰活动，坚持“三个离不开”的思想，共同团结奋斗、共同繁荣发展，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。要认真贯彻党的宗教工作基本方针，不断增进信教群众与不信教群众、各种宗教以及不同教派之间的团结，形成社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面。
    同志们、朋友们！
    做好宁夏各项工作，加强党的自身建设是关键。我们要坚持党要管党、从严治党的方针，以加强党的执政能力建设和先进性建设为主线，全面推进党的建设新的伟大工程。希望宁夏各级党政干部特别是领导干部，进一步发扬求真务实的优良作风，坚持解放思想，不断改革创新，把中央的决策部署同宁夏的具体实际结合起来，创造性开展工作，努力为党和国家事业发展作出新贡献。进一步发扬艰苦奋斗的优良作风，坚持做到经济再发展、条件再改善，艰苦创业的精神不能丢、奋发进取之志不可丧、铺张奢侈之风不可长，时刻保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。进一步发扬为民务实清廉的优良作风，坚持全心全意为各族人民服务，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，以优良的党风促政风带民风。
    天下黄河富宁夏，发展前景美如画。让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，同心同德，奋勇前进，为开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！
    祝宁夏回族自治区兴旺发达！祝宁夏各族人民幸福安康！祝我们伟大的祖国繁荣昌盛！（贺国强）
    （新华社银川9月23日电）
〖-ZW/正文〗
