〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励机制变迁折射时代进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某指挥自动化工作站改革开放史教育方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教育活动中，出生于50年代的高级工程师冯晓菲回忆说，改革开放使知识分子的地位明显提高，现在全社会形成了尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围。她一字不差地背出1978年3月郭沫若在全国科学大会闭幕式上的讲话结尾：“让我们张开双臂，热烈地拥抱这个春天吧！”
    “现在，我们真正迎来了科学的春天。”一位获奖的科技干部谈了这样一个故事：改革开放初期，人们的思想还不太解放，有位科技干部发明了一项专利，外国有家公司许诺给100万美元。这在当时可是个天文数字。这位干部坚决不同意，坚持分文不取把专利献给部队。部队领导非常感动，也想给他一定物质奖励，可由于当时激励机制不完善，只能给他敬个军礼了事。
    不少干部谈到，在改革开放前，单纯依赖和强调精神激励的作用。改革开放后，物质激励的幅度日趋增加，比如国家设立最高科学技术奖，获奖者可拿500万元的巨额奖金；军队设有杰出专业技术人才奖、优秀专业技术人才岗位津贴等；现在表彰“优秀干部”、“先进党员”、“优秀士兵”等，不但颁发荣誉证书，而且还发奖品或奖金。
    最近，站党委吸收大家的讨论成果，进一步完善激励机制，不但更加注重精神激励和物质激励，而且还实施成才目标激励。如对那些工作“冒尖”的干部，优先选送入学深造、进修提高，所需学费报销50%。如果在上学期间学习成绩优秀、荣立三等功、取得科技进步奖等，符合任何一项条件，再多报销10%的学费。
    编后
    改革开放以来，我们从耻于谈奖金到大大方方重奖那些对社会有贡献的人，这无疑是一种思想观念上的进步。“赏一人而万人悦者，赏之”。无论是精神激励、物质激励，还是知识激励、成才激励，只要运用得当，确实能起到助燃、助威、助力的作用，我们都应该大胆采用。
〖-ZW/正文〗
