〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见南非陆军司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日电副总参谋长马晓天今天下午在八一大楼会见了来访的南非国防军陆军司令索利・肖基。
    马晓天说，中南两军近年来关系发展顺利，双方保持着密切的交往与良好的合作。今年是中南建交10周年，双方在各领域进行了一系列的交流。南非海军军舰将于10月16日访问上海，这不仅是南非军舰首次访华，也是非洲国家军舰首次来华访问。中国军队愿进一步扩大两军合作领域，丰富合作内容，巩固合作成果，为两国战略伙伴关系的发展做出新的贡献。
    马晓天还向客人介绍了我国防政策和军队建设情况以及我国内有关情况。
    肖基首先祝贺中国成功举办奥运会。他说，南非国防军是一支年轻的军队，仍在转型过程中，此访目的就是了解和借鉴中国军队的建军经验和有益做法，巩固和发展两军关系。
    国防部外事办公室副主任丁进攻会见时在座。
〖-ZW/正文〗
