〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里如家般温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名骨折病人，在济南军区总医院干部三科住院，这里人性化的医疗环境，让我感受到家一般的温暖。
    7月中旬，我住进干三科病房，当时我的右腿打着石膏，行动不便。尽管护士说有事就按铃，我却不好意思凡事都麻烦她们。但你几乎不用说，护士们就会替你做好一切，她们似乎比你更清楚你需要什么：三顿饭按时送来，暖瓶的水每天换两次，到了洗澡时间帮你搬来凳子……
    干三科有严格的查房制度，主任和医生查房认真仔细，耐心听取病人的叙述，从不放过任何细节。我因为骨折入院，脚踝处肿胀却没有压痛，我的责任医生王国峰翻看了许多资料，还请来骨创和骨病方面的医生会诊。他这种对工作认真负责的精神，让我钦佩。
    干三科工作人员不仅服务热情，而且对病人高度负责。入院不久，我的母亲70大寿，我原打算去参加“寿宴”，可从医生到主任都不同意。我当时想，不就是出去吃顿饭嘛，自己小心一点会出什么情况？没想到，两天后我一下床双脚就出现青黑的症状，我这才庆幸，多亏他们当时没有“准假”。
    一朵花香可以让人感受春天的气息，一件小事可以获得病人的信任。在这里住院，我享受到如家般的温暖。我想借军报一角表达对白衣天使的感谢，因为是他们把爱和阳光带给了最需要温暖的病人。
    济南军区某部 康桥
〖-ZW/正文〗
