〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强会见宁夏回族自治区党政军负责同志看望慰问老同志？老红军和各界代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强会见宁夏回族自治区党政军负责同志看望慰问老同志、老红军和各界代表
    据新华社银川9月23日电 （记者 徐京跃、齐中熙）23日下午，中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强分别会见宁夏回族自治区党政军负责同志，看望宁夏回族自治区老同志和老红军代表、各条战线代表，慰问驻宁部队、武警宁夏总队团以上干部和自治区政法系统代表，向他们表示亲切问候和崇高敬意。
    在会见自治区党政军负责同志时，贺国强强调，希望同志们深入贯彻落实科学发展观，抓住国家深入实施西部大开发战略和进一步促进宁夏经济社会发展的宝贵机遇，坚持科学发展，加快改革开放，自觉维护团结，树立良好作风，不断把宁夏各项事业推向前进。
    在看望老同志、老红军代表时，贺国强满怀深情地表示，宁夏发展所取得的巨大成就，凝聚着老同志、老红军大量的心血和汗水。
    在看望自治区各条战线代表时，贺国强说，宁夏所取得的成就，倾注着各条战线同志们的心血和汗水，凝聚着大家的智慧和力量。
    在慰问驻宁部队、武警宁夏总队团以上干部和自治区政法系统代表时，贺国强希望大家更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入学习实践科学发展观，为促进宁夏经济社会又好又快发展作出新的更大的贡献。
    中央代表团副团长回良玉、韩启德、杜青林、白立忱、陈炳德和中央代表团部分成员参加了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
