〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潍坊军事训练协作区三军部队着眼未来信息化战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次成功组织跨战区联合作战演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连9月23日电特约记者刘学农、记者黄超报道：今天，济南军区某摩步旅在海军舰炮、空海军航空兵的歼击轰炸机、强击机，以及陆军航空兵武装直升机的强大火力支援掩护下，在辽东半岛某山地与“蓝军”部队展开了激烈的对抗。至此，由济南军区潍坊训练协作区三军部队组织的代号为“联合-2008”首次由山东半岛至辽东半岛跨战区联合作战演习，经过连日激战后圆满结束。
    在现场全程观摩此次演练的记者发现，此次演习参与的军兵种之多、作战力量要素之全是近年来演习中少见的。除了济南战区所属的陆海空军部队以外，来自其他战区海空军部队也直接参加了演习和相关保障，包括导弹驱逐舰、护卫舰等作战和保障舰、多种类型空海军战机都在演习中亮相。演习全程设置了复杂的电磁环境和作战环境，参演官兵不仅要在陌生地域海域上组织实施作战，还要应对各种复杂的电磁环境、气候条件和空情海情的挑战。陆陆、陆空、空海、空空、电磁空间等各种形式的对抗贯穿始终，导演部还在一些重要作战阶段安排了实弹演习，使这场三军联合作战演习较好地体现了信息化条件下作战特点，有了更加浓厚的现代战争色彩。
    演习总导演、济南军区某集团军军长马宜明少将向记者介绍，这次演习是贯彻胡主席关于加强联合训练重要指示，提高三军部队联合指挥和作战能力的一次年度例行性演习。据悉，由陆、海、空部队十余个单位组成的潍坊训练协作区，是于2004年经中央军委批准成立的，成立以来围绕三军联合训练、作战开展了一系列训练和研究，此次演习是对5年来协作区训练成果的检验和展示。重点围绕在现有条件下如何提高联合情报获取、联合指挥控制、联合火力打击、联合电子对抗、联合兵力行动、联合支援保障等“六种能力”进行深入探索。
    来自总部和军事科研部门的专家观摩演习之后认为，此次演习成功举行至少具有三方面的意义：一是研究了我军三军联合作战的理论和战法，积累了一批有价值的作战数据和资料；二是拓展了在现有条件下三军联合训练作战的路子，摸索了切实可行的经验；三是促进了联合作战指挥和技术人才的培养，500多名来自非参演部队的指挥和技术军官普遍反映受益匪浅。
    仇成梁
    （压题照片由仇成梁摄）
〖-ZW/正文〗
