〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委颁发《建立健全军队惩治和预防腐败体系2008―2012年工作规划》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，是以胡锦涛同志为总书记的党中央深刻总结反腐倡廉实践经验、准确把握我国现阶段反腐倡廉形势得出的科学结论，是从提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的全局高度作出的重大决策。军委根据党中央有关精神，结合军队实际制定颁发的《工作规划》，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，明确了今后五年军队惩治和预防腐败体系建设的指导思想、工作原则和主要目标，全面规划和部署了军队反腐倡廉教育、制度、监督、改革、纠风、惩处等方面的主要工作任务，提出了坚决惩治和预防腐败的相关措施，是深入推进军队惩治和预防腐败体系建设的指导性文件。
    总政治部、军委纪委通知要求，各级党委、纪委和政治机关要把落实《工作规划》作为学习贯彻党的十七大精神、推进军队反腐倡廉建设的重要政治任务，认真学习宣传，切实抓好落实。通知要求各单位要紧密结合实际，研究制定贯彻落实的具体措施和办法，把建立健全惩治和预防腐败体系纳入部队建设总体规划，科学谋划、系统安排、整体推进。要完善相关工作机制，加强督促检查，以扎实有力的措施，确保《工作规划》部署的各项任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
