〖ZQ/总期〗18520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军队反腐倡廉建设的重大举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入贯彻落实党的十七大精神，扎实推进军队惩治和预防腐败体系建设，军委颁发了《建立健全军队惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，这是加强军队惩治和预防腐败体系建设的指导性文件，是推动军队党风廉政建设和反腐败工作向纵深发展的重大举措。
    军委颁发的《工作规划》，是深入贯彻落实《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》、推进军队惩治和预防腐败体系建设的基本遵循。认真学习贯彻《工作规划》，抓紧构建适应军队特点的惩治和预防腐败体系，对于扎实推进军队反腐倡廉建设，加强军队党的先进性建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    加强思想道德教育是反腐倡廉的基础性工作，拒腐防变首先要把好思想道德防线这道关口，以高中级领导干部为重点，面向广大官兵，不断改进反腐倡廉教育方式方法，引导党员干部进一步坚定理想信念，树立马克思主义的世界观、人生观、价值观和正确的权力观、地位观、利益观，提高拒腐防变的自觉性。依靠制度惩治和预防腐败对惩治和预防腐败体系建设具有根本性、全局性意义，要完善党内民主和监督制度，完善领导干部廉洁自律制度和违纪违法行为惩处制度，完善反腐倡廉领导体制和工作机制，不断提高反腐倡廉法制化水平。强化监督制约是保证权力正确行使的保障，要重点加强对各级遵守政治纪律、贯彻科学发展观、落实民主集中制和廉洁自律等情况的监督，加强对干部选拔任用、经费使用管理、物资装备采购、工程建设等重点领域和关键环节的监督，发挥军队各监督主体的作用，防止权力腐败和滥用。深化体制制度机制改革是防治腐败的有效举措，要进一步深化干部选拔任用、士官选取和教学科研领域制度改革，深化财经管理和审计、物资采购和工程建设等方面的改革，努力拓展从源头上防治腐败工作领域。风气正则军心聚、事业兴，要把加强风气建设作为反腐倡廉的重要内容，分领域分系统集中纠治官兵关注、反映强烈的热点敏感问题，健全防治不正之风的长效机制。坚决查处违纪违法案件是惩治腐败最有效手段，要坚持法律和纪律面前人人平等，对影响和危害部队战斗力建设的滥用职权、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等案件，严肃查处、决不姑息。
    贯彻落实《工作规划》是一项重要政治任务。各级党委要把惩治和预防腐败体系建设列入重要议事日程，纳入部队建设总体规划，精心组织筹划，切实加强领导。各级纪委和纪检监察部门要全面履行职责，搞好组织协调和任务分解，加强督促检查。机关部门要各司其职、各负其责，加强协作配合，形成齐抓共管的合力。要健全奖惩机制，奖优罚劣，确保《工作规划》落实的进度和质量。通过各级共同努力，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，为军队建设又好又快发展提供坚强有力的纪律支持和政治保证。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
