〖ZQ/总期〗4111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出无产阶级政治一通百通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部通信二连班长李念书〖HH/换行〗DW：海军某部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/海军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们认为“抓一好看不见，抓三好最明显，一好要靠其他三好来体现”。因此，往往放松一好抓三好。新战士补到班里，第一件事，我们不是做政治思想工作，而是手把着手教骑自行车，认为当通信员，不会骑自行车完不成任务。结果，自行车学会了，思想却出了岔：有的认为当通信员没出息，一心想去开汽车、驾飞机。这样，由于工作不安心，执勤常出岔子。一次，有个新同志出去执勤，骑自行车撞伤了一个小孩，我们便专门拿出时间抓安全。就在这个时候，又有个新同志把几份文件丢失了。这一撞一丢，引起了我们的深思：我们想把工作做好，为什么却不断发生问题呢？带着这个问题，我们学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导和林副主席关于突出无产阶级政治的指示，心里豁然开朗了。大家深刻地认识到：如果不突出无产阶级政治，只是就三好抓三好，必然走进死胡同，天天跟着补窟窿；只有毛泽东思想挂了帅，全班人人思想红，其他三好才能带动起来。从此，我们就坚持把活学活用毛泽东思想摆在一切工作的首位。
    去年，新同志一到班里，我们首先针对他们的活思想，组织他们反复学习毛主席的光辉著作“老三篇”，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“公私溶化论”，并让班里的老战士大讲我军两条路线斗争史，组织新战士参观连队的荣誉室，深入进行两条路线斗争教育，有力地提高了他们的阶级斗争和两条路线斗争觉悟。新战士认识到：通信工作是无产阶级革命事业的一个组成部分，是传递以毛主席为首、林副主席为副的无产阶级司令部战斗号令的一项极其光荣的任务。搞好通信工作，是宣传和捍卫毛主席无产阶级革命路线的具体行动。许多同志高兴地说：能当上一名毛泽东思想的宣传员，是我们最大的光荣，最大的幸福。
    毛泽东思想掌握了群众，就产生了巨大的物质力量。班里通信工具缺乏，驻地交通不便，同志们每天要打着几十斤重的报纸，步行八、九里路，赶乘公共汽车，还经常不能按时吃饭。大家说：“吃不好，休息不好是小事，耽搁了传递以毛主席为首、林副主席为副的无产阶级司令部的战斗号令是大事。”有一次，小李在取报纸途中，遇上了大雨，他毫不犹豫地脱下衣服，把报纸包好，打回部队。
    去年，由于我们狠抓活学活用毛泽东思想，搞好人的思想革命化，坚持以一好带动其他三好，圆满地完成了各项任务。年终我们班第一次跨进了四好的行列。
〖-ZW/正文〗
