〖ZQ/总期〗4111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种动员两样效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八七三一部队十一连二排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/8731部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，遵照上级的指示，我们排搬进深山沟施工。搬家前我们动员说：“这次搬家，第一，为了更好地完成施工任务；第二，节省一台往现场送人的汽车；第三，少跑路，腾出时间让大家休息好。”最后又反复强调这次搬家是对我们组织纪律性的大检验，必须做到哪里需要到哪里去，一切行动听指挥。动员后，我们立即派了一个班去整理房子，安装水管和电灯。我们以为这样思想政治工作和物质准备工作都做在前面了，同志们一定会满意。谁知道搬去不几天，有的同志就觉得住山沟不如在城里舒服，认为还是不搬家好。
    年终总评，党支部组织我们反复学习了毛主席的光辉著作《关于纠正党内的错误思想》，在总结一年来思想政治工作的经验教训时，我们用毛泽东思想认真地分析了那次搬家的事。认识到，那次搬家，表面上抓的是思想，实际上想的是任务，抓思想仅仅是为了完成任务，忘记了用毛泽东思想武装头脑、搞好人的思想革命化这个根本目的。“错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来了，我们的事情就办得好一些。”又有一次，新战士刚刚补入连队的第四天，上级又决定我们搬进另一个山沟，条件更差。我们接受了上次搬家的教训，把动员大会变成活学活用毛主席著作、斗私批修的大会。大家反复学习了毛主席的《关于纠正党内的错误思想》和《为人民服务》两篇光辉著作，狠批大叛徒刘少奇的“公私溶化论”。战士赵来旺在会上说：“去年我不愿进山沟，是‘私’字占了上风，没有按毛主席关于‘完全’‘彻底’为人民服务的教导办事。”他站在毛主席像前表忠心：毛主席挥手我前进，为革命越是艰苦的地方越是要去。新战士也一致表示，要把深山沟变为锤炼忠于毛主席的红心的大熔炉，把施工的现场当成活学活用毛泽东思想的大课堂。第二天，全排同志意气风发，斗志昂扬，高唱着《大海航行靠舵手》、《爹亲娘亲不如毛主席亲》等革命歌曲，愉快地搬进了深山沟。现在，经过大家自己动手建设的新营区，抬头就能看到毛主席像和毛主席的亲切教导，到处设立了革命大批判专栏，营区内外，开出了荒地，种上了蔬菜。人人树立了长期在山沟战斗的思想。
    两次搬家，两种动员，两种效果，使我们深刻认识到突出无产阶级政治，必须时时处处坚持用毛泽东思想挂帅，搞好人的思想革命化。抓政治思想，要抓根本，抓住了根本，才能一通百通。
〖-ZW/正文〗
