〖ZQ/总期〗2167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军排球赛头轮比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二轮比赛将从十日开始〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗友军男排赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那8日电 中国人民解放军排球队7日在社会主义回家友军排球锦标赛中以3∶1战胜了罗马尼亚人民军排球队。
    7日的比赛分两地举行。中国和罗马尼亚两队在阿尔巴尼亚北部的斯库台城交锋。朝鲜和阿尔巴尼亚两队在阿尔巴尼亚中部的都拉斯进行了比赛。比赛结果，朝鲜队以3∶1获胜。
    中罗两队交战剧烈。战斗一开始，两队就展开了紧张的争夺，比分一再接近。当中国队以15：10胜第一局后，罗马尼亚队立即猛烈反攻，以13∶11扳回一局。这时，中国队调整阵容，在积极的防守基础上加强了进攻。对方也曾经多次还击。但是，中国队拦网严密、攻守兼施，终于以15∶8，15∶5赢了三、四两局，以3∶1赢得了这场比赛。
    双循环的第一轮赛在7日结束。参加这次社会主义国家友军排球锦标赛的四个队的战绩是：中国队三战三胜，朝鲜队三战二胜，罗马尼亚队三战一胜，阿尔巴尼亚队三战三负。
    双循环赛的第二轮赛将从10日开始。
〖-ZW/正文〗
