〖ZQ/总期〗2167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺阿尔巴尼亚建军20周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚建军20周年/贺电RW：林彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中阿人民和军队结成的深厚友谊和团结，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，是任何力量破坏不了的。
    新华社9日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅。8日打电报给阿尔巴尼亚人民共和国部长会议第一副主席兼国防部长贝基尔・巴卢库上将，祝贺阿尔巴尼亚人民军建军二十周年。电文如下：阿尔巴尼亚人民共和国部长会议第一副主席兼国防部长亲爱的贝基尔・巴卢库上将同志：
    欣逢英雄的阿尔巴尼亚人民军建军二十周年的光荣节日，我谨代表中国人民和中国人民解放军全体指战员，并以我个人的名义，向您，并通过您。向英雄的阿尔巴尼亚人民和阿尔巴尼亚人民军全体官兵，致以最崇高的敬意和最热烈的节日祝贺。
    英雄的阿尔巴尼亚人民军，是在阿尔巴尼亚人民反对德、意法西斯武装占领的解放斗争中诞生的。它在阿尔巴尼亚劳动党和恩维尔・霍查同志的正确领导下，在全国人民的全力支援下，同法西斯侵略者和国内反动派进行了英勇的和艰苦卓绝的斗争，取得了一个又一个的胜利，并终于在1944年11月29日，把自己的祖国从帝国主义及其走狗的统治下全部解放出来。全国解放后，阿尔巴尼亚人民军同全国人民一起，以一手拿镐、一手拿枪的精神，继续加强部队的政治思想工作，大大地提高了自己的战斗威力，可靠地保卫着人民的胜利果实和国家的社会主义建设事业。阿尔巴尼亚人民军警惕地守卫在社会主义阵营的西南前哨，为反对以美国为首的帝国主义集团的侵略政策和战争政策，为保卫世界的和平，作出了巨大的贡献。中国人民解放军为有阿尔巴尼亚人民军这样坚强英勇的战友而感到自豪。
    中阿两国人民和军队在反对共同敌人的斗争中，在为我们的共同理想、建设社会主义和共产主义的事业中，结成了深厚的战斗友谊和兄弟团结。我们的这种友谊和团结，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础之上的，是永恒的、牢不可破的，是任何力量也破坏不了的。
    祝阿尔巴尼亚人民军在久经考验的、以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的正确领导下，在加强战斗威力、保卫祖国、保卫世界和平的事业中取得新的光辉成就！中阿两国人民的战斗友谊和伟大团结万古长青。
    中华人民共和国国务 院副总理兼国防部长 中华人民共和国元帅林彪
    1963年7月8日
〖-ZW/正文〗
