〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗35国驻华武官观看我军激光电子模拟战术对抗演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连连称赞：OK！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗激光电子模拟战术对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习中，红蓝两军运用装有激光、电子器材的步枪、轻机枪、坦克、火炮、导弹、飞机等几十种直瞄与间瞄武器展开激烈的战术对抗时，人员与武器每当中“弹”冒出彩烟失去战斗力的时候，武官们总是不断地彼此点头或伸出大拇指连声称赞：OK！OK！有的目不转睛地边看边记，记下模拟器材的性能，记下演习每个阶段的效果。还有的唯恐漏掉演习的每一个细节动作，竟长时间站起来观看。
    演习结束，当记者询问武官们有何感想时，他们热情他说，这次演习非常成功，相信模拟器材将会对贵国军队的训练产生深远的影响。美国驻华副武官高宙说：利用先进的模拟器材搞训练，贵国是一流的。苏联驻华副武官普罗库罗诺夫说：我在贵国能看到这样规模的运用先进模拟器材组织的演习很荣幸，是难忘的。民主德国武官米勒说：这是我第一次看到这样的演习，很开眼界。朝鲜驻华武官李锡昌说：这套模拟器材可以解决实弹合成训练的难题，很了不起，给我们做出了榜样，值得学习。法国、日本、南斯拉关、苏丹、秘鲁、埃及等国的武官希望今后能有更多的机会看这样的演习，以便了解中国军队。
〖-ZW/正文〗
