〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都街头军人军容一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王恩普同志的信里反映的情况有没有普遍性？国庆节前夕，记者随同有关单位的军容风纪纠察人员，观察了在首都繁华区域出现的军人的仪表。见到的军人，据粗略统计有一百四十多人。他们中，多数同志都精神饱满、衣冠整洁、姿态端正，表现了良好的军人素质和精神风貌。但的确有一些同志不大注意军容风纪。
    9月30日上午八时四十分，记者和执勤人员一起来到被称作“北京的窗口”的北京火车站。这儿的军人，大都手提肩扛，来去匆匆。许多军人虽然负荷沉重，却仍能保持端庄的军人姿态。但在二楼候车大厅旁的过道处，记者看到一位身着蓝水兵服的海军战士，左手提着海军帽的飘带，军帽悠悠晃晃，右手夹着一支青烟袅袅的香烟，旁若无人地走着。纠察人员上前搭话，机灵的小伙子赶紧掐灭烟头，戴正军帽，诚恳地接受纠察。记者看到他的工作证上写着：海军后勤部计划处，邹××。
    在第二候车室里，记者看到这样一位军人：他半靠在座椅上，一顶干部大檐帽盖在脸上，一件缀有旧式领章的旧式军装蒙在身上，一动不动。大概是我们扰了他的好梦，他面带愠色地翘起二郎腿，不想搭理我们。直到知道我们的身份后，才意识到应该讲究些礼节。他自称是五二九七六部队的医助，但不愿出示证件。纠察人员翻看了他的大檐帽，上面写的名字叫李××。他说他是从外地来的，一夜未睡。看到他满面的倦容，我们确信他说的不是假话，可是这并不能作为不讲军容风纪的理由呀！
    十一点十分，在天安门广场的照像亭前，我们看到了这样几个镜头：在一架照相机前，一个留长发的军人，敞着衣领，戴着墨镜，让“摄影师”按下了快门；在另一架相机前，三个军人有两个未戴军帽，敞开着衣领、正作出拍照的姿势。纠察人员查看了这几个军人的证件，得知他们是五一○四七部队九连的战士。记者想：天安门是伟大祖国的象征，在雄伟壮丽的天安门前留影，是一件庄重的事情。作为祖国卫士，为什么不以威武严整的英姿出现在天安门前，而偏要留下一个军不军，民不民的形象呢？
    下午一点四十分，记者在动物园附近，看到过往的军人中有抱小孩的，有边走边吃东西的，甚至还有一个青年军官挽着一个时髦女郎的胳膊，在串流的人群中徐步而行，引起周围游客侧目而视。经了解，这位军人是五四九二八部队的干部，叫陈××。
    在察访中，我们发现，除以上点到的比较典型的事例外，突出存在的问题还有：着新式军装戴旧式军帽的；敞开衣领或不扣风纪扣的；蓄长发、背手、插手、姿态不端正的；着军装在大街上抱小孩儿的；女军人发辫过长、高领毛衣高于衣领的等等。记者在与一些军容不整的同志对话时，问他们知不知道军容风纪的有关规定，回答得都很干脆，没有不知道的。之所以明知故犯，在很大程度上，是他们认为军容风纪是小事一桩。其实，这少数同志的军容不整，给整个解放军的形象都将带来不良影响。
    本报记者 慈爱民
〖-ZW/正文〗
