〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想捞票子被钻空子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些单位从事以牟利为目的的经商活动教训深刻〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月15日，中央军委纪律检查委员会出版的《党纪工作通讯》上，刊登了部队一些单位在从事以牟利为目的的经商活动中，遭到不法分子坑蒙拐骗的几个典型实例，现摘登如下：
    例一：沈阳军区金城贸易公司，为了购买进口汽车，与沈阳市煤炭设计院办的某商行签订合同，购买日产汽车。他们急于求成，还没有看到货，他不了解对方是否有货，就预付给对方九十七万元。实际上，某商行根本没有汽车，是进行倒卖活动。沈阳军区金城公司发现上了当，已追回了四十二万元。
    例二：原空军成都指挥所后勤部成鹰公司，于1983年8月与广州某公司签订订购汽车、彩电等合同。部队的这个公司不作调查，不了解对方是什么人，有没有能力执行合同，就预付了六十一万七千元。后来才弄清广州某公司是一个名叫谢志才个人开办的买空卖空的“公司”。他利用部队这笔款，只买了三十万二千元的货物交给部队的这个公司，余款被他挥霍。现在谢志才已被关押。
    例三：原乌鲁木齐军区司令部管理局去年11月20日与新疆昌吉回族自治州玛纳斯县部分党政干部和社会无业人员办的“新疆实业开发公司”，签订羊毛加工，产销合同，规定管理局提供二百吨羊毛和一百二十万元加工费、运杂费，半年后由“开发公司”偿还成本，另付利金六十一万元，井按出厂价拨给毛料三万米、地毯一千条。管理局认为有利可图，便从司令部所属十个单位筹款二百万元，交给“开发公司”，并代购羊毛二百吨提供军运，将羊毛运出新疆。实际上，这个“公司”是个买空卖空的单位，管理局受骗后，已追回一百万元。
    例四：今年3月，广东省佛山市工商局、公安局查获了以刘浩然为首的大诈骗案，涉及到部队一些单位和个人。去年8月26日，某师一名离休干部在火车上与刘浩然相识，刘伪称自己原是空军某师师长，离休后在“中华国际技术开发公司”当顾问。这个离休干部信以为真，主动介绍、牵线、搭桥，使刘浩然当上了“中华国际技术开发公司烟台分公司”的负责人。刘于10月19日窜到广州，以“烟台分公司”的名义进行诈骗活动，在半年时间内，先后与北京、山东等省市和香港、澳门地区的一些单位、部门签订了一百一十份诈骗合同，总金额达人民币七十八亿三千七百三十五万元，美元四亿一千七百二十七万五千元，日元三千五百七十九万元，港币二百三十二万元。其中涉及军队的单位有四个：一是广州军区司令部加禾公司，去年10月到12月与刘签订三笔合同，金额达四百六十多万元，其中二百四十七万元没有追回；二是广州军区政治部广达公司，今年1月与刘浩然签订六千台铃木摩托车合同时，给了刘一张有效空白支票，刘填写了二千零六十万元的支票金额（未取，生意没做成，支票也没收回）；三是南航某师办的一个公司，去年10月20日划给刘浩然二百二十万元，作为刘在某公司投资办厂的款项，这些款被刘倒卖汽车、套购外汇等利用（已收回）；四是海军四二一医院给刘开了一张军人通行证。目前，大骗子刘浩然已经被捕，涉及军队一些单位和个人的问题正在调查处理。
〖-ZW/正文〗
