〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真在全国人大常委会委员长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应把党代会精神作为现实工作的指南〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会委员长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电 彭真委员长在今天上午举行的委员长会议上指出，前不久召开的中国共产党全国代表会议是党的十二大之后一次最重要的会议，这次会议的指导思想、基本原则和总的方针政策，是马列主义基本原理与我国社会主义现代化建设事业相结合的最现实的理论，各地各部门都应把它作为统一思想的指针、现实工作的行动指南。
    今天的全国人大常委会委员长会议，是学习讨论党的全国代表会议精神的第四次会议。会上，彭真委员长就第一阶段学习的内容讲了话。
    彭真说，党的全国代表会议确定的指导思想、基本原则、总的方针政策，我们学习了，讨论了，大家都赞成。既然这样，就要以此统一思想、统一行动。说赞成，就要做，在实践中体现、执行，扎扎实实地以它为准则处理问题、改进工作，不能停留在嘴上、纸上。真正贯彻执行党的全国代表会议精神，必须有一个好的思想作风。事情决定了，就要办，不讲空话，不务虚名，多做实事。
〖-ZW/正文〗
