〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念志愿军赴朝参战三十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜成山总理李鹏团长先后讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李突李志高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社平壤10月25日电 （记者李突、李志高）朝鲜劳动党中央总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天晚上在平壤锦绣山议事堂举行盛大宴会，纪念中国人民志愿军赴朝参战三十五周年。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理李鹏率领的中国党政代表团，杨成武率领的中国人民友好代表团，前中国人民志愿军代表团，前中国人民志愿军战斗英雄代表团，前中国人民志愿军烈士家属代表团的全体成员应邀出席了宴会。前来朝鲜参加纪念活动或进行友好访问的其他代表团的团长和一些成员也应邀出席了宴会。
    当金日成主席、李鹏团长等两国党政领导人步入宴会厅时，全场起立，热烈鼓掌。接着乐队奏中朝两国国歌。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、政务院总理姜成山和李鹏团长先后在宴会上发表了讲话。
    姜成山说，在这个宴会上，有中国人民志愿军老战友和中国的各位同志同席而坐。他们曾在战火纷飞的日子里，同朝鲜人民军一道，在硝烟弥漫的高地和战壕里冒着凛冽寒风，用鲜血捍卫了朝鲜的每一寸土地。尽管岁月在流逝，他们的种种感人肺腑的英雄故事和美举，在朝中友谊的光荣编年史上依然放射着灿烂的光芒。
    姜成山在谈到朝鲜统一问题时说，过去，我们在经受严峻考验的时候，兄弟的中国人民诚心诚意地援助了我们，今天，对我国人民争取祖国统一的正义斗争，中国人民依然给予慷慨的支持和声援，这是对我国人民的极大的鼓舞。
    李鹏说，中朝关系不同一般。我们两国人民在长期的革命斗争中一直互相同情，互相支持。中国党和政府十分珍视伟大的中朝友谊，将竭尽自己的努力不断巩固和发展中朝友好合作关系，以造福于中朝两国人民的子孙，并为亚洲和世界的和平与稳定做出新的贡献。
    李鹏副总理重申，中国共产党、中国政府和中国人民一向坚决支持朝鲜人民自主和平统一祖国的正义事业。朝鲜人民必将克服前进道路上的一切艰难险阻，在世界人民的支持下，胜利完成祖国统一的大业。
    宴会上始终洋溢着中朝两国人民友好的热烈气氛。
    宴会开始前，金日成主席同李鹏团长进行了亲切友好的交谈，并会见了其他一些中国代表团的团长。
    以李鹏为团长的中国党政代表团以及正在平壤参加志愿军赴朝参战三十五周年纪念活动和友好访问的三十多个中国代表团，今天下午在平壤金日成体育场观看了为纪念中国人民志愿军赴朝参战三十五周年举行的专场大型团体操表演。
    当李鹏、杨成武等由朝鲜国家副主席李钟玉和其他党政领导人陪同登上主席台时，全场十万名观众热烈鼓掌欢迎。朝鲜少年儿童向李鹏等在主席台上就座的所有中国同志献了鲜花。
〖-ZW/正文〗
