〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国党政代表团向志愿军烈士陵园献花圈朝中两国同志向朝中友谊塔献花圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李突李志高曲本进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社朝鲜桧仓10月25日电 （记者李突、李志高）以李鹏为团长的中国党政代表团，今天在朝鲜劳动党中央政治局候补委员、政务院副总理郑浚基陪同下，在这里向中国人民志愿军烈士陵园献了花圈，纪念中国人民志愿军赴朝参战三十五周年。
    金日成主席和朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜中央人民委员会同时献了花圈。
    据新华社平壤10月25日电 （记者曲本进）在“十・二五”中国人民志愿军赴朝参战三十五周年纪念日，朝中两国同志今天在这里向朝中友谊塔献了花圈，缅怀为抗美援朝保家卫国献出宝贵生命的志愿军烈士。
    送花圈的有：朝鲜劳动党中央委员会、中央人民委员会和政务院，以及人民武装力量部、外交部、朝中友好协会和平壤市党政机关等。
    正在朝鲜访问的中国党政代表团和其他中国代表团等也献了花圈。
    图为新改建的朝中友谊塔。
    新华社记者 李 突摄
〖-ZW/正文〗
