〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体排球赛第一阶段比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中、意、法、荷四队进入前四名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军体排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月25日电 国际军体理事会第十三届排球锦标赛第一阶段比赛今晚全部结束。我军男排获得A组第一名，法国队名列第二；B组的前两名是意大利队和荷兰队。
    在今晚进行的四场比赛中，争夺最激烈的是法国队和联邦德国队的较量，胜负将关系到两队谁出线。法国代表团迪盖特将军透露，从今天早上开始，他就紧张得连呼吸都困难了。比赛中，法国队开始打得顺手，占据网上优势，以十五比六的同样比分先胜两局，第三局很快又以八比一领先，这时，法国队陆续换下主力，稍有懈怠。而联邦德国队却改变战术，加强拦网。打到十四比八时，联邦德国队虽然处岌岌可危境地，但毫不气馁，一分一分地顽强追赶，竟打成十四平，最后反以十七比十五扳回一局。第四周法国队打得认真，终于以三比一结束了这场一个半小时的鏖战。
    其它三场比赛比较平稳。中国队和意大利队、荷兰队分别以三比○的比分，轻取泰国队、美国队和孟加拉国队。
    今晚还进行了一场女排友谊赛。经过五局苦战，八一女排以三比二战胜了南京军区女排。26日起进行第二阶段比赛。
    （本报记者 孙晓青）
〖-ZW/正文〗
