〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切的怀念美好的祝愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前中国人民志愿军“二级英雄连队”、沈阳军区某部九连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美援朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国人民志愿军赴朝参战三十五周年的日子里，当年同朝鲜人民和朝鲜人民军并肩战斗的动人情景又浮现在我们的眼前，使我们深切怀念风雨同舟、休戚与共的朝鲜战友。
    三十五年前，面对美国发动大规模侵略朝鲜的战争，中国人民志愿军肩负着祖国人民的重托，高唱战歌跨过鸭绿江，开赴朝鲜战场，和朝鲜军民一起打击侵略者。我们永远忘不了，在那战火纷飞的岁月里，中朝两国战友并肩作战，密切协同，共同谱写了一曲曲胜利的凯歌。在举世闻名的上甘岭战役中，我连奉命坚守某山头阵地，敌人夜以继日地进行狂轰滥炸，战斗打得十分激烈。当地的朝鲜阿妈妮、阿爸吉冒着枪林弹雨，为我们连送弹药，运食品，抬担架。他们还把伤员接到自己家中，精心调养照料，胜似对持自己的亲生儿女。战斗间隙，他们又争先恐后地把我们请到家里作客，问寒问暖，体贴入微。这种深厚情谊，极大地鼓舞着我连指战员同敌人拼搏。我们连在阵地上坚守了二十多天，不仅顶住了敌人发射的一万五千多发炮弹，八次大规模空袭，而且在反击作战中杀伤了大批敌人，摧毁了敌军多辆坦克。战斗胜利结束后，我志愿军总部授予我连“二级英雄连队”的光荣称号。在部队休整期间，为了报答朝鲜人民的热情关怀，我们连帮助驻地群众修建房屋，干各种农活，重建家园。更难忘的是离朝回国前夕，驻地村庄的群众都哭了，再三要求我们留在那里。但是，分别的时刻终于到来了，全村男女老少送了一程又一程，最后才不得不依依惜别。中朝两国人民和军队在战斗中结下的兄弟情谊，实在难以用言语来表达。
    尽管我们离别了朝鲜美丽的土地，但伟大的战斗情谊却牢牢地珍藏在我们的心坎里。从朝鲜停战至今三十多年来，中朝两国人民和两国军队之间的友谊与日俱增。
    我们全连同志都十分关注兄弟邻邦朝鲜的革命和建设。我们高兴地看到，在以朝鲜人民的伟大领袖金日成同志为首的朝鲜劳动党领导下，英雄的朝鲜人民迅速医治战争的创伤，以千里马达度建设自己的祖国，在短短二三十年时间里已建成了一个繁荣昌盛的社会主义国家，国防建设也取得了巨大的成就。最近，朝鲜北南双方艺术团和故乡访问团又实现了互访，分离几十年的同胞第一次团圆聚会。这时促进民族和解和北南统一是一次具有意义的突破。每当我们从报纸上看到或从广播中听到朝鲜人民在各方面的新成就时，大家都奔走相告，欢欣鼓舞，并把此作为连队时事政治教育的一项内容，化作加强连队建设的实际行动。
    中朝两国人民和军队的命运是紧紧地联系在一起的，我们过去不可分离，今后仍将不可分离。我们决心作出一切努力，增进中朝之间的战斗友谊和伟大团结。愿中朝友谊象鸭绿江水一样奔流不息，如同长白山一样巍峨永存。
〖-ZW/正文〗
