〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿钱迷心窍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗钱迷心窍/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，部队一些单位和个人在经济活动中受骗上当的事情时有所闻。今天报道的几个实例，希望能给大家敲响警钟。
    部队上当受骗的单位和个人，多数是为了捞钱，在生产经营中违反政策规定，从事经商活动，被社会上一些所谓“公司”和不法分子欺骗，落得钱物两空，给部队在政治上、经济上边成重大损失，教训是深刻的。他们有的是盲目轻信，被一些花言巧语所糊弄；有的是不懂法律，轻率地签订经营合同，有的是捞钱心切，对对方情况不作调查，白白送货、赔钱；有的是自己糊涂，又极不负责，把骗于当作“能人”介绍给别人，给不法分子造成可乘之机。这些都属利令智昏，贪小利而吃大亏。
    应当指出，一些单位上当受骗，是在从事以牟利为目的的经商活动中发生的。这些“公司”倒买倒卖国家紧缺物资或高档商品，违反党中央、国务院有关政策规定，所从事的经营活动是错误的。这就说明，一些上当受骗的人，政策观念、法制观念极为淡薄。
    当前，社会上确实有一些不法分子，他们打着“改革”、“搞活”的幌子，钻某些政策不完善的空子，坑蒙拐骗，不择手段地大发横财。问题是，我们要时刻保持清醒的头脑，在生产经营活动中坚持正确的经营方向，严格遵守党和国家的政策规定，与外单位进行经济活动时，要搞好调查研究，不要轻信某些人的花言巧语，动用财物要采取极其谨慎的态度，还要注意用人得当。对受骗上当和发生经济纠纷的单位，要按照党的政策和国家法律正确处理，维护合法利益，减少损失。对于那种与骗子合谋进行违法乱纪活动的单位和个人，则要按党纪国法严肃惩处。
〖-ZW/正文〗
