〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样洗烫军、警毛料服装？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小窍门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近发现有的武警毛料服装水洗后胸部起泡，是怎么回事？
    答：主要是因为洗涤和熨烫方法不正确造成的。
    问：毛料军用水洗后会不会起泡？
    答：如果洗涤和熨烫方法不正确，也有可能起泡。
    问：为什么会起泡？
    答：这与毛料军服的加工工艺有关。现行军、警毛料服装的内衬，用的是表面带有聚酰胺热熔胶颗粒的衬布（简称“热熔粘合衬布”）。制作时，是把服装的面料与“热熔粘合衬布”，在一定的温度、压力作用下，经过一定的时间，粘合为一体的，这种加工制成的服装，挺括、柔软、轻便，缩水小，穿着舒适美观。但若不了解服装的这种特点，随便将其用手、搓衣板反复搓洗，或多次放在洗衣机里揉搅，就容易造成局部开胶脱层，加上晾干后不熨烫或熨烫不得法，就会出现起泡现象。
    问：有克服起泡的办法吗？
    答：有。只要按照要求正确地洗涤和熨烫，一般能做到平整如新。
    问：请谈谈这种服装正确的洗涤方法。
    答：有干洗和水洗两种方法，其中以干洗法为好，有条件的最好送到洗染店去干洗。如果自己用水洗，方法是：把衣服用不超过40℃的温水泡湿，另把洗衣粉或洗净剂（市售中档以上产品）用温水溶解，制成洗液备用。然后将湿衣服铺在平板上，用软硬适中的棕毛刷，蘸上洗液，来回刷洗十至三十次，领口、前襟、袖口等易脏处可多刷几次，普遍刷洗后，再用清水把洗液投洗干净，用双手压挤出水分（注意：不要用拧、绞的办法挤水）。初步整平后，放在通风处晾干。
    无论干洗或水洗，晾干后都必须进行熨烫，这一工序无论如何不能少。熨烫前，衣服下面要铺一块垫布，衣服上面要铺两层普通棉布作烫布（注意：千万不要用熨斗在衣服面料上直接熨烫），在烫布上刷少量的水，用160℃―170℃的熨斗熨烫至干。特别是胸部，要用力反复压烫，以使脱层起泡部位的胶粉受热、压后重新粘合，从而将泡烫平。
    问：洗烫后的衣服应如何存放？
    答：最好是套在农架上，挂在衣柜内。不宜折叠、挤压，以免变形褶皱，影响美观。如长时间不穿用，应将防虫剂用白棉纸包好，放入衣袋。
    （总后军需生产管理部研究所一室）
〖-ZW/正文〗
