〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发决定工作方针〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方针/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届三中全会以来，党中央多次强调端正思想路线的极端重要性。这个问题也是说起来容易做起来难。许多时候，许多事情，嘴上说要实事求是，可是实践的时候，却常常背离这个原则。就拿建主民兵训练基地这个事来说，大多数单位能够从实际出发量力而行，把需要与可能结合起来，坚持因地制宜，因陋就简，小型实用，兵民合用的原则，受到群众的好评。但是，确有一些单位，片面追求“标准化”，“一体化”，结果标准越定超高，陈设越搞越洋，耗资几十万乃至上百万。钱从哪里来？光靠民兵事业费显然是不够了，只好加难地方，向企业伸手，向农民摊派，这不但加重了群众的负担，而且也偏离了建设民兵训练基地的本来意义。以这种指导思想来搞民兵训练基地建设，能说是贯彻了实事求是的思想路线吗？
    应当指出，某些同志所以思想路线不够端正，根本原因是全心全意为人民服务的思想淡漠了。我们办事一定要考虑群众觉悟程度，群众利益，不要从主观愿望出发，搞一厢情愿。山西省军区党委在深入调查研究的基础上，就民兵训练基地建设问题作出了四条原则规定，是贯彻实事求是思想路线的结果。这种从实际出发决定具体工作方针的精神，很值得学习。
〖-ZW/正文〗
