〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副县长的丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久孙洪良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四七六五部队机炮连连长潘启友，妻子是家乡安徽省六安县副县长，自己是从戎十三年的“老基层”。他背靠“大树”不“乘凉”，先后两次谢绝亲友为他留好的位置，一心一意干好连队工作，被师党委评为服从大局的好干部。
    1983年，当了五年副连长的潘启友被编外挂职半年。县委里的一些人听说后，就瞒着他妻子主动给他准备好了两个位置：一个是县直属武装部部长，另一个是某公司党委书记，两个位置任他挑选。消息传到部队，有不少人“动员”他赶快趁机会打个“申请报告”。潘启友说：“走不走由组织决定。我是党员，绝不能开这个口。”这年11月，团党委决定他到问题比较多的机炮连任连长。他上任后，连夜找干部战士谈心，不久便摸清了连队上不去的原因，一是干部不团结，二是后进战士多。他与比自已军龄年龄短、年纪轻的指导员搞好配合，团结连队其他干部，发挥党支部的战斗堡垒作用。他制定了改变连队落后面貌的六条规定，公布于众，并及时调整了骨干队伍。他严于律己，处处起模范带头作用。仅一年，机炮连就跃为全国的先进连，潘启友也荣立了三等功。
    今年部队精简整编的风一吹开，县里有位同志又来信说给他找好了位置，叫他赶快转业回去。潘启友明知自己年龄超了，但他想到领导上还没有叫走的意思，连队也需要他继续留下，始终没有为自己的“后路”分心。连队执行施工任务，潘启友同战士一起奋战在工地，从没缺过一天勤。今年，机炮连在他和其他连队干部的带动下，全连同志齐心协力，有八项工作在师、团名列榜首。 （阎金久 孙洪良）
〖-ZW/正文〗
