〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙良洲后司陈先岩赵俊山李行江阎玉才陈忠龙墙师琼李建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉字军事情报检索系统研制成功
    北京军区某实验站和航天工业部二院联合研制的汉字军事情报检索系统，在稳定可靠地工作十个月之后，于九月二十九日通过技术鉴定。
    这个汉字情报检索系统除具有文件编辑、贮存、调用、建档和表格处理等功能外，在汉字主题词典的处理上使用了新颖的方法，不仅能够从文件号、标题去查询文件，也能够以主题词（即文件的其他属性。如作者、发文机构、日期、内容等）的方法查找文件。系统的磁盘可存贮几亿汉字的文件，查找一个文件仅需几分钟。文件查到后，立即显示在屏幕上，并可打印出来 （孙良洲）
    三医大五十余篇学术论文将在国际烧伤学术会上交流
    第十届国际烧伤学术会议定于十月二十七日在重庆召开。参加会议的有美国、英国、联邦德国、法国、加拿大等国的烧伤学专家七十一人，国内烧伤学术界代表一百二十人，三医大将有五十余篇烧伤论文在会议上交流。 （后 司）
    广开渠道处理积压被装
    南京军区后勤部某综合仓库，积极采取措施，处理长期积压的堪用被装物资。据这个仓库计划处九月十五日统计，今年已处理出各种堪用被装二万多套（件），价值十二万多元。
    近几年，随着部队的精简整编和服装改革，一批堪用被装停止发放。这些物资长期积压库内，不但容易霉烂，给保管带来困难，还浪费仓库，上缴有关部门指示就地处理后，他们广开推销渠道，有效地减少了积压，加快了物资流通和库房周转。（陈先岩、赵俊山）
    一种新的地形显示盘可代替沙盘
    沈阳军区某坦克团参谋韩兆群研制成功轻型地形显示盘，得到总参有关部门的肯定。
    沙盘从问世到现在，已有一百多年的历史，它为制定和检验军事计划发挥了重要作用。但是，以前用于作战训练的沙盘，有不少弊病。为了解决这一难题，韩兆群从一九八二年开始研究轻型地形显示盘，经过上百次试验，终于获得成功。这种显示盘用拉力尼龙布植被，用塑料杆调整地形，重量只有三十六公斤。这种显示盘操作简单，逼真实用。 （李行江、阎玉才）
    “研导式”教学法受学员欢迎
    南京高级陆军学校第一军事教研室教员田景盛，运用“研导式”教学方法进行合同战斗概则教学，很受学员欢迎。国庆前夕，在全校举行的总结表彰大会上，受到有关部门的嘉奖。
    “研导式”教学法，就是学员在教员的指导下进行学习和研究，教员在学员学习研究的基础上，有的放矢的进行辅导。田景盛从一九八○年起，开始对这种教学方法进行研究。上课时，他从教材中提出疑难问题，激起学员的研究兴趣；在研究有了眉目之后，又适时地提出新问题，让学员带着问题展开讨论，进行作业，创造机会使学员运用所学的知识。 （陈忠龙）
    实行全业化管理效益高
    北京军区后勤部机关农场实行企业化管理，向科学要效益，取得了明显成效。到九月中旬，这个农场今年已净创利润十五万余元，人均产值二千三百多元，超出总都规定的先进农场人均产值四倍多。 （墙师琼、李建辉）
〖-ZW/正文〗
