〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何其宗副总参谋长接受本报记者采访时指出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每个军人都要自觉维护我军形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “良好的军容风纪显示了军人崇高的理想和铁的纪律，是部队军政素质和战斗力的一种体现，也是建设社会主义精神文明活动的重要组成部分，全军各部队应当引起高度的重视，采取有力的措施，争取在较短时间内使我军的军容风纪有根本好转。”这番话是何其宗副总参谋长10月9日接受记者采访时说的。
    在何副总长的办公室里，记者请他就如何进一步抓好军容风纪谈点看法。何副总长首先肯定了自换发新式服装以来，全军指战员军容仪表和精神面貌发生的可喜变化，同时也指出了当前军容风纪方面存在的问题。他说：“军容风纪是一件直接关系到军人形象的大事，军委首长对这件事非常关心。前不久聂帅对此还作过具体指示，要求执行纠察勤务的同志着装整洁，认真负责。在军委座谈会和其他会议上，杨尚昆副主席多次提出这个问题，最近他还对周克玉同志和我说，军队有些文工团员在演唱时穿长袍，这不大符合着装规定。今后唱歌的文工团员演出，只要伴奏人员着军装，演唱者就应着军装。”
    在回答记者提出的如何看待人民群众对某些军容不整的同志提出批评的问题时，何副总长指出：“群众的批评是对我们的爱护和支持，因为人民希望我们有个好形象。对越自卫还击作战以来，前线的战友们为了保卫祖国的安宁，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，他们的崇高精神赢得了全国人民的尊敬，被称为‘新一代最可爱的人’。而我们生活在后方的战友有的却稀稀拉拉，群众说看到这样的军人，崇敬的心情就减少了一分。如果你是这样的军人，你不感到内疚和羞愧吗？”停顿了一会，他接着说：“前不久，党中央、国务院发出了《关于尊重爱护军队积极支持军队改革和建设》的通知，这对我们来说是一个很大的鞭策和鼓舞。党和人民越是关心爱护我们，我们越要自尊自爱，把军容风纪搞好，使自己的形象确实无愧于人民的爱戴。”
    何副总长批评了那种认为军容风纪是小事的说法，他指出：“军队的形象代表了国家的形象，每个军人的形象又是同整个军队的形象紧密相连的，所以军容风纪决不是一件无关紧要的小事，而是关系到军队和国家声誉的大事。同时，它也是部队战斗力的一种表现。”他打比方说：“就说敬礼吧，虽然是一个简单的动作，但反映的意义却不一般。首先你要想到对方是首长，是战友，你的手才能举起来。这样实际上就是想到了规定，想到了上级，你这样做了，就是执行命令，就有了纪律观念，这本身就是‘战斗力’。”
    记者问：您认为军容风纪应该怎样抓才能收到明显成效呢？何副总长结合自己的经历，深有体会地说：实际上，《内务条令》对不容风纪已经作出了明确的规定，关键是落实的问题。当前，应当结合理想和纪律教育，提高全军指战员对搞好军容风纪重要意义的认识，增强维护军容风纪的自觉性。要强调教养一致，尤其要注意日常养成。部队的作风主要是靠养成。比如喊口令，有的干部喊得很随便，殊不知你是在下达命令呵！这样随随便便下命令，战场上你还能命令战士冲锋杀敌吗？所以平时就必须养成一个好的作风纪律，这样在战时你下的命令才有权威性。再一条是要严格督促检查，敢抓敢管。尤其是对一些勤杂人员要严格要求，不能迁就放任。第三条是干部要带好头。部队的作风是靠干部带出来的，各级干部都要以身作则，为部队作好样子。对于军容风纪问题，军事、政工、后勤干部都应该管，司、政、后机关要一齐抓，使军容风纪的有关规定、要求变成每个军人的自觉行动。
    本报记者 慈爱民
〖-ZW/正文〗
