〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的法号叫“灯来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟长洪李广江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风和日丽的日子，在环境幽雅的北京师范体育学院，我们专程访问了武警总部直属支队战士、“气功大师”李灯来。
    灯来原名叫李灯明，今年二十二岁，因生于元宵佳节前的正月十三，教他习武的峨眉佛教派的师傅便给他起了个法号叫“灯来”。
    灯来，高高的个头，圆圆的脸，膀宽腰圆，浓眉大眼，说话带有浓重的江苏口音，他虽有法号，却并未“皈依佛门”。1982年11月，他参军入伍了。在中央电视台转播的春节文艺晚会上，向广大观众进行气功表演的就是他。
    我们第一次见到李灯来，是去年6月12日在首都北苑某练兵场上，武警驻京部队数百名军事训练能手，在这里向党和国家领导人作汇报表演。那天，灯来穿一件天蓝色运动衣，健步上场，只见他稍一运气，仅半分钟，用手指硬是将一块厚砖钻透了一个洞，一块碗瓷片捏在他手中，只一揉，立刻变成了粉末；他含一口清水，向五厘米厚的鹅卵石喷水发动，鹅卵石便应声而断。顿时，全场沸腾了，人们为李灯来过硬的功夫热烈鼓掌。观看表演的彭真委员长和杨尚昆、杨得志、余秋里、陈丕显，秦基伟等党和国家领导人特意将李灯来请上台去，一面仔细观看他紫黑色的手掌，一面热情地询问：你这套过硬的本事是怎么练就的？
    是啊，我们也是带着这个“悬念”来拜访他的。
    别看小李发起功来大有气吞山何之势，可说起话来却轻声细语。就是在这娓娓道来之中，他为我们解开了“悬念”。
    小李的爷爷是“武当派”，外婆是“天山派”，都谙熟武功。他自幼受到熏陶。四岁那年，巧遇一名和尚传武，使他走上了习武之道。从此以后，他遵照师嘱，一面读书，一面习武，不论是烈日当空的盛夏，还是滴水成冰的隆冬，他都深夜两点钟起床，悄悄来到树丛中一小河边，苦练到四点钟，天天如此，十几年从未间断，终于练就了一手绝招。
    灯来不仅学得了一套武功，而且还结合习武实践学会了治疗跌打损伤。目前，他在带领全班完成训练任务的同时，正利用业余时间着手编写《医学与气功》一书。
    我们的话题很广泛，由气功门派谈到习武要诀，又由习武谈到气功对于干武警这一行的作用。
    “有人说，气功运气太慢，在武警执行特殊任务时用不上，你的看法如何？”我们问。
    灯来微微一笑，说：“运气说来就来，武警执行任务完全用得上，我虽然不象有些同志那样留下惊心动魄的故事，但这点功夫也派上过用场。”
    一次，灯来和一位战友乘公共汽车外出，当车进入一个山洞时，突然从车前传来一片嘈杂声，灯来定睛一看，只见有八九个流里流气的青年乘着暗影混水摸鱼，把手仲向乘客的口袋。灯来大喝一声：“捉贼！”扒窃事件被制止了，可灯来却惹来了麻烦。就在灯来了车时，那几个行为不端的小青年也跟着下了车。他们一个个凶神恶煞，手里紧握着凶器，将灯来团团围住，其中一个恶狠狠地举起铝管，没等说话，就向着灯来的胸邮、背部没命地打来，一下，二下，三下……十下……二十下，灯来运足气，一一挡了回去。在忍无可忍的情况下，灯来奋起还击，说时迟，那时快，只见灯来一个箭步冲上前去，一把抓住其中一个家伙的胳膊，只一抖，一拍，那家伙立时动弹不得。这时，又有三个家伙冲上来，拚全力抱住灯来的腰，企图将灯来摔倒在地。好家伙！只见灯来两眼圆睁，周身一抖，猛一晃身子，三个家伙象中了邪似的，纷纷应声倒地。其他几个家伙一看不妙，大惊失色，吓得掉头就跑。
    采访完李灯来，我们一面走，一面想，我们的武警部队，多有几个李灯来该多好啊！
〖-ZW/正文〗
