〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归位记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八连端正对和平时期练兵认识的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗和平时期练兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开场阵式：“四三一”
    为了说清事情的始末，还得把时间拉回到今年的1月。自1980年以来，沈阳军区某炮兵团八连进行过四年全训。以往，八连训练成绩显赫，他们曾有过发射四十一发炮弹全部命中靶心的历史，神炮连、尖子连的誉称也伴随着优异的成绩在连队扎下了根。
    今年的日历刚刚翻开，上级便把基础训练先行连的任务下达给八连。接受任务后，八连干部把自己关在屋子里整整两天，他们要好好运筹运筹。
    “今年的全训不同于往年，经济建设是压倒一切的中心任务。我们不能只一个心眼抓训练了。”
    “对嘛，我们连队太寒酸了，有的连队老兵离队时都是赠这个送那个的，我们光拼命训练，一点外来收入也没有。”
    连长有些担心：“那训练怎么办？”
    “现在哪是抓训练的形势，领导也不会抠得那么紧。”
    如同星球大赛前对形势的分析一样，指导思想最终要体现到自己的战术队形上。八连排出自己的最强阵容：“四三一”，就是说，在位的四名干部，分工三人抓致富，分工一名排长抓训练。他们的目标是：致富，创万元连。
    阵式摆开，生财计划表上了墙，训练计划虽然也上了墙，但却是个空表格，没有一项具体内容，而且被挤在一个不显眼的地方。
    开训一段时间了，八连的炮场上只有稀稀拉拉的三五个人。一排长在领着他们装点门面。
    驻地的群山，春雪未融。满山遍野都是热汗淋漓的八连战士。他们清晨带着馒头上山，日落背着山里红根回连。夜慕降临，八连的宿舍一片通明。一盏盏明灯下，传出咔咔咔的剪刀声。他们在连夜嫁接山楂苗。苦是苦了点，可想到连里领导算的那笔账。战士们心里甜滋滋的：一棵树苗五角钱，五万棵是多少？二万五啊！
    3月过去了，4月又过去了。八连干部战士依然沉浸在四亩一分山楂苗圃地里。该训的课目只完成了三分之一，应训的天数只落实了三分之一，参训的人员还不足三分之一。
    对此，他们似乎全然没有察觉。
    2.6分：一付法“热”剂
    进入5月，八连的苗圃一片葱绿，干部战士充满了喜悦。就在这时，上级考核组要来了。干部们不免有些心慌，不得已，搞了几天临阵磨枪。
    但是，诸多的内容，哪能在很短时间内补得过来呀！
    各项专业理论考核陆续展开，全营的炮长、炮手、瞄准手被集中在一个大饭堂里。八连的炮手心里直打鼓。试卷发下后，站在一旁的连长思仲良一看：题并不难。可往考场上一看，兄弟连的炮手都在挥笔疾书，而本连的战士却双眉紧锁，有的在抓耳挠腮。见此情景，八连长的手心也冒汗了。他想靠前提示一下，被营长制止了。
    全营的干部战士集合在大操场上，营长对考核进行了讲评。按编制序列是七、八、九连，可营长念成绩的顺序却是九、七、八连。八连的总评成绩是2.6分，全营倒数第一。
    八连的历史上哪有过这样的事！
    “八连不赖呀，又捞了个第一。”“还先行连哩，先训苗去吧！”
    一时间，一些带尖尖的话开始往八连干部战士的耳朵里灌。
    以不服输而闻名的八连干部战士，全部低下头来。军事素质在全团数得着的连长思仲良更感到羞愧。
    考核，如同一盆冷水，泼向八连。持续了近三个月的育苗致富热开始降温了。
    从生财路返回训练场
    八连干部的心里是清楚的，那个2.6分，是“四三一”的阵式导致的。而这个“四三一”的阵式，又渊源于年初对训练形势的分析。难道这样的分析有错吗？连里干部想听听下面的意见。他们把讨论题布置到班排。讨论，争辩，意见众说纷纭。有的说：“反正现在一时半会打不起仗来，训练凑合得过去就行了呗！”有的说：“一手难抓两条鱼，有得必有失，抓了四亩一分山楂苗，训练差点也不亏。”
    一天，一名老战士跑到连部为指导员找台阶下：“现在整个世界硝烟味不那么浓了，搞训练还有多少价值！你看，准备打仗的标语牌不都换掉了吗？”纪指导员心里咯噔一下。
    价值？年初，连里干部们开会，曾就这个问题抬过几次“杠”。抬来抬去，总是一种意见占上风：仗一时打不起来，还拼命搞训练，汗不白流了吗？还不如把劲使到四亩一分地里，待秋后得点实惠，那才真能看到点价值哩！纪指导员明白了：训练走了下坡路，根子就在对训练价值的认识上发生了偏差。
    跌了跟头，八连很快改变了开场的阵式，“四三一”变成了“四一三”，连队分工三名干部抓训练，一名干部抓生产，把山楂苗圃的管理任务交给了没有训练任务的司机班。活跃在生财路上的战士，又全部返回到训练场上。
    动力，来源于认识的飞跃
    八连的各项专业训练全面展开。干部急不可待地抓连队，可战士似乎有些“身在曹营心在汉”，只要稍得空闲，就三三两两地往苗圃里跑。干部们提出批评，可战士们却报之一笑：“别忘了年初许下的诺言，年终要兑现啊！”
    八连干部的诺言，战士已烂熟于心：年收入二万五千元，拿出三分之一给战士“武装武装”，老战士退伍时，着西装，穿皮鞋。自从考核得了2.6分后，一提这个许诺，八连的干部就羞得满脸通红。现在，他们感到那样做，引偏了全训连队的方向。
    训练要快马加鞭，需要注入新的动力。八连决定从我军职能入手，端正大家对和平时期练兵价值问题的认识。
    俱乐部里，纪指导员绘声绘色地从分析世界形势的格局入手，阐述了世界和平要靠维护世界和平力量的增长来换取的道理。他说：“我们中国在维护世界和平、制止战争中是个举足轻重的砝码，我们的兵练得越好，我们军队的力量越强大，维护世界和平的力量也就越大。”
    连长思仲良接过指导员的话茬：“打仗，是我军的职能，这个职能不会变。但是，这并不是说明天就要打仗。‘盘马挽弓箭不发’，天天临战状态，怎么能练好兵？怎么能把国防现代化建设搞好？宝贵的和平时间是我们进行系统的正规训练的好时机。”
    指导员、连长的点拨，又经过反反复复的学习讨论，战士们的心里渐渐明亮了。
    训练周表坐正堂
    从四亩一分地里走出来的八连，焕发了练兵热情。训练周表从墙角挪到了正堂，周表的空栏里，填上了各专业训练的内容。漏训的，补课；夹生的，回炉。老战士王立明收回了自己要求管理山植苗的请求，暗暗把四十七公斤重的炮闩扛到宿舍里进行苦练。过去考核不及格，扯了连队后腿的一些炮手，在他的带动下，成绩迅速上升。
    训练如同土地一般诚实，从不辜负辛勤的耕耘者。7月底，上级再次对八连的训练进行了考核，在全团所有全训连队中，他们一举夺得总分第一。一个星期天，八连的战士正在休息。一阵急促的警报声，传达了全团紧急出动的命令。九分钟后，两辆呼啸的军车载着八连的干部战士首先出现在团指挥所眼前，他们以齐装、满员、迅速的标准夺得了全团第一。
    如今，在训练上走过一段弯路的八连，又恢复了往日的声誉。（王兴功 李选清）
〖-ZW/正文〗
