〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作报告乘机途中观云霓董海江准确预报大地震〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为“地震土专家”的沈阳军区“自学成才标兵”董海江，10月10日随英模汇报团乘飞机来兰州。一路上，他被祖国的壮丽山河所吸引，双眼几乎没有离开机窗。当飞机飞行在银川上空时，他突然发现飞机左侧出现一条有一百公里长的条带状地震云，尔后，又出现了干涉条纹状地震云。“职业”的敏感，使他立即取出照相机，按动快门迅速拍下了两种地震云的彩色照片。紧接着，又看到一束奇异的“晴空彩虹”，他的心猛地被揪住了。根据这些现象进行分析判断，董海江预测到本月13日左右，在靠近中国西部的苏联境内将发生大于七级的地震；20日左右，在甘肃张掖地区将发生三级地震。一下飞机，董海江就把自己预测的结果告诉了前来迎接的副省长刘恕。到兰州宾馆住下后，黄海江顾不得休息，又带上自拍的照片，到甘肃地震局提出了自己的预报意见。
    不出所料，苏联中亚地区的塔吉克斯坦境内于13日发生了强烈地震，震中达到八级。接着，张掖地区在20日也发生了三级地震。
〖-ZW/正文〗
