〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注意修饰语的运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仲华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者评报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修饰语和中心词语的意义关系，必须相应，有时从语法结构看并无错误，但是从内容看却不符合实际。军报8月30日二版《三W的追求》一文中有这样一句话：
    两百多年前，曾为满清王朝立过战功的八旗贵胄子弟，……沦为人烟鬼、寄生虫，后来乞食街头……
    这里的“八旗贵胃子弟”是中心语，“两百多年前，曾为满清王朝立过战功”是修饰语，当中用助词“的”连接起来。稍一推敲，便不难认识到，“两百多年前，曾为满清王朝立过战功”的是“八旗贵胃子弟”的列祖列宗，而绝对不能是他们本身。所以这句话应该改为：
    过去的八旗贵胄子弟，凭藉着他们的祖先曾在两百多年前为满清王朝立过战功的余荫，便“饱食终日，弹筝击筑，衣绣策肥”，过着优游岁月的生活；后来终不免沦为大烟鬼、寄生虫，直到乞食街头……
    有时修饰语安排不当，可以导致歧义，这一点也是应该注意的。《三W的追求》中还有这样一句话：
    王维加的学位和职位虽说高于两位兄长，可是当上师级干部的同学大有人在了。“当上师级干部”是修饰语，“同学”是中心词。整个短语却可以有两种解释：（1）当上|（师级干部的）同学，（2）（当上师级干部）的|同学。作者此处的用意显然指的是（2）而不是（1）。为使语意明确，应该改说成：
    ……，可是同学中当上师级干部的已大有人在了。
    或改写成：
    ……，可是已有不少同学当上师级干部了。这两种表达都比原文明确，而且合于语言习惯。
〖-ZW/正文〗
