〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延霜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “潘光舟来信了！”他急忙拆开一看，一股欣慰的情感涌向心头。
    他叫潘焕章，是二一五医院的外科副主任，手术治疗小儿麻痹后遗症患者很有造诣。几年前的一天，营口市的潘光舟架着双拐，找到了潘焕章。这位患者已经二十一岁了，右腿几乎是皮包骨头，走路全靠骨盆和脊柱的力量带动。潘焕章一看，这种病例自己还未见过，治好的把握不大。
    潘光舟见他面露难色，心里一颤，恳切地说：“潘医生，你就给我治治吧。即使治不好，我能为别人扔掉拐棍做点实验也心甘情愿！”听到这话，潘焕章心里一热：“小潘，我理解你的心情，更知道自己的责任，我一定尽最大努力……”潘光舟安心地住进了病房，潘焕章却奔忙开了。
    他，认真学习南京军区某医院有关腹外斜肌的新技术，从中寻找对小儿麻痹后遗症手术的可能性；
    他，大量翻阅中外有关资料，丰富、充实自己的知识，寻找手术的借鉴之处；
    他，反复观察患者的走路姿态，检查肌肉力量，寻找手术的突破口……
    二十多天中，潘焕章废寝忘食，夜以继日地攻关，终于产生了一个新的、稳妥的手术方案：腹外斜肌代股四头肌。
    手术成功后，精心护理，防止患肢肿胀也是关键的一环。潘焕章时刻惦记着潘光舟，不仅向护士交待护理要点，而且经常到病室查看。多少次，他早早来到病房，下班时迟迟不回。一天夜里，他被风声惊醒，忽然产生了一个念头：天气的变化，会不会引起潘光舟的腿部不适，手术后患肢抬高四十五度能受得住吗？他再也躺不住了，一骨碌爬起来，奔向病房。这时，潘光舟还未入睡，一看潘焕章又来了，感动的泪水在眼眶里直打转转。
    四十多天后，潘光舟扔掉了双拐，走着出院了。这次来信他是要告诉潘焕章，他已经当上了售货员，而且结了婚。
    这仅仅是潘焕章对患者极端负责、对技术精益求精的一例，1978年至今，他在医院领导的支持和同志们的协助下，做了一千八百多人次手术，没有发生过差错，使一些蹲着走、爬着走的患者站起来了。他还先后开展了五十六项新技术、新业务，其中有两项获得了科技成果奖。他先后在省以上有关报刊发表了十六篇论文，有五篇论文获得优秀论文征书。 （王延霜）
〖-ZW/正文〗
