〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队招待所姓“军”不姓“钱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队杭州招待所对外营业后坚持为部队服务方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队杭州招待所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月上旬，东海舰队政治部接到海军李耀文政委在一个文件上的批示：“海军的军队招待所要向杭州海招学习”。东海舰队杭州招待所对外营业后，坚持为部队服务的方向。他们说：“军队的招待所姓‘军’不姓‘钱’，为部队服务仍是我何的根本任务。”
    这个招待所坐落在西子湖畔，是著名风景胜地，南来北往的旅客多。招待所共有建筑面积一万七千多平方米，六百多张床位。不少地方单位想出大价钱把这些房子包下来，招待所的同志们婉言谢绝了。他们说，我们是军队的招待所，是要为军人服务的。有一次，一个文化馆的工作人员来联系租餐厅办舞会，每天晚上使用两小时，一个月给租金三千元。这钱要还是不要？所党支部研究以后，认为这样的钱要不得，部队招待所要有部队的样子，不能搞得每天闹腾腾的。他们谢绝了对方的要求。
    这个招待所不把眼睛盯在钱上，对过往军人及其家属，象对待自己的亲人一样，想方设法为他们排忧解难。有一天晚上，大雨滂沱，美丽的杭州城浸泡在风雨之中。六点二十分，招待所来了十多名舟山部队的干部战士。这时招待所的床位都已住满了。服务员张跃忙为这十多名旅客四处联系，最后在南空招待所找到十多张床位。为了让旅客尽快住下，海招的同志还派了面包车将这十多名干部战士送去，来回奔跑了十多里路。为了减少从农村来部队探望的军人家属的费用，招待所从所里家属楼挤出十二间房子给他们住。对沿海或海岛探家的部队家属，他们只收半费。对有特殊困难的，所里还减、免收费，而他们自己有六十九名即将结婚的青年男女却没有房住。服务员的奖金每人每月最多也不超过十元钱。 （黄港洲）
〖-ZW/正文〗
