〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍得花本钱善于抓关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师从培养人才入手兴办自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥训练自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队指挥训练如何向自动化方向迈步？兰州军区某师的做法是：首先把主要精力和有限的财力放在人才的培养上。
    这个师将在职干部分成两班，轮流工作，轮换学习，仅半年时间就使三分之二的参谋人员掌握了电子计算机的基本知识和现代科学管理的一般原理和常识。他们注意下大力培养技术骨干和尖子人才。师有关部门专门挑选了一批具有大专和中专学历的干部，送到地方院校深造，有的送到科研单位、大专院校见习。现在，这个师已有三十二名参谋、干事、助理员能熟练操作微机、五名同志能编制训练系统的计算机软件。做到了指挥训练有尖子人才，机关科室都有技术骨干。
    这个师在作好微机人才准备工作的同时，自筹资金，购买了部分自动化设备，并在国庆节前夕，基本建成了一座拥有通信、微机、资料储存系统的指挥训练中心。现在，师首长在指挥中心可以通过闭路电视向司政后机关“面 对“面”地发布命令、下达指示；机关干部要传递资料、数据和各种文书，有多功能电话、微机网络、闭路电视系统和传真机保障，总参的一位副总工程师及其他专家参观了这个师的自动化建设后，认为他们为野战部队向自动化方向迈进提供了经验。 （郭怀亮、张志荣）
〖-ZW/正文〗
