〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大个战士穿衣实在难抽血化验迟迟无结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世平吕伟张如斌李月魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层呼声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月，我部卫生队给我们分队的战士化验了血型，可至今不见化验结果。据了解，其它分队的情况也是一样。有的战士入伍三四年，还不知军衣、军帽上“血型”一栏该填什么。希望卫生部门尽快让每个战士都知道自己的血型。
    三二四一三部队五十分队 李世平
    我部一九八一年装备了二十七门火炮，分配在各个连队。当时因经费困难，每个连队只修了一座简易茅棚作炮库，经台风一吹，有的早已倒塌。连队曾多次请求上级给修建炮库，可一直得不到答复，这些炮至今仍被雨淋日晒。希望有关部门尽快解决这一问题。
    五四四四七部队 吕 伟
    九月中旬，我在南京军区高炮某团农场了解到，这里的干部战士因水塔无水，饮用了半年多肮脏河水，部队发病率比往年同期明显上升。不少战士饮用不卫生的水后得了皮肤病。这里的战士希望上级能尽快解决他们的吃水问题。
    八三四三○部队 张如斌
    我是云南边防某部的一名排长。我部一些大个子干部战士的衣服和鞋子在战斗中被损坏，但由于我部军需仓库里没有大号的，因而迟迟未能补发。有的同志本来应穿二十八号的鞋，却不得不将就着穿二十六号的鞋，结果有的脚被挤肿。由于衣服和鞋子不合适，影响了我们的作战、工作和生活，请上级有关部门尽快为我们这些大个子干部战士解决穿衣、穿鞋难问题。
    云南边防某部 李月魁
〖-ZW/正文〗
