〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母逼着定亲怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓旭谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是个新战士，今年才十九岁。入伍的前一天，由父母做主，给我定下一门亲，由于自己还年轻，加之对女方没有好感，我表示不同意。谁知父母逼着去见面，我不得不在朋友家里躲了一夜。
    如今，父母来信还在逼我：“若不同意，我们就没有你这个儿子，就甭想回家来。”一封封来信，象一条条鞭子狠狠地抽打着我。违心地同意吧，将来的苦果谁吃呢？不同意吧，后果又不堪想象。尽管我多次向家去信解释，也无济于事。请谢顾问尽快帮我想个办法吧！
    新疆军区某部 晓 旭
    晓旭同志：
    读了你的来信，我的心情也很沉重。将心比心，谁碰到这样的事，不烦恼、不痛苦呢？这说明，虽然新中国诞生三十六年了，但旧中国那种包办、强迫婚姻的习俗，在部分地区、部分人那里还有残留。作为八十年代的青年，你应当挺直腰杆同陈规旧俗作斗争，做移风易俗的模范。
    面对困境，你要我尽快想个解决的办法。我这里提出几点意见，供你参考。
    首先，你自己要拿定主意。男女婚姻自主，这是我国婚姻法的一条基本原则。任何人，包括父母在内，都不得强迫和干涉。你不同意父母给你包办婚姻，这样做是对的。你如果真的对女方没有任何感情，不管家里人采取何种形式进行干涉，你都不应动摇。婚姻系终身大事，如果屈服于外界的压力，勉强成婚，将来的苦果，只能自己吞下去。那时，就后悔莫及了。所以，对于父母和长辈在婚姻问题上的意见，万万不可违心从命。
    其次，对父母要坚持“以理服人”，尽量不要“硬抗”。应该肯定，父母给子女定亲，绝大多数都是出于好心，是想尽家长的责任，这大概就是人们常说的“天下父母心”吧！你的父母可能也是出于这种心情。为了你的婚事，他们一定操了不少心，在经济上恐怕也做了一些准备。因此，你应该充分理解老人的心情，在个人问题上多听听他们的意见，主动请老人当“参谋”。当然，你父母的一些做法不够妥当，如为了让你同意，几乎给你下了“最后通牒”，什么“没有你这个儿子”，“不准再进家门”等等。我分析，这可能是他们一时说的气话，你不必过分紧张，在这个时候，特别值得注意的是，不管老人如何动气，你自己要保持冷静，在回信时千万不要发火，要耐心地向父母申述自己的理由，多给他们宣传宣传有关法律知识和婚姻自主的好处，启发他们懂得“强扭的瓜不甜”的道理，让他们也能为你日后的幸福考虑。只要你贴着父母的心做劝说工作，慢慢地会说服他们的。一时不通，也不要着急，要允许老人的思想有一个转变过程。
    再有一条，就是不妨来个“发动群众”，让一些亲友帮助做你父母的工作。你可以仔细分析一下：在亲友中哪些确实同意你父母的观点；哪些是“随大溜”的；哪些是不同意的。弄清了这一点，你就可以分别写信做工作了，并借助于他们的力量来做你父母的工作。尤其不要忘记请同你父母最要好的亲友做工作。当然在可能的情况下，还可以请连队的干部出面给你父母写封信。这样四面八方都来劝说，事情就可能好办得多。不知道这几条管不管用，你可以试试。 （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
