〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻还是解放军值得信赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我含着热泪写下这封信，借贵报一角，以表达对解放军同志忘我救人的感激之情。
    今年9月22日下午五点左右，浏阳县医药公司组织老干部赴桂林旅游的汽车，行至湖南省衡阳市九公里处时不幸翻车。当时车上的十一人中，两人当场死亡，两人轻伤，五人重伤。在这紧急关头，司机爬上去路大声呼救，拦车求援。在十多分钟时间里，南来北往的汽车虽不少，却无人下车相救。正在这时，一辆军车急驶而来，车上的司机见状立即停车，从车上跳下两名解放军同志，马上动员在场的几名群众，冒雨将伤员一个个抬上车，然后快速开往衡阳医学院附属二医院。到医院后，解放军同志主动掏钱挂号，寻找医生，忙活了整整三个多钟头。当伤者得救后，他们又想法通知出事单位。当这两位解放军同志把认为该做的事都做完后，便悄悄地走了，却没有留下姓名和地址。后来我们从他们写给浏阳县医药公司的信上分析，这两位解放军同志可能是广东省茂名驻军某部的。
    伤者家属 邹明亮
〖-ZW/正文〗
