〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某航校纪委的答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现将我们对岳喜田同志反映的问题的调查处理情况汇报如下：
    今年6月初，长春市宽城公安分局，在查处本市一起倒卖汽车案件中，发现我校个别人与此案有牵连，即派人向我校纪委反映了有关情况。此后，学校纪委组织力量进行了全面调查。现已查清，去年11月，我校后勤部一位原副部长的侄子张某，从江苏来长春为单位购买汽车。张某把先后买到的三台汽车在长春地区进行倒卖。我校司令部管理科战士谭某，学校施工队志愿兵王某，干部（连职）常某和后勤部工人刘某，参与了倒卖汽车的活动。其中谭某将买到的一台解放牌汽车加价卖给了张某，从中获利三千五百元；王某为张某私买一份汽车三联单，从中获利七百五十元；常某和刘某为张某倒卖汽车找联系人，分别获利三百四十元和三百五十元。四人共获利四千九百四十元。
    学校纪委根据沈空纪委的指示，已对此事进行处理。一、谭某等四人参与倒卖汽车所获现金已全部交给地方工商管理部门。二、分别给予谭某、王某党内警告处分。三、对常某、刘某进行严肃批评教育，责成他们作了检查。
    中共空军某航校纪委
〖-ZW/正文〗
