〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简整编不忘抓计划生育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区要求做到：思想不松懈，组织不涣散，标准不降低，工作不中断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海明基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆节前夕，济南军区召开全区计划生育工作电话会议，要求各级领导在精简整编中抓紧抓好计划生育工作，做到思想不松懈，组织不涣散，标准不降低，工作不中断。
    体制改革、精简整编开始以后，济南军区领导和有关业务部门针对人员变动大、出现计划生育“失控”的苗头，先后六次派人检查了四十多个团以上单位。副政委宋清渭专门听取了军区计划生育办公室同志的工作汇报，并研究了抓好这项工作的办法，调整充实了军区计划生育工作的组织领导。他们在深入进行政策、纪律教育的同时，要求做到：在精简整编期间，要有领导分工负责这项工作，新老班子交替要把这项工作交接好；新班子上任后要把这项工作列入议事日程，要迅速健全各项规章制度，对那些不负责任、领导不力、出现计划外生育的单位，一定要追究领导责任。对家在农村、只有一个女孩、长期在外执行任务的、编外待分配、准备转业以及调出调入的人员的计划生育情况，及时进行检查，并采取分片包干、个别帮助等办法做好他们的工作。（孙其海、明 基）
〖-ZW/正文〗
