〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十七医院技术骨干外流严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如此发展下去将不能完成任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗67医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬，第六十七医院政治处杨正同志投书本报，反映了他们那里技术骨干外流的情况。
    杨正同志在来信中说：原昆明军区后勤部第六十七医院，地处三南边陲文山。一年多来，医院一直担负着繁重的前线伤病员的救治工作。可是，这个医院有相当一部分技术人员趁部队精简整编的机会，到处活动找门路，想方设法从边疆调走。从今年1至9月份，有二十五名临床技术人员调到内地城市医院工作（注：从别外调进医院五人）。据我所知，大多数接收单位都是待整编撤销的，有个接收单位目前就已超编百余人。这样人员积压、人浮于事，为何还要接收我院调进的人员？而我们医院根据所处的地位，是个需要加强的单位。任务这样繁重，况且本来就缺编近二十人，为什么还要频繁地调出人员，致使临床科的工作无法正常进行。目前，还有十多个同志口头和书面申请调走，医院的各项工作正处于一种应付的状态，就连卫生员也顶护士的班。
    我希望把这个情况披露于报端，引起各级领导的高度重视，尽快乐取措施，刹住不正常的调动之风。
〖-ZW/正文〗
