〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗削减民兵训练减轻群众负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省军区规定民兵训练基地建设四原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣王作进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练基地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月11日，山西省军区政委罗敬辉告诉记者一个信息：山西省军区党委从削减民兵训练，减轻群众负担出发，就民兵训练基地建设问题规定了四项原则，受到群众普遍欢迎。
    近年来，山西省部分县、市筹划、兴建了民兵训练基地。不久前，省军区新的领导班子根据群众的反映，对此进行了调查。调查中发现，大家建设民兵训练基地的出发点是好的，它对加强民兵的教育训练和武器管理确有好处。但也存在一些问题，比如：一个县一年的民兵训练不过几百人，而有的县建起的基地，房屋上百间，占地几十亩；有的本来地处山区，处处是自然靶场，却还要耗资数万修筑靶场；有的过分强调标准化、一体化，结果投资几十万，而省军区下拨的民兵事业费数额有限，多数要靠地方财政拨款和群众集资，等等。
    省军区召开了党委会，全面分析了民兵训练基地建设的利弊得失后，特规定了四条原则：（一）尚未定点有困难的可暂时停建缓建，冻结所拨资金。（二）因陋就简，不贪大求全。条件具备，已经上马的单位，能利用旧房就不新建，能利用自然靶场及操场的就不花钱加修，能利用土器材就坚决不买，力求小型实用，不再提倡“五有”（有食宿条件，有训练场地，有教研室，有武器弹药器材库，有靶场）标准；（三）因地制宜，不搞检查评比。要求各单位结合本地的自然条件、财力状况和民兵训练任务等，自己确定建设规模和时间，今年不再搞评比验收。（四）发展生产，兵民合用。要求已经建成和即将建成的单位采取措施，发展农副业生产，提高自养能力。为大局做贡献，自已无力经营的可同地方联合经营或联办其它事业，以提高基地的利用率，建成多用途的综合性基地。
    （本报通讯员 林培荣 本报记者 王作进）
〖-ZW/正文〗
