〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界隆重纪念台湾光复四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋主持会议乌兰夫发表讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾光复40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京10月25日电 首都各界一千多人今天下午在政协礼堂集会，隆重纪念台湾光复四十周年。
    中共中央政治局委员习仲勋主持会议。
    国家副主席乌兰夫出席会议并讲了话。
    在主席台上就座的还有：杨尚昆、陈丕显、王首道、江华、肖克、陆定一、彭冲、赛福鼎・艾则孜、胡愈之、荣毅仁、杨静仁、康克清、胡子昂、董其武、周培源、包尔汉、缪云台、王光英、费孝通、屈武、茅以升等。
    1894年中日战争后，腐败的清朝政府与日本帝国主义签订了丧权辱国的“马关条约”。从此，台湾被日本帝国主义强行霸占。1945年日本宣布无条件投降后，当时的中国政府根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》于同年10月25日在台北举行了接受驻台日军投降仪式，结束了日本帝国主义侵占台湾达半个世纪的历史，这一天被定为“台湾光复节”。
    乌兰夫在讲话中说，在中国现代史上，国共两党的关系对国家和民族的命运有重大的影响。两次合作是符合国家和民族的根本利益的，也是对国民党有利的。国民党联共则兴，反共则败，这是历史充分证明了的。我们希望国民党当局正确吸取历史的经验和教训，顺应历史潮流，作出明智的抉择。我们寄希望于台湾当局，更寄希望于台湾人民。我们期望台湾各族人民，各界人士，共同为实现祖国统一积极贡献力量。我们也期望海内外所有中华儿女，通过各种途径和方式，为促进祖国和平统一出力。
    纪念大会上，民革中央、台盟总郎、全国台联、台湾同学会、原国民党抗日将领、知识分子和台湾同胞的代表也先后作了情恳意切的讲话。
〖-ZW/正文〗
