〖ZQ/总期〗10151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就《新闻与成才》首届优秀读者奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新闻与成才》第十期刊登了首届优秀读者奖试题之后，读者纷纷来信，询问有关事宜。现将反映比较集中的几个问题答复如下：
    一、关于参加读者奖活动的资格：除本报编辑、记者外，军内外读者都可参加。
    二、关于答卷截止时期：应广大读者要求，将截止时间推迟一个月，到12月31日为止（以邮戳为凭）。
    三、关于设鼓励奖：本届不再设了。第二届读者奖将扩大受奖名额并设五百名纪念奖（办法见今年第十一期本刊）。
    四、关于邮购杂志：刊有本届优秀读者奖试题的第十期《新闻与成才》杂志，应读者要求多印了一些，如有购买者，请速汇款至：北京市阜外大街三十四号长征出版社，每本三角二分，汇款时请务必在汇款单附言栏内写明订阅本刊第十期和份数。由于本期杂志多印份数有限，购者从速。一至十期杂志也有少量存书，有购者，请也按上述办法邮购。
    五、关于答案寄出早晚是否影响评奖名次：凡12月31日前寄出的答案，评奖同等对待，不分先后。
    六、关于奖励数额：以本刊第一期公布的数字为准。奖品改为奖金。
    《新闻与成才》 编辑部
〖-ZW/正文〗
