〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏冰蹈火拍巨片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竺君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千军万马踏冰来
    冬日的西洋河，滴水成冰。北京军区某师官兵来到这里，重现当年杨、罗、耿兵团踏冰过河，围歼国民党35军的战斗情景。说来也巧，这支创建于土地革命时期的部队，正是当年杨、罗、耿兵团的主力。
    为了真实地再现先辈们的英姿，他们积极配合摄制组，对过河的地段、位置作了反复的勘察和选择，并进行了认真的演练。冬季干涸，水深仅过膝，而剧情要求水深没腰，于是，他们便在下游建起了一道拦水坝，使水深达到拍摄要求。一切准备就绪后，“红绿”信号弹腾空而起，部队急奔而来，只见水珠飞舞，冰花四溅，好一幅“千军万马踏冰来”的图画。
    炮队夜入北京城
    深夜，北京街头静悄悄。突然，轰轰隆隆的牵引车拖着一门门大炮向景山公园驶来。夜色笼罩下，炮队显得神秘而威武。当炮队来到景山公园时，大门敞开，炮队鱼贯而入……
    清晨，景山公园周围的居民起床后，惊奇地发现公园内一夜间建起了一个炮阵地。那高高举起的炮管，把中南海都置于自己的“火力”之下。原来，在当年的平津战役中，傅作义为了防备所属蒋系部队有变，曾特意在景山下建起了一个炮阵地。40多年后，为了真实再现当年的情景，就有了炮队夜入北京城的一幕。
    一次次从城楼坠落
    河北新保安。炮声隆隆，枪声大作。扣人心弦的攻城战拉开了序幕。
    “轰”――我军炮火击中了新保安15米高的城楼，只见5名国民党士兵随着掀起的浓烟，从城楼上坠落。
    观看的人们正要叫好，却见导演一挥手，叫了声“停”。他走到扮演国民党士兵的北京军区某部战士跟前说：“空翻次数不够，不逼真，再来一次。”
    这组镜头已拍了6次，战士们身上青一块，紫一块，有的还跌疼了胳膊大腿，但为了使战斗场面显得更真实，更壮观，他们毫无怨言，一个个又上了城楼。
    大炮的轰击声又一次在城楼上响起，5名国民党士兵，有的前扑，有的后跌，有的连续翻着跟斗，有的直着僵硬的身体，纷纷从城楼上坠落下来……
〖-ZW/正文〗
