〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长风”当刹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日看到一份调查材料。调查题目：你对开长会、讲长话、写长文怎么看？调查结论：88％的人认为，“长风”现象普遍存在，有的单位且相当厉害；“长风”助长了形式主义、官僚主义，影响部队革命化、现代化、正规化建设。一定要像当年反对党八股那样狠刹“长风”。
    这份调查反映的问题，在不少单位存在着。明明不需要开的会，也要变着法儿开。明明只要几个小时就可以解决问题的会，硬要开上三五天。明明是个一般性的业务会，为了提高规格，硬要拉着主要领导坐会。本来只要千把字就可以说清楚的报告，也要海阔天空，长篇大论。本来没有什么新话，也在那里津津有味地讲来讲去。长会、长话、长文的流行，浪费了大好时光，耗掉了宝贵的精力。
    开长会，讲长话，写长文的不良风气，毛主席在《反对党八股》一文中就一针见血地批评过，在此后的革命进程中，也一次又一次地申讨过。但是，只要稍一放松，它就悄悄地冒出来。“长风”常刹常长，与有的人存在的种种模糊认识有关。
    有人认为，作长篇报告，写长篇文章，才显得有水平。这种以长短为尺子看水平高低的认识，本身就没有水平。开会，讲话，写文章的水平如何，首先要看你是否抓住了带根本性的问题，是否提出了解决问题的方法，讲话是否符合马列主义、毛泽东思想，是否有新思想，新语言。如果做到了这些，会开得短一点，报告作得短一点，文章写得短一点，也是有水平的。
    也有人认为，报告短了，文章短了，说不清楚，解决不了问题。这种认识显然也是片面的。以为长了才能说清楚，才能解决问题，至少说明自己对报告的主题、文章的中心、会议的主旨没有吃透。吃不透则抓不住重点，难免要眉毛胡子一把抓，结果越长越说不清，越长越不解决问题。抓住了本质，才能切中要害，做到短而精，精而深。
    还有人觉得，会开得长一些，报告作得长一些，文章写得长一些，显得对上级指示贯彻落实重视。这也是一种糊涂理。对上级指示重视不重视，第一位的标准是看落实的效果。刮长风，搞表面上的轰轰烈烈，上级指示只能落空，还谈得上什么重视？
    当然，我们说刹“长风”，是刹那种为长而长、没有实际内容的“长而空”，并不反对有内容、有深度、读来解渴的长文章。写文章、作报告的篇幅应当以内容决定，当短则短；当长的也应在服从内容需要的前提下尽量精炼些。
    总而言之，开会也好，作报告也好，写文章也好，首先要端正指导思想，改变领导作风。指导思想不正确，领导作风不转变，是很难与短结缘，很难与长决裂的。
〖-ZW/正文〗
