〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄镇回“娘家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在王堡村党员活动室，黄镇将军的遗像同大队历任支书的像排在一起，这是他的夫人朱霖亲自挂上的。
    129师政治部副主任黄镇平易近人，和群众关系很好，王堡村几乎人人都和他熟识。1973年11月，黄镇由驻法国大使调任驻美国联络处主任，利用回国办理手续的短暂时间，驱车千里来到阔别20多年的涉县王堡村。那还是“阶级斗争天天讲”的年代，为了首长的安全，县里对黄老回来的消息是保密的。当黄镇夫妇在村头下车的时候，看到几个人正在空场上晒太阳。朱霖一眼认出拄着双拐的是从前的小民兵，后来参军在太原战斗中负伤失去一条腿的樊占先，忙跑过去：“小六子（樊占先小名），你好吗？”“黄主任，老嫂子，是你们哪！”当年曾毙敌、俘敌300多，威震敌胆的“太行杀敌英雄”樊四的挤到前面，“黄主任，你还认得我吗？”“怎么不认得，你不是‘烦死了’（樊四的外号）吗？”黄镇捶捶他的胸脯，“20多年了，你倒没怎么见老。”樊四的掰掰黄镇的腕子，“你也还像当年那么硬朗。”
    黄镇在人群里没有找见老房东杨双保和杨天兴，不用人带路，直接走到那所熟悉的院子。杨天兴看到黄主任来他家，一时竟不知说啥好：“黄主任，您今年多大年纪？”黄镇一屁股坐到炕上，“你多大，我多大。咱哥俩不是同岁么？”“可不是咋的。”杨天兴不好意思地笑了。
    杨天兴的老伴拉住黄镇的手，“你还是俺家的大恩人呢，那年要不是你，俺全家早就死了。”怎么能忘呢！1943年，王堡大旱灾，杨天兴一家断了粮，野菜树皮吃得浑身浮肿，连走路的力气都没有了。黄镇知道后，派人送去一袋粮食，还安排杨天兴的儿子到政治部伙房里做饭，给家省下了一个人的饭。就是这一袋粮食，使他们顶过了灾荒年，救了一家人的命。那一年，王堡村差不多每家都吃过八路军省下送给他们的救命粮。一次，黄镇骑马去司令部所在地赤岸村开会，路上看见一位老汉正吃力地拉犁，就把自己的坐骑拉过去，怕马烈难使唤，又留下警卫员给牵马，自己步行去开会。
    黄镇的7个子女中，有4个出生在涉县，是涉县人民的乳汁养大的。进城后，他给孩子们订下了一条家规：不论工作、学习多忙，不能和奶娘中断联系，上班后第一个月挣的工资，要全部寄给奶娘。离美回国后，他让人把儿子黄河当年的奶娘樊果的、张进财老两口接到北京家中住了半个来月。黄镇语重心长地对黄河说，“当年我离开涉县转战豫西，留下刚出生的你，奶娘为了养你，把自己的孩子送了人。养育之恩，胜过我们这亲生父母啊！”1976年，31岁的黄河结婚，他旅行不去看名胜古迹，而是带着新婚妻子来到深山沟里的奶娘家，进门就喊“娘”，恭恭敬敬送上喜糖和点心。樊果的老人高兴得什么似的，照山里的风俗，给新媳妇扯了近3米涤卡布，煮了1公斤鸡蛋。以后，小两口年年都来看望老人，带着钱、物和一片孝心。1987年春节，还把9岁的女儿送到奶娘家过年。
    1988年11月，已是80岁高龄的中顾委常委黄镇再次来到涉县，他看到经济发展了，群众生活也得到改善，有的还盖起了小楼，非常高兴。临走，他向老房东要了一小袋当年老区军民作为主食，如今人们偶尔还吃个新鲜的用谷糠、柿子做成的炒面，带回北京，分送给小平同志和汪荣华等人。老区乡亲们没有想到，几个月后，黄镇竟溘然长逝。家人把他的骨灰安葬在将军岭上。 尹峰RW：黄镇；政治部副主任
〖-ZW/正文〗
