〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平津战役简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义堂闻阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平津战役是解放战争中三大战役的最后一个战役，是在辽沈战役胜利结束、淮海战役顺利展开之时进行的。当时国民党的总兵力只剩下290万人，而我军已发展到300余万人。国民党华北“剿总”总司令傅作义指挥的近60万军队，收缩在以北平、天津为中心，东起唐山西迄张家口的长达500余公里的狭长交通线上，处于或撤或守，或南逃或西窜的犹豫不决之中。为全歼华北之敌，军委果断命令东北野战军迅速入关，与华野和华北地方部队一起，以100万人的兵力发起平津战役。1949年1月10日，由林彪、罗荣桓、聂荣臻组成平津前线总前委，林彪为书记。这次战役分为三个阶段。第一阶段，1948年11月29日至12月21日，我军将敌分割包围于北平、天津、塘沽、张家口、新保安等5个孤立据点，截断了他们南逃西窜的通路。第二阶段，12月22日至次年1月15日，我军按照“先打两头，后取中间”的顺序发起攻击，先克新保安、歼灭傅作义的主力35军，又歼敌7个师，解放张家口。然后对天津发起攻击，29个小时全歼守敌13万余人，俘敌守备司令陈长捷。第三阶段，1949年1月16日至31日，和平解放北平。傅作义在大军压境之下，接受我军和平改编，我军进入北平。平津战役历时64天，除塘沽守敌5万余人由海上逃跑外，我军共歼灭或改编国民党军52万余人，基本上解放了华北全境。至此，国民党的主要军事力量已基本被歼灭，全国处于革命胜利的前夜。三大战役的胜利，是人民战争的伟大胜利，也是毛泽东军事思想的胜利。
    （义堂、闻阳）
    平津战役之后，毛泽东（古月饰）登上长城，远眺中华大地。
〖-ZW/正文〗
