〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国歌・长城・太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞《大决战》结尾的艺术处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堪称我国革命战争历史第一部鸿篇巨制的《大决战》，应该有一个什么样的结尾？是欢庆胜利的大场面？是气壮山河的大阅兵？还是排山倒海的大进军？古今中外战争影片的结尾，大都如此这般。而《大决战》第三部（平津战役）的结尾处理，与上述手法相比较，则显然不同。它超出了一般观众平时看电影时那种观头知尾的预料。它另辟蹊径，匠心独运，妙笔神来，展示出一幅幅使人周身热血沸腾而又回味无穷的画面……
    平津战役胜利结束，党中央和人民解放军总部前往北平。毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、任弼时等同志依依不舍地告别小山村――西柏坡。这个胜利地指挥了举世震惊的三大战役的领导集体，迈着扎实的脚步，气宇轩昂地走来。他们的心声化作画外音在乡村山间回响：“我们是要进京赶考哟”，“我们不学李自成，一定要考好！”镜头切入中南海，全国政协第一次全体会议隆重召开。颐年堂内，毛泽东、周恩来正和代表们热烈地讨论国歌方案，歌词作者田汉问：“‘中华民族到了最危险的时候’，这句词是不是一定要改？”黄炎培、陈嘉庚、徐悲鸿等认为，“这首歌不是编出来的，写出来的，而是一个时代的呼喊。”“如同一个完美的建筑，不可以去随意动它。”有人提议说：“请毛先生讲一讲。”毛泽东沉思片刻，语重心长地说：“是这样的，‘中华民族到了最危险的时候’这句话不能说是过时了，帝国主义反动势力还包围着我们嘛！就是将来，也存在这个问题。在西柏坡二中全会上我讲了，如果在生产上我们不能取得确实的成绩，使人民生活有改善，我们就不能维持下去。当今这个世界，你站在落后的地位上，也就是处在最危险的时候，国歌里提醒一下有好处。”
    毛泽东边说边不由自主地哼起了国歌，周恩来和各位代表们也情不自禁地哼唱起来。随着毛泽东轻轻拍打的手势，气势磅礴的国歌合唱激荡着观众的心魄。在国歌声中，毛泽东登上长城。他眼含热泪，思绪万千，缓缓地走上长城的高处，回首眺望祖国的大好河山。东方破晓，一轮红日冉冉升起，古老的编钟乐曲敲奏出“东方红，太阳升”的旋律。在关系到中华民族命运、前途的大决战中，历史和人民选择了毛泽东和以他为代表的中国共产党人。正如《大决战》开篇时，毛泽东登上黄土高原的山巅，眼望冰河开裂，酝酿着即将到来的战略决战一样，在结尾处，毛泽东登上长城，俯瞰祖国山河，筹划着将要改变这片国土面貌的新的决战。
    《大决战》结尾的艺术处理，无疑是一个创新和突破。它创造性地运用电影艺术造型、声画、剪辑等手段，把最美好的最有象征意义的国歌、长城、太阳有机地组合在一起，恰到好处地把它运用到对影片主人翁毛泽东形象的塑造上。片首片尾遥相呼应，写实写意相得益彰，达到了思想性、艺术性和观赏性的高度统一。
〖-ZW/正文〗
