〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能搞感情对等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人有七情六欲，喜怒哀乐，人与人之间的交往也必然饱含着感情的因素。人们常用情投意合形容彼此融洽，合得来；用情深意长形容关系密切深厚；用情同手足形容友谊笃深；彼此反目则说是情断意绝。可见感情是人际交往中的一条精神纽带，也是人们搞好同志间团结的一个重要因素。
    承认感情在人际关系中的作用是相互的，并不是说与同志相处就应该讲感情对等。把商品交换原则运用到同志间的交往中，对人对事就必然会感情用事。你对我感情好，我就投桃报李，同你打得火热，不分彼此。今天你给我一点好处，明天我就给你一点甜头；你帮我“批条子”，我就对你“意思意思”。甚至那些违纪违法的事情，也要“来而不往非礼也”。如果你对我不好，就如同几世的仇人，你卡我脖子，我踢你肚子，事事与你过不去。以个人好恶处事没有不丢掉原则的。同志间搞感情对等，就会在同志交往中斤斤计较别人对自己的态度，处处疑神疑鬼，别人一句话轻一点重一点，都会在心里掂量半天；芝麻大的事也会看成西瓜那么大。在战友之间搞感情对等的人，也会有一些好朋友，但他们之间的友谊是不会牢固的。他们可能一时间打得火热，可是一旦对方在感情上投资不够，就会反目成仇，彼此拒之千里。
    同志之间交往，不可能总是一帆风顺，事事可心，出现一些疙疙瘩瘩的事是难免的，甚至别人错误地对待自己都常常会遇到。即使别人对自己不够“交情”，也不要“以眼还眼”，而要宽以待人。
    我们的同志从四面八方走到一起，为的是建设好祖国的钢铁长城，完成保卫祖国安全的重任。这是我们搞好团结的思想基础。有了这个出发点，对战友就会怀着深厚的同志情意，处处从大局出发，不计个人得失，齐心协力搞好部队建设。
〖-ZW/正文〗
