〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“澳星”发射场日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    （一）摁电钮的人物像个“放羊的”
    （二）老段腰上的“特殊装置”
    （三）特区来的外事“官”
    （四）布朗特问：能找点吃的吗”
    （五）老外说，天天过年就好了
    （六）饺子和“美国式的爱情”
    （七）为什么总是你们说“不”
    （一）1月23日。
    休斯公司先遣队从今天开始进行现场验收。所谓现场验收，就是休斯公司要对发射场区的卫星测试厂房、塔架直至宾馆游泳池等大大小小156项内容进行逐项检查。检查合格后方可通知卫星从美国启运。负责验收工作的，是西昌卫星发射中心计划部的唐贤明处长。
    我和这位唐处长共事，也是在1990年的亚星发射期间。有一次和美国人讨论亚星从机场至发射中心的运输方案，讨论快结束时，突然从后排冒出一嗓子：“请问，减震枕木是否由车队带到机场？”我一扭头，只见一个又黑又瘦的矮个子，一手抓着鸭舌帽，一手正在挠头发。我瞪了他一眼：“不带到机场怎么用？这也问！”
    那人笑笑，坐下了。我问身边的总工程师佟连捷：“此人是谁？”佟总答：“发射站副站长唐贤明。”
    堂堂西昌卫星发射中心发射站副站长，摁电钮的人物，总该有点“形象”，怎么象个“放羊的？”
    几天过后，我才发现这个“放羊的”可不能小视。毕竟是第一次打外国卫星，谁心里也没底。美国人的卫星又娇气，哪一点都不能马虎。我们这位“放羊的”成天披着件军大衣，一手拿着手电筒，一手拿着对讲机，24小时挨个检查厂房。有时晚上困了，就裹着军大衣，在机房的地板上打个盹。有一次，他在地板上睡得正香，被查夜的值班员一脚踩在肚子上，把那值班员吓了一跳。休斯公司的亚星工作队队长鲁马克说：“唐先生一人干了三人的活。”
    亚星发射成功后，有位记者问他：“请问唐副站长，此时此刻您有何感想？”说完把话筒伸过来。他头一偏，用手挡开话筒，苦笑一声：“我只想睡会儿觉。”这算什么“豪言壮语”？！后来也没见发表，可能是被“剪辑”掉了。
    看到他在，我心里有底多了。
    （二）1月24日。
    北京特种工程设计所的三室主任段寿亭，今天早晨赶到了。
    澳星有一个重达4.5吨的固体火箭发动机，到达发射场之后，需要低温存放14天（术语叫“冷漫”），然后用X光机进行探伤。从美国进口的这台X探伤设备，只有老段“玩”得转。我从北京出发之前，几次打电话请他和我们一起走。他在电话那头说：“老许啊，我起不了床，腰痛。等稍好一些我马上去。”没想到他来得这么快。
    在宾馆大厅，我轻轻地摸了摸他的腰，只觉得热烘烘、软乎乎的。他一笑：“带着家伙哩！”原来他腰里绑着一只热水装。我挺感动，问：“坐软卧来的？”他说：“软卧要等好几天，硬座。”毕竟是50多岁的人了，忍着腰痛坐了火车，真难为他。我说：“找个房间，快睡一会儿吧。”他说：“不了，我马上进沟。宾馆一晚90元，住不起。”
    午餐时，我把这事告诉了测控系统部的李宝铭部长。正在“吸溜”担担面的宝铭部长停下筷子：“小包，听说有种药物背心治腰痛，吃完饭你开车出去给老段买一件，我出钱。”小包负责计划安排及与航天部试验队的协调工作。小伙子跑了一下午，也没买到那种药物背心。
    就这样，我们的老段一直绑着热水袋。
    （三）1月26日。
    3天的现场验收结束了，美国人表示基本满意。大问题都解决了，越能办好，越好办的事越难办好。卫星加注厂房的地板材料，美国人要求重换，要耐磨、耐压、耐腐蚀、防静电，发射场调兵遣将，日夜加班，终于在美国人到来的前一天准备就绪，可有些小问题还存在，诸如：电话号码本没准备，游泳池没开门，该贴的标签没贴，该换的灯泡没换等。虽然尽是些鸡毛蒜皮的事，可也不能小视。
    中午，休斯公司的澳星工作队大队人马29人抵达西易，腾云楼宾馆顿时热闹起来。外事处副处长李英顺忙得不亦乐乎。说起这个李英顺，也是个人物。夫妻二人都在发射场工作，双方的父母同在沿海的一个特区城市担任领导职务。老爷子对他说：“顺子，你要想赚钱，就回来，要想干事业，就留在发射场。你自己拿主意。”英顺吭唧了半天说：“我还是留在发射场吧。”他给我讲起这段故事，我说：“你境界不低哩！”他一笑：“啥境界！我只是觉得在这儿干得挺有意思。”小伙子西装笔挺，一表人才，就是好抽烟。我说：“你爱人是医生，让你抽烟？”他俯在我耳边说：“偷着抽，回家赶紧刷牙。”说完大笑。
    他爱人叫蔡娜，据说是取英文China（中国）的谐音。
    （四）1月29日。
    今天天气甚好，可谓万里无云。
    上午11时整，一架波音747――200F大型货机，稳稳地降落在西昌机场。已经等候多时的人们，顿时欢呼起来。
    按计划，卸机需4小时，专机将于当日下午3时飞离西昌。但是，卸机工作却极不顺利。头一个卸的是卫星包装箱，这家伙体积过大，卡住机舱门怎么也出不来，美国人穿着T恤衫，还热得浑身湿透。根据双方协议，卸机工作全部由美方负责，我们的人一点都插不上手。从11时50分打开舱门，直到下午3时45分，光是卸卫星包装箱就用了近4个小时。随后的卸机也进展缓慢。休斯公司的澳星工作队长列文斯顿找到我和唐贤明，气喘吁吁地说：“不得不请你们帮忙了。我们用叉车把集装箱叉上运输车，请你们用绳索加固”。唐贤明一歪头：“当然可以。是否请你们的人指导我们一下？”列文斯顿赶紧摇头：“你们比我们干得好得多！”
    晚9时，最后一个集装箱才卸下飞机，飞机不得不在西昌过夜。谁来警卫飞机呢？不知谁说，已经和休斯公司达成协议，飞机不要警卫，责任休斯公司自负。
    李宝铭部长说：“不警卫怎么行？偌大机场，无墙无门，万一出点事，算谁的？”休斯公司的项目经理海伦说：“原想请你们协助守护飞机，你们有人说，天冷，没人愿来，我们只好作罢。”显然是误会了。刚刚赶到机场的西昌卫星发射中心主任、澳星任务指挥长胡世祥当即命令保卫处长：“通知警卫连，派一个排于10时30分前赶到机场！”海伦先生得知这一安排后，连声说：“谢谢！谢谢！这太好了！”他可能觉得过意不去，接着补了一句：“你们这么多人陪我们干了一整天，不知怎样谢你们。请你们吃顿饭吧。”我说：“我们于主任已经安排了150人的夜餐，四菜一汤。”
    在技术区的卫星厂房，我向美方人员通报了卸机情况和车队预计到达时间。机场和发射场的电话系统没有联网，通信困难，美方警卫人员从早晨8时到现在，一直得不到任何消息。我问：“还有什么需要帮忙的吗？”休斯公司的通信工程师布朗特悄声问：“能找点吃的吗？”原来他们从晨6时吃早饭直到现在，居然一顿饭也没吃。我说：“没见过你们这么笨的，不会给小宾馆打个电话送点吃的来？”我们从宾馆餐厅找了几个面包、几瓶啤酒和几袋榨菜。我说：“没有别的了，凑合吃吧。”布朗特说：“只要能吃，啥都行。”此时已到凌晨一点了。
    （五）2月3日。除夕。
    外事处来电话，说今晚和美国朋友搞个焰火晚会，请我们去看热闹。看来还不光是“看热闹”，计划部于泽荣主任为我们系统部驻现场工作组举行了一个小小的宴会。老于说：“大年三十，难为诸位在我们这个山沟沟里过春节。略备水酒，不成敬意。还是那句话，‘听老婆的话，出门常在外，少喝酒，多吃菜’。”李宝铭部长说：“我是第四次在这里过春节了。”我说：“怪谁？谁让你老把发射任务排在春节？”大家都乐了。
    中央电视台的春节晚会自然是必看不可的。焰火晚会从午夜11时55分开始。为了搞得热闹些，宾馆经理狠了狠心，买了250块钱的鞭炮。美国人本来就好热闹，在美国又没有机会放鞭炮，这次可逮住了，鞭炮、焰火竟买了几大桶。宾馆旁边的篮球场上，顿时鞭炮齐鸣，焰火齐放，一时映红了半边天。美国人又是欢呼，又是鼓掌，久久不肯散去。有个小伙子乐得手舞足蹈：“要是天天过年就好了！”
    （六）2月4日。大年初一。
    为了让中国同事轻轻松松地过个年，休斯公司工作队决定也放假一天，和中国朋友同乐。可见卫星测试顺利。
    下午4时，宾馆请外宾一起包饺子，这又是个令美国人欢呼的好主意。除了在卫星厂房值班的警卫人员外，休斯公司工作队50余人几乎全来了。抽手笨脚的美国人，包的饺子真是五花八门，千姿百态。吃饺子时更是有趣。我身边坐的是澳大利亚卫星公司首席代表派克先生。他夹起一只饺子，问我怎么吃法。我告诉他：“小碟子里是酱油、醋、香油、辣椒和蒜泥，先把饺子放到小碟子里蘸一蘸，然后，请你把饺子放到我嘴里。”我张开嘴等着。他想了想，认真地说：“我想放到我嘴里更合适一些。”
    “饺子宴”过后是中外大联欢。发射中心的业余演出队为客人表演了歌舞节目。演出很精彩，掌声、笑声、欢呼声、口哨声此起彼落。美国朋友也演了几个节目，有歌有舞，别有风味。出人意料的是，他们还准备了一个自嘲式的小品《美国式的爱情》。剧情很简单：一对情人在酒吧约会，被女方的另一个男朋友发现了，于是两个男人大打出手，这一位提着一桶水，打打闹闹地把那一位追了两圈。追到我面前时，这一位竟把那桶水当头向我浇来。人们惊呼起来，我只觉得眼前大雪纷飞，浑身落满了雪花。原来，他们在打闹中把盛水的桶换成盛纸屑的桶了。
    晚会持续了两个小时。
    （七）2月15日。
    春节过去10天了，火箭和卫星的各项测试工作进展顺利。
    下午1时，澳星项目经理海伦打电话，要求紧急约见李宝铭部长、胡世祥主任和长城公司陈寿椿副总经理，指名要我担任翻译。
    1时30分，美方的海伦、列文斯顿、美国政府代表柯茨先生和澳大利亚卫星公司首席代表派克先生来到会议室。他们神色严肃，开门见山地向中方通报了如下情况：
    因休斯公司的地面控制系统尚需进一步完善，休斯公司最高决策层经过认真、慎重的考虑，决定请求将澳星的发射日期由原定的3月8日推迟坚3月22日。美方对此深表歉意，并希望得到中方同意。
    他们紧张地等待着答复。李宝铭部长沉思片刻，说：“对于贵方的请求，我们表示理解。卫星发射是个庞大、复杂的系统工程，难免出这样或那样的问题。这类情况我们也遇到过。我们立即向上级汇报，并根据这一变化重新调整发射计划。当然，这会给我们带来诸多困难。至于修改合同事，请与陈副总经理具体协商。”
    胡主任也表示了类似的意见。
    看到中方同意推迟，美方的几位代表松了口气，气氛活跃起来。散会后，我对那几位说：“你们美国人也太难伺候。合同规定3月发射，我们就准备3月发射；后来你们说要推到4月份，我们就按4月准备；再后来，你们又要3月8日发射，我们说3月15日你们都不干；我们同意了3月8日，你们又要推迟。为什么总是你们说‘不！’我们调整一次计划，就那么容易？”
    我和他们很熟，平时总开玩笑。头一次看见我如此严肃，他们竟无言以答。
    下午3时，我向北京总部发了传真电报，报告了这一情况。2月21日，中央电视台发布了这条消息。
    兴高采烈的中方发射场技术人员。
    张桐胜摄
    在发射中心过生日的外国专家。
    张桐胜摄
〖-ZW/正文〗
