〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱筱泉蓝芝辛专〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国五个经济特区改革迈新步
    深圳、珠海、汕头，厦门和海南省五个经济特区，大胆探索，勇于实践，在改革开放中迈出新步伐。
    1991年，这五大经济特区分别推出一系列新的改革项目和配套措施。深圳特区推进企业股份制改革，兴办了保税生产资料市场、期货市场拍卖行，筹建沙头角、福田两个保税工业区。目前，深圳已组建108家股份公司，其中上市股票公司17家，有9家发行了吸收外资的B种股票，标志着深圳证券市场已向国际化迈进。厦门已形成多层次开放格局，有经济特区、经济开发区（包括台资开发区）和经济开放区。厦门在全国率先实行引进国际惯例经营管理企业，转变企业经营机制等几项改革试点，推动了经济和社会发展。海南省去年顺利地推进了价格、社会保障和企业股份制等多项改革。粮食实行购销同价改革后，集贸市场粮食的平均价不但没有上升，还比改革前下降21％左右。养老保险、待业保险、公伤保险、医疗保险和公费医疗等五项社会保障制度改革，也正在海南省付诸实施。从去年3月起，海南省先后完成5家大中型企业的股份制规范化改组和内部发行股票工作。珠海特区的西区深水码头高栏港建设已获国家立项。汕头特区经国务院批准，范围已由52.6平方公里扩大到234平方公里。
    五个经济特区外商投资更为活跃，引进外资工作进入新阶段。去年，深圳新签利用外资合同金额达10亿美元，比上年增长44.3％，实际利用外资5.5亿美元，创历史最高水平。特区企业改善经营机制，扩大国际销售渠道，产品外销继续增长。珠海工业总产值去年达100亿元，增长67.3％，工业品出口产值43.86亿元，增长77.3％，外贸出口总额6.99亿美元，增长43％。
    （《首都经济信息报》1992.3.3 辛专文）
    全国职工人数近1.44亿
    1991年末，全国职工人数达14397万人，比上年增加337万人，增长2.4％。合同制职工增加较快，固定职工比重相对下降。除新招收工人一律实行合同制外，从1991年起，技校毕业生也开始实行合同制，年末全民所有制单位合同制职工达1535万人，占全民所有制单位职工增加数的63.2％。合同制职工占全民所有制单位职工的比重也由1986年的5.6％、1990年的13.3％上升到14.5％。与此同时，全国还有一批企业实行了全员合同制管理，在一定程度上打破了固定工的“铁饭碗”和干部的“铁交椅”，初步改变了用工制度的“双轨制”。
    （《中国劳动报》1992.2.20）
    股票有哪些种类
    按不同方法和标准，股票大致可分为以下几种：①按股息能否变动，可分为优秀股和普通股；②按股票票面上是否记名，可分为记名股和无记名股；③按在股东大会上的股票权利，可分为单权股、多权股和无权股；④按股票是否有面值，可分为有面值股和无面值股；⑤按认股对象不同，可分为政府股、法人股、自然入股等等。
    （《组织人事报》1992.3.5 朱筱泉文）
    保护妇女权益的部分国际公约
    《消除对妇女一切形式歧视公约》：1979年联合国第三十四届大会通过。共6个部分，30条。
    《关于男女工人同工同酬的公约》：1951年国际劳工大会第三十四届会议通过。共14条。
    《消除对妇女歧视宣言》：1967年联合国大会第2263号决议宣布。共11条。
    《禁止贩卖人口及取缔意图营利使人卖淫的公约》：1949年联合国大会第317号决议批准。共28条。
    《已婚妇女国籍公约》：1957年联合国大会第1040号决议开放签署。共12条。
    《妇女政治权利公约》：1952年联合国大会第640号决议开放签署。共11条。
    《关于婚姻的同意、结婚最低年龄及婚姻登记的公约》：1962年联合国大会第1763号决议开放签署。共10条。
    《在非常状态和武装冲突中保护妇女和儿童宣言》：1974年联合国大会第3318号决议宣布。
    （《法制日报》1992.3.6 蓝芝文）
    地球为何呈球形
    我们赖以生存的地球，是一个两极稍扁、赤道略凸的椭球体。那么，地球为什么是呈球形，而不是其他形状的呢？
    你可以做一个堆垒东西的试验，就可以明白这个道理了。有堆垒东西经验的人，就会知晓当堆到一定高度之后，如果再往上堆，结果东西会全都塌落下来。因为物质分子晶格结构，是靠电磁力来维持的。现通过简单的计算已可得出，地球岩石分子内部电磁力能维持不倒塌的最大高度为10公里。这就是说，地球上不可能存在大于10公里的山峰。这一计算已为实际所证明：世界上最高的喜马拉雅山珠穆朗玛峰，就低于10公里。为8.84813公里。
    由大气圈、地壳、地幔和地核组成的地球，长年累月地处于不停的公转和自转的运行之中。这种运行使地球趋于逐渐演变成诸方向受力基本均匀的球体。要知道，地球的赤道半径为6378.14公里，极半径为6356.8公里，若将最高的山峰与它们相比较的话，约为1/800。
    所以，尽管地球上山川相邻，峰谷起伏，但从整体宏观上来看，它表面仍然为光滑的球体。
    （《新民晚报》1992.3.5 吴昆文）
    “核按钮”是怎样控制的
    原苏联实行双重“核按钮”制度，即把所有核导弹的发射权都集中于总统和国防部长二人之手，由二人分别控制。在发动核打击之前，总统身边的一个特别专家小组协助他译出存放在黑匣子里的密码，同时国防部长也译出由他保存的发射指令密码。两组密码必须在同一时间内传递到总参谋部作战处，并由电脑将两组密码混合成一组有12位数字的密码，再通过特别通讯频率传给导弹基地、潜艇或飞机。当它们接到发射密码后，要同本部队保存的密码核对，经证实完全吻合后才能启动发射装置。发射装置须由两个人用各自专配的钥匙同时启动，而这两个钥匙孔至少相距3米，以确保同一个人无法发射核导弹。
    美国的核成略部队也有类似的指挥控制系统，总统是唯一有权下令揿动核按钮的人。而一切战略核打击的具体实施，则要由五角大楼作战室与国家指挥中心协调指挥。
    （《半月谈》1992年第3期）
    行行出妙联
    结合行业特点所撰写的对联，称为行业联。许多行业联既抒发了主人豪情，又反映了时代风貌，真正令人叫绝！诸如：
    粮店：“谷乃国之宝，民以食为天。”
    乐器店：“白雪阳春传雅曲，高山流水觅知音。”
    刻字店：“六书传四海，一刻值千金。”
    家用电器店：“古今中外尽收眼底，喜怒乐哀皆注心头。”（上联写电视机，下联指收录机）
    废品收购店：“我岂肯得新忘旧，君何妨以有易无。”
    镜子店：“但愿得来心共照，自然看去眼同明。”
    石灰厂：“炼尽阴阳出火坑，留得清白在人间。”
    馄饨店：“宇内江山，如是包括；人间骨肉，同此团圆。”
    环卫所：“清洁人，清洁心，清清洁洁清世界；光明地，光明路，光光明明光新天。”
    （《经济日报》1992.2.22）
    神奇的暗示疗法
    《古今医案》记载着一个有趣的故事。某人喝酒酩酊大醉，沉睡4小时后醒来，口渴难忍。但已到半夜时分，没有水，他只好将一槽中的少许剩水饮下。待天亮察看，槽中有许多“小红虫”，心想这“小红虫”一定被自己喝下去了。他开始自我暗示，认为虫子进肚，肚子里生了蛆，日想月疑，渐成“暗疾”，遍医而不愈。有人知道其病由疑心所致，故将一些红线头加入，让病人在暗室内服下。以后，此人腹泻，看见粪便中有许多“小红虫”已被打下，病也就好了。
    这实际上是一种暗示疗法。学者认为，暗示性是以言词和在联想过程中产生的心理直接影响为基础的，也是以机体的各种机能、活动和行为为基础的。
    暗示与明说不同，暗示是通过语言使病人不经逻辑判断，直接地接受医生灌输给他们的观念。暗示作用不仅影响人的心理与行为，而且影响人体的生理机能。
    （《人民日报》海外版1992.3.7 甘士杰文）
    日本科学家的海底新发现
    最近，日本海洋科技中心的科学家们驾驶潜水艇，首次潜入太平洋日本海沟的6500米深处，创下了人类史土的潜水深度新纪录。
    科学家们除获取了大量有关深海海底地质、生物等宝贵的资料外，还得到了一个令人忧心忡忡的新发现：在漆黑一团的太平洋深处，随处可见以塑料、尼龙等制成的不易分解的“合成垃圾”，其中有塑料包装袋、食品袋以及种种尼龙日用品等。
    专家们警告说，“合成垃圾”在海底100年不会分解，对由此造成的环境污染绝不能“掉以轻心”。
    （《海外星云》1992年第7期 荣连文）
〖-ZW/正文〗
