〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉依赖思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，曾流传过一句顺口溜：“学好数理化，不如有个好爸爸”。这种口头禅所讽刺的社会现象，时下似乎依然存在。一些有“好爸爸”的青年不思自立，不刻苦学习本领，一心利用父母手中的权和钱，在入学、找工作、晋升等问题上背靠大树好乘凉，把伸手向父母要享受、要前途视为天经地义。有些人没有“好爸爸”可倚，却也不愿自强，千方百计地拉关系、攀“高枝”、找“后台”，好像一辈子不依附在哪棵大树下，便无法生存。凡此种种，说明依附思想正蛀蚀着一些青年人的灵魂。
    这种依赖思想的产生不是偶然的。几千年封建思想的余毒仍对青年人有着一定的影响。封建时代夫贵妻荣、父显子爵，有钱有势人家的子弟确实可以不通过自身的努力，而依附父辈的余荫，安富尊荣。现实生活中，有的父母对子女过分溺爱、娇惯，无形中剥夺了他们的奋斗意志，助长了依赖思想，这是很要不得的。
    依赖思想是一种可怕的病症，其主要症状表现为“软骨病”，不会自己走路，一旦失去庇护，在大风大浪中极易夭折。倘若青年人陶醉于父辈业绩的荫护，只会在大树底下乘凉，就会造成斗志衰退，失去个人的理想抱负，不再注重学习真本领，不肯磨练自己，那就永远当不了栋梁之材。沿着这条不思进取之路走下去，以后便更难把握自己，一旦染上贪图安逸、游手好闲的习气，就有堕落成纨绔子弟的危险。周恩来同志生前曾语重心长地告诫年轻一代要以清朝的八旗子弟为鉴。八旗子弟多习惯于寄生生活，养成“凶顽愚昧，贪婪骄横”的恶习，长日专图享乐，奢靡成风，致使坐吃山空，有的甚至“衣敝履穿，流为乞丐”。昔日piāo悍善战的八旗健儿，其后代蜕为朽木。依附思想不但害了八旗子弟，而且蛀空了清王朝的军事支柱。
    依赖思想是不光彩的。不劳而获和坐享其成，是一种寄生行为。农家有句话：自己打的粮食吃着香。整天伸着脖子，靠人家喂食活着，是一种偷生行为，令世人鄙弃。
    青年人贵在自立自强。自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男。古往今来，大凡有所作为，有所成就，对社会有所贡献的人，哪个不是经历了一番自强不息的奋斗，哪个不是经受了艰难困苦的磨练和摔打？有抱负的青年应该多一点志气，少一点惰性，坚定不移地走自立自强之路，用自己真才实学在为社会创造财富的同时，也创造自己美好的未来。
〖-ZW/正文〗
