〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵简子不闻“谔谔”而忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何松新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以史为镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋末期，晋卿赵简子在大臣周舍死后，每当临朝处理政事，总是不高兴。群臣以为是自己有过错所致，请他治罪。赵简子说：“吾闻千羊之皮不如一狐之腋，诸大夫朝，徒闻唯唯，不闻周舍之谔谔，是以忧也。”（《史记・赵世家》）原来，他是为听不到周舍那样的直言诤谏而担忧。在他看来，众人之“唯唯”比不上一人之“谔谔”，就好比1000只羊的皮比不上一狐腋下的皮宝贵一样。正是由于他爱听不同意见，从善如流，所以才使赵氏由弱变强，在晋卿内江中取胜，奠定了以后建立赵国的基础。
    2000多年前的赵简子，为了其君主利益，深知在决策中“谔谔”的重要。今天，我们为了人民大众的利益，为了建设有中国特色的社会主义，更应该注意发扬民主，鼓励大家畅所欲言，敢于发表不同意见，这样才能集中群众的智慧，减少工作的失误。
〖-ZW/正文〗
