〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看“心直口快”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答卢茂亮同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上一期几位同志对“心直口快好不好”的回答，都有一定的道理。据我个人的体验，心直口快的人是受人尊重的。在工作中，人们往往乐于同心直口快的人共事。因为这种人的特点是讲真话，不虚伪，心口如一，能将自己的认识、看法和盘托出。这种人善于从大局出发，不是看脸色行事，不“随机应变”，心底坦荡，为人正直，大有“刚肠忌鬼蜮，迅雷发叱咤”的气概。另外，他们还严于律己，勇于自责，有错即认，知错即改。在通常情况下，心直口快的人是能受到大家欢迎的。
    但在现实生活中，也有一种变形的所谓“心直口快”。这就是说话随心所欲，想怎么说就怎么说，似乎说话越“出格”越是“心直”，越是唱反调越是“口快”，对其所言的后果无所顾忌，甚至完全采取一种不负责任的态度。这样的心直口快，表面上是很直爽，但实际上于工作、于他人、于自己都是很不利的。这样的“心直口快”绝对要不得。
    “心直口快”最关键的是要实事求是。“心直”是要讲真话，而真话不是凭空产生的，是对客观事物的正确认识；“口快”是痛快淋漓的好作风，但又不能混同于自由主义，信口开河。比如批评一个同志的缺点和错误，如果对其性质、产生的原因和环境不作调查分析，就胡乱说一通，夸大其辞，乱扣帽子，这就不好了。
    “心直口快”还要讲究方式方法。“心直口快”不是只图自己心里痛快，还要想到别人的接受能力。譬如同志间交谈，既要坦率真诚又不能百无禁忌；在公开场合对别人的某些不当、失误之处，不应嘲笑、讽刺；与他人争议问题，尽可能注意分寸，让人把话讲完，切忌武断，等等。
    在我们的队伍里，“心直口快”的名声并不坏。前些年人们曾吃过大话、空话、假话的苦头，因此，非常厌惩口是心非，厌恶世故圆滑，喜欢“心直口快”。然而，在社会主义精神文明建设不断向前发展的今天，如果片面强调自己的“直爽”，在与人交往中无视方式方法，一味想怎么说就怎么说，那么，不被人理解，陷入“深深的苦恼”是必然的。因此，我们要善于总结经验，加强思想修养，在自己“直爽”的性格中不断充实正确的政治观点和辩证的思想方法。这样，当你具备了既诚恳又直率，既勇于坚持原则，又善于坚持原则的好品格，你的“心直口快”就一定会为大家所理解、所接受、所欢迎。
〖-ZW/正文〗
