〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上的“妻子”台下的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周蕾刘宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看，舞台上那位手端盆儿，扎着个围裙，半哈着腰，边搅饺子馅边唠叨的中年大嫂，是小品《教官和他的学生》中教官的妻子。她的扮演者叫潘磊，是信阳陆军学院通信站的战士。
    对一个不到20岁的女孩子来说，要演好一位中年主妇，真有些难。为掌握主人公的特点，她到学院职工家属中去体验生活。平常一有空就比比划划，嘟嘟囔囔，过路的人还以为她“发了神经”。戏中的妻子走路要半哈着腰，颠来颠去，这对于习惯了军姿的潘磊来说可真别扭。一次，她在街上看到一位老太太，就跟在后面观察，模仿，把老太太吓了一跳。
    去年10月底，济南车区举办小品调演，潘磊参演的《今夜星光》、《教官和他的学生》、《手足无措》，分别获得一、二、三等奖；这位不到20岁的“老妻子”，获得了表演一等奖。
    面对舞台上的成功，她说：“生活与舞台一样，在每一个地方都应扮好自己的角色。”是的，在舞台上，潘磊用汗水捧来了鲜花；在台下，她始终没有失去兵的本色。
〖-ZW/正文〗
