〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾兵康春元孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宾馆热线电话
    “各位代表，如果您需要修理手表、收录机、电吹风等电器，请拨电话20108，我们将竭诚为您服务……”京西宾馆西大门及主楼贴着同一内容的广告。20108成了京西宾馆的热线。
    原来，京西宾馆的警卫战士们发现，一些来自偏远地区的人大代表受人之托，把一些有毛病的手表、录音机带到京城修理。为让代表集中精力商讨国家大事，连队的两用人才小能人集中起来，为代表义务修理。在广告贴出的几天里，战士们已为代表修好手表及小电器200多件。（贾兵）
    看望失足者
    “真没想到您会来看我！”在京郊某劳教所，一个姓刘的失足青年紧紧握着人大代表、北京军区某部农场场长刘小安的手，眼含热泪，半晌才说出这句话。这个姓刘的青年曾在刘小安所在的农场服役，两年前因打架斗殴被判刑。两年来，刘小安一直关心着小刘的思想改造。
    18日下午，刘小安专程来到劳教所，同小刘作了一次长谈。他告诉小刘：“只要好好改造，将来一定能为国家的改革和建设做出贡献……”
    人大代表的一席话，使小刘增强了彻底改造的信心。（康春元）
    “金珠玛米亚古都”
    在京西宾馆门口，一位身着藏族服装的代表，向哨兵询问外出路线，哨兵用流利的藏语回答，藏族代表满意地点点头，连声说：“金珠玛米亚古都”。
    笔者问身旁的指导员。“哨兵是藏族人吗？”“他是河北人，为了迎接少数民族代表团，我们连早在半月前就组织学习了藏语、维吾尔语、蒙语等少数民族日常用语”。指导员作了回答。（贾兵）
    军队人大代表郑贤斌和安徽作家陈登科代表是老相识，这次又在七届人大五次会议上相会。图为他们在会议间隙亲切交谈。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
