〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无争”与“有争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志因在生活中受到点挫折，便流露出一种与世无争的情绪，还自以为是走向成熟。我对此不以为然。青年人当然要逐步走向成熟，但思想上的成熟，决不是“与世无争”。对“无争”要分析。如果“无争”指的是不争个人荣誉、地位，不争私利，那当然是高尚的。但是，有些人的“无争”却是一种“随遇而安”，“随波逐流”的消极人生观的表露。这种“无争”，意味着无所作为，意味看丧失了生活目标和奋斗激情，而又自我原谅的一种情绪。
    大千世界，优胜劣汰，人们都生活在竞争之中。我们应为国家富强而争作贡献，应为个人进步而争当先进。争，从一定意义上讲，是一种蓬勃向上、力争上游的时代精神。我们提倡这种奋发向上的争的精神，而只反对那种争名于朝，争利于市的个人主义之争。
〖-ZW/正文〗
