〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史诗性的胜利交响乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《大决战》第三部《平津战役》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈播〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片描绘毛泽东和他的战友们对“平津战役”的战略部署以及发展过程，浓笔重彩，脉络清晰，使毛泽东的军事思想通过影片得到了充分的展示。如“平津战役”初期，我军先是“隔而不围”，继而是“围而不打”，又令淮海战场暂缓攻击，目的都是为了留住傅作义部队于平、津、塘一线，不使其南窜，以免加重淮海战场对我军的压力，便于我军分割围歼。当傅作义命其主力35军援救张家口时，正好造成了我军在野战中围歼敌军的战机。东北野战军入关后，攻占了怀柔，傅即令35军回师北平，为我军围歼35军造成了困难。敌军是机械化部队，运转于公路，我军凭两条腿爬山越岭追击。所有这些都牵动着统帅部的心弦。毛泽东在雪地上长时间徘徊，周恩来前来陪他受冻，并劝回他，与大家共商对策。毛泽东为一支部队未按时赶到指定地点而动怒，也为杨、罗、耿兵团在新保安歼灭了敌军主力而开怀大笑。党中央一面对傅作义派来讨价还价的谈判代表晓以大义，一面部署对敌分割围歼，对天津坚决进攻，以断其从海上逃走之路。对北平，以准备进攻为后盾，积极通过地下党进行政治争取，迫使傅作义接受和平改编，进而和平解放北平。这一切，都是毛泽东和他战友们的战略战术的胜利，也是广大人民群众支援前线，以及无数烈士英勇献身的人民战争的胜利。
    影片开头有一镜头，描写美国驻华大使司徒雷登访问北平，在雨中游故宫太和殿的情景。司徒雷登赞叹石龙吐水的奇观，深感昔日帝王的威严在今天的冷落，他向华北最高军政长官傅作义表示，美国愿以驻青岛的海军支援他坚守华北。这恰恰暴露了当时美国政府对扶不起来的蒋介石的失望。影片对蒋介石垂死挣扎、不甘退出历史舞台的阶级本质作了深刻揭露。蒋介石接受了“辽沈”、“淮海”会战的教训，企图用封官许愿的花招，劝说傅作义率部南下，支援“淮海”战场残局，或保存残余力量退守半壁江山。由于傅有自己的军事政治生活经验，更主要是由于毛泽东灵活的战略策略的运用，终于把傅部留在了北平，后来迫使他接受和平改编。
    《大决战》的总体结构是独具匠心的。序幕拉开，毛泽东攀上黄河岸边的高山，看黄河开冻，巨冰崩裂，大浪推开冰层，一泄千里，这预示春天即将到来。尾声是毛泽东站立在长城上，眺望中华大地。旭日东升，江山多娇，这表示中国人民站起来了。头尾呼应，寓意深刻，观众的心绪久久不能平静。
    平津战役总前委成员林彪（马绍信饰）、罗荣桓（鲁继先饰）、聂荣臻（史崇仁饰）以及刘亚楼（张卫国饰）在一起。
    北平和平解放后，毛泽东、周恩来（苏林饰）会见傅作义（李定保饰）。
    三大战役刚刚结束，刘伯承（傅学成饰）、陈毅（刘锡田饰）、邓小平（卢奇饰）、粟裕（谢伟才饰）、谭震林（于忠饰）等立即筹划渡江作战。
    （本版剧照除署名外均由八一厂提供）
〖-ZW/正文〗
