〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服役3年，上级批准我回家过春节，这着实令我高兴了一阵子。然而随着休假时间的一天天逼近，我又害怕回家了：几年没和家人团聚，总该带点礼品吧，可我却囊中羞涩，平时的津贴几乎全部买了书。
    我到底带点什么回家呢？直到临行前的头天晚上，我才决定拿自己的工作成绩作为探亲“礼物”。这就是我3年来在新闻报道工作中获得的荣誉证书和入党、受奖的消息。
    大年三十全家人聚集一堂，非常热闹。吃过年饭，我们姐弟几人开始向爸爸妈妈赠送新年礼物了。大哥买的是爸爸爱抽的“云烟”；二哥买的是爸爸好喝的“古井贡酒”；姐姐也独具匠心地为妈妈选购了一套老年时装。看着他们的高兴劲，我心里还是拿不准：看了我的“礼物”他们也能高兴吗？
    终于轮到我了。我站起来冲着爸爸妈妈说：“爸、妈，儿子这次回来什么也没带给你们，只拿回来了几本荣誉证书。”说罢我将被师评为新闻报道先进个人的两本荣誉证书、1991年获前卫报优秀通讯员证书和《中国青年报》获奖作品证书，恭恭敬敬地捧到他们的面前，爸和妈接着证书仔细地看着、抚摸着。这时，我又告诉他们我光荣地加入了党组织，年底还受到了嘉奖。看着证书，听着我的诉说，爸和妈都连声赞道：“不错，不错！”爸爸还兴奋地说：“三儿，这几年你在部队进步这么快，全家人都为你高兴啊。别看你没买什么，我看着这证书，比什么礼物都强啊！”爸爸说着向我投来了深情的一瞥，从这目光中，我看到了父母的渴盼和期待。
〖-ZW/正文〗
