〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国是我生命的根”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记王惠然？王红艺父女〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩枫桦阎金文施文标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧中国“叫花子”沿街讨饭用的“土琵琶”，经过王惠然、王红艺父女的改制和创造，成为填补中国民族弹拨乐器缺少高音声度空白的科研成果，登上民乐合奏、独奏的大雅之堂，结束了200年来柳琴只能作为戏曲伴奏的历史。
    王惠然自幼在上海从艺。新中国成立后，他入伍来到前卫歌舞团，才华得到充分施展。60年代初，他创作、演奏的赞颂民族大团结的琵琶曲《彝族舞曲》，轰动了中国的民乐界，受到周总理和朱德委员长的热情称赞，也引起了世界音乐界的关注。为了让柳琴艺术进入世界音乐之林，王惠然孜孜不倦地攻关，终于研制出了4弦29品高音柳琴，使柳琴既可协奏，又能独奏，并传往13个国家，荣获1988年文化部颁发的“科技进步奖”一等奖。国外评论说：“他为他的乐器创造了一个新时代”。
    王惠然创造的柳琴艺术，也在他的女儿王红艺身上得到继承和发展。1978年10月，年仅10岁的王红艺经过严格的考试被前卫歌舞团录取，之后多次在全军、全国比赛中获奖。王惠然父女俩先后赴10多个国家访问演出，培养的学生遍及美国、新加坡、法国、港、澳、台等国家和地区，扩大了中华民族民乐在世界的影响，也唤起了海外华人的自豪感。他们创作的《春到沂河》、《陕北随想曲》等被列为世界名曲。新年前夕，王红艺赴国外演出，被人以高薪挽留。她同过去10次回绝一样，用了她父亲说过的一句话：“中国是我生命的根。”
    （左图为王惠然向王红艺传授技艺。）
    施文标摄
〖-ZW/正文〗
