〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理政府工作报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极稳步推进政府机构改革
    李鹏总理说，随着经济体制改革的深化、对外开放的扩大和现代化建设的发展，必须积极而又稳步地推进政府机构改革。
    政府工作报告在谈到为经济建设和改革开放创造更好的社会政治环境问题时，首先提出“按照政企职责分开的原则，积极推进政府机构改革”的任务。
    李鹏指出，目前各级政府机构庞大，人浮于事，办事手续繁琐，效率低下，对经济建设和改革开放产生了许多不利的影响。
    报告指出，今年要在深入调查研究的基础上，按照政企分开、转变职能、精兵简政、提高效率的原则，提出各级政府精简机构、减少人员和建立公务员制度的方案，并逐步付诸实施。
    报告强调，各级政府要逐步建立和健全民主的、科学的决策制度和程序。要自觉地接受人民代表大会及其常委会的监督，充分发挥人民政协、各民主党派、无党派人士、人民团体在政治协商和民主监督中的作用。
    继续努力提高人民生活水平
    李鹏总理在七届全国人大五次会议的政府工作报告中提出，1992年将继续努力提高人民生活水平。
    李鹏说，我们进行经济建设和改革开放，目的是不断改善人民的物质和文化生活。今年计划安排职工工资有适度的增长。企业职工要在提高效益的基础上增加工资收入，适当提高行政事业单位职工的工龄工资和奖金水平，继续实行对有突出贡献的知识分子给予特殊津贴。要通过发展农村经济和适当调高粮食购价，增加农民收入。
    李鹏指出，我国现代化建设还处在创业阶段，人口众多，经济发展很不平衡，实现现代化的目标任重而道远。因此，要在全社会长期树立自力更生、艰苦奋斗、勤俭建国、勤俭办一切事业的良好风尚。
    中国要在世界高新技术领域占有一席之地
    李鹏总理在七届全国人大五次会议作政府工作报告时说，为了实现现代化的宏伟目标，必须认真执行高新技术研究和发展计划，促进高新技术产业化。他说：“在高新科技领域，中国也要在世界上占有一席之地。这样人民高兴，国家实力也才能增强。”
    李鹏是在论述依靠科技进步和提高劳动者素质来促进经济发展这一思想时说这番话的。他说，必须坚持经济建设依靠科学技术，科技工作面向经济建设的方针，促进科技与经济有机结合。要增加科技投入，继续加强基础性研究，增强科技实力与发展后劲。教育也要深化改革，不断提高教育质量。
    李鹏强调，各级政府要继续努力为知识分子创造必要的工作条件和生活条件，鼓励他们面向实际，深入工农，更好地发挥他们的聪明才智。
    希望两岸关系更快发展
    李鹏总理在政府工作报告中希望台湾当局顺应民心，勇开新境，放弃反共拒和、阻挠直接“三通”的立场，进一步放宽限制，使两岸关系在新的一年里得到更快的发展。
    李鹏重申了坚定不移地按照“和平统一、一国两制”的方针，积极推进祖国和平统一大业的决心。
    李鹏说，经过两岸人民的共同努力，去年两岸关系发生了一些新的变化，总的趋势是朝着有利于和平统一的方向发展。
    他说，近年来，中国共产党多次表示，为了早日结束两岸分裂局面，应由中国共产党和中国国民党进行平等商谈，并吸收其他党派、团体有代表性的人士参加，商讨国家统一的有关事宜。他说，只要坐下来谈，总是能够逐步找到妥善解决的办法的。
    李鹏说，在统一之前，我们希望本着相互理解、互补互利的原则，开展两岸经贸合作，发展各项民间往来，多做一些有利于实现祖国统一的实事。他表示，欢迎台湾实业界人士到大陆投资，我们保护投资者的正当权益。
    李鹏强调，我们不反对台湾同其他国家和地区发生经济贸易等民间往来，但坚决反对台湾当局搞所谓“弹性外交”、“双重承认”，坚决反对任何形式的“两个中国”、“一中一台”或“一国两府”。
    （新华社北京3月20日电）
〖-ZW/正文〗
