〖ZQ/总期〗12490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协提案组到现场办公
    全国政协七届五次会议委员提案现场办公会21日开始。据介绍，今后政协提案组将组织一系列提案现场办公会。截至21日17时，大会已收到委员提案487件。
    国务院批准设立温州开发区
    国务院日前批复浙江省政府，同意温州市设立经济技术开发区。温州经济技术开发区位于温州市以东5公里的龙湾区，面积为5.11平方公里，首期开发1.8平方公里（含已开发的0.26平方公里的工业区）。
    世界妇女大会将在北京举行
    联合国妇女地位委员会第36届会议20日在维也纳决定，1995年第4次世界妇女大会将在北京举行。
    我水产品总产量居世界第一
    去年我国水产品总产量达1339万吨，比1990年增长百分之八点三，创历史最高水平，居世界第一位。
    新批准的三资企业2300多家
    今年1―2月，我国新批准外商直接投资项目2392个，协议外资金额35.3亿美元，实际利用外资7亿美元，分别比上年同期增长百分之七十三点五、百分之二百四十三点六和百分之九十七点二。
    金丸信遭右冀分子枪击脱险
    日本自民党副总裁金丸信20日遭右翼分子枪击脱险。刺客当场被警察抓获。
    据日本警方调查，这名刺客是东京的右翼团体成员。这些右翼团体反对金丸信要求和朝鲜改善关系的主张。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
