〖ZQ/总期〗5808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专职武装干部不应减少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉林省舒兰县人武装部干事李跃民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在党的十大精神鼓舞下，全国民兵工作形势一派大好，毛主席关于“大办民兵师”、“实现全民皆兵”的指示进一步落实。可是，就在这种形势下，一些地区的专职武装干部减少了。
    就拿我们县的具体情况来说吧，有些公社的专职武装干部，就没有按编制配备，甚至有些较大的公社仅有一名专职武装干部。他们除了做中心工作以外，很少有时间做民兵工作，特别是在当前民兵装备多、武器新、战备工作任务重的情况下，一个大公社仅有一名专职武装干部是不够用的，更不必说在原有的编制上再减少了。
    我认为，在当前贯彻十大精神，加强战备，做好反侵略战争准备的情况下，削减专职武装干部是不对的，是不利于民兵建设的。为此，我建议各地有关部门要重视专职人民武装部门的建设，对专职武装干部只能加强不能减少。
    吉林省舒兰县人民武装部干事 李跃民
〖-ZW/正文〗
