〖ZQ/总期〗5808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某师认真贯彻毛主席的人民战争思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在拉练中积极帮助地方培训民兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委在拉练前，认真组织部队学习毛主席关于人民战争的光辉论述，认清民兵在巩固无产阶级专政和未来反侵略战争中的地位和作用，并且召开了民兵工作会议，批判了林彪反党集团破坏民兵建设的罪行，制订了民兵工作的具体计划。在计划中，师党委强调利用拉练的有限时间，重点抓好民兵骨干的培训。他们认为，培训好一个民兵骨干，使他在所在工厂、生产队充分发挥作用，就能带动一个班，推动一大片。因此，除要求拉练部队重视民兵工作外，在驻训中他们还和地方武装部门相结合，集中社、队武装干部和民兵骨干，配备教员，进行集训。师团领导干部也经常参加研究集训情况，深入训练场，帮助解决问题，进行传帮带。李师长就多次到民兵连讲传统，作示范，帮助教员克服民兵在训练中出现的痼癖动作，以身作则带动民兵训练。
    在集训中，他们发现部分民兵骨干对形势存在着片面的看法，认为“国内外形势一片大好，敌人干叫嚷，实际上不敢来”。于是，他们首先引导大家反复学习党的十大文件，认清世界大战的危险依然存在，对社会帝国主义向我国发动突然袭击，宁可信其有，不可信其无，从而增强了民兵骨干的战备观念，为苦练杀敌本领打下了思想基础。某工厂一个车间党支部副书记，因为不能正确处理生产和战争的关系，使民兵工作不够落实。集训中他重温党的基本路线和毛主席关于“全民皆兵”的指示，认识到大办民兵是巩固无产阶级专政的重大战略措施，是未来反侵略战争取得胜利的重要保证，抓好了战备，不但不会影响生产，还能激发工人们的劳动热情，促进生产的发展。从此，他对做民兵工作的积极性更高了。
    在提高战备观念的基础上，他们组织民兵骨干学习和掌握手中武器，从实战需要出发，既练传统战法，又练打坦克、打飞机等现代化条件下的作战本领。为了发扬战争年代民兵用地雷战打击敌人的传统，他们不仅学会了地雷的制作、使用和爆破的一般技术，而且还开动脑筋，利用就便器材制造了十几种土地雷进行训练。针对未来战争的特点，他们在集训中突出了打坦克训练，通过课堂讲解和现场操练，使民兵骨干从理论和实践上学会了单兵和小组打坦克的方法。某铝厂有一个由十二名女青年组成的民兵班，平均年龄只有二十岁，开始都不懂军事技术，过去有的连坦克都没见过，见到坦克迎面开来还有些害怕。部队教员耐心地给她们讲解坦克的构造、性能、长处和弱点，使她们树立起敢打必胜的思想。经过刻苦的训练，她们由敢打到巧打，终于摸到了用土地雷和炸药包炸毁敌人坦克的一些办法。
    这个师在拉练中，还注意吸收民兵骨干参加，实行军民合练，以巩固集训的成果。在军民合练中，广大民兵较长时间地和部队同志生活在一起，训练在一起。参加合练的不少民兵干部得到更多的锻炼，提高了组织指挥民兵作战的能力。某公社武装干事黄建邦原来指挥能力比较差。在部队同志的热情帮助下，他结合演习的实际，刻苦学习毛主席的军事思想，较快地提高了指挥技能，能够根据敌情、地形比较灵活地指挥民兵运用地雷战、破袭战，勇敢机智地打击“敌人”。
    在军民合练中，广大干部战士遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，把训练现场当作向人民群众学习的课堂，在帮助民兵搞训练的同时，虚心做工人阶级、贫下中农的小学生，到处呈现了一派军民互帮互学，携手并肩保国防的动人景象，有力地促进了部队的建设。
    ○五六七部队四连指战员，在野营拉练中，热情帮助地方训练民兵。图为战士李富庆正在向苗族、瑶族和汉族民兵介绍兵器性能。 陈旭升摄（照片）
〖-ZW/正文〗
