〖ZQ/总期〗5808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王干事下连当排长以后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：王恒美/排长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干事王恒美接到下连当排长的命令，马上打起背包出发了。到了连队，他将背包一放就赶到工地上，抬石头，搬水泥，忙个不停。不了解底细的人，都以为他是机关下连蹲点的。直到晚上指导员宣读了命令，大家才知道他是新来的二排长。战士们争着同王恒美握手，对他非常热情。
    同志们的期望，对王恒美鼓舞很大。他决心做好排长工作，按照普通一兵要求自己。从第二天起，他的挎包、水壶全按战备要求放得井井有条。过去在机关打背包少，动作不快，他一有空就练习，终于练出了一手打背包的快速动作。
    起初，王排长对军事技术不大熟悉，他就虚心地拜战士为师。学瞄准时，他请战士出题目，指目标；做出了答案，请战士改正。经过一段时间的勤学苦练，他的技术提高得很快。再说做思想工作吧，开始，他找战士胡东锁谈心，效果不大明显。后来他听说四班长张秋真曾在全团介绍过如何做耐心细致的思想工作的经验，就去请教。对照四班长做思想工作要“知心、耐心、热心、虚心”的经验，找到自己谈心效果不好的原因，主要是对战士的心里的活动不了解。于是，就从多方面了解情况，弄清了胡东锁的思想疙瘩主要是考虑父母有病，家庭生活有困难。后来谈心时，他就有的放矢地教育胡东锁要正确对待家庭问题，处理好个人利益与革命利益的关系。并根据胡东锁家里实际情况建议支部让他回去一趟。胡东锁经过排长的耐心帮助，进步很快，成了排里的骨干。
    王恒美时刻关心战士的疾苦。在农场挖水沟时，战士黄铁匠的脚气发炎红肿得很厉害，仍坚持工作。王恒美就说服他回去休息，并亲自把饭、洗脸水端到他的面前。一天，连队搬家正赶上下雨，排里的同志想到黄铁匠行走不便，正想去背他，可是，王排长已经背上他出发了。同志们望着王排长的背影，激动地说：“真是我矿的好排长啊！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
