〖ZQ/总期〗5808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练中要做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金赋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拉练中，积极帮助搞好民兵建设，这是贯彻毛主席人民战争思想的体现，也是加强反侵略战争准备所必需的。
    毛主席教导我们：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”“只有主力红军而无人民的游击战争，就象一个独臂将军。”在未来反侵略战争中，我们要战胜敌人，就要充分发挥野战军、地方部队和民兵的整体力量，大打人民战争。我们一定要充分认识民兵在未来反侵略战争中的重要地位和作用，重视做好民兵工作。
    有的同志担心，做民兵工作会影响部队拉练任务的完成。这种把训练部队和做民兵工作对立起来的看法是不对的。因为拉练不仅要搞好军事训练，而且要通过拉练，让部队到广阔的社会大课堂去经风雨，见世面，虚心向人民群众学习，提高阶级斗争和路线斗争觉悟。在拉练中做民兵工作，正是向人民群众学习的极好机会。部队干部战士和广大民兵同学习，同训练，可以从实践中学习工人阶级、贫下中农的优秀品质，提高部队的军政素质。所以说，在拉练中做民兵工作，是拉练任务的一个组成部分，它只会促进部队训练，绝不会影响部队训练。
    部队拉练也是做民兵工作的好机会。不少单位的经验证明，部队在拉练中，较长时间地接触人民群众，能够广泛地了解沿途农村、工厂、矿山、学校的民兵组织建设情况，可以针对他们的具体困难，抽调一定的人力，协同地方和人民武装部门搞好民兵的军政训练。部队拉练所走过的山区、林区、沙漠、草原，特别是一些边远地区，部队平时去得少，在拉练中帮助做好这些地区的民兵工作，更是很好的时机。我们在拉练中应该起工作队的作用，起播种机的作用，走一路、帮一线，修筑全民皆兵的铜墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
