〖ZQ/总期〗5808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵军事训练要注意抓重点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们不论做什么工作，都要善于抓住主要矛盾，尔后，正确地组织和运用自己的力量，集中兵力打歼灭战。开展民兵的军事训练工作，同样要分清主次和轻重缓急，集中主要力量，突出抓好重点。
    抓重点，是战备的需要。毛主席说：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”为了加强反侵略战争的准备，在民兵训练中，我们抓重点，就要抓好民兵骨干的训练，提高他们的政治水平和战术技术水平，真正能够执行战斗任务。一旦战争打起来，这批骨干既可以立即执行应急的战斗任务，又可以带动广大民兵参军参战。抓好了骨干训练，也为广大民兵开展小型，就地、分散的训练打下了基础，培训了小教员。从而带动整个民兵普遍开展练武活动，把民兵军事训练扎扎实实开展起来。
    许多地区的经验证明，民兵军事训练的重点对象应该是：
    一、专职武装干部。公社、厂矿、院校等单位的专职武装干部，是在本单位党委和县、市武装部双重领导下的民兵干部。他们担负的主要任务，就是用毛主席的人民战争思想“宣传群众、组织群众、武装群众”，搞好民兵工作“三落实”。党的方针、政策和有关民兵工作的指示，能否贯彻到民兵基层组织，专职武装干部起着很重要的作用。他们的军政素质和工作能力怎样，对于民兵建设有直接的影响。因此，各级民兵工作部门要认真贯彻中央军委关于加紧轮训基层干部的指示精神，办好教导队，每年对他们进行一次轮训，不断提高他们的军政素质和工作能力。
    二、民兵连（营）排干部。民兵连（营）排干部，是带领民兵执行各项任务的骨干力量，也是民兵开展各项活动的具体组织者和带头人。毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，主要靠他们去贯彻执行，民兵的各项工作，只有通过他们认真去做，才能在基层落实。搞好他们的训练，提高他们的军政素质，是加强民兵基层工作的有力措施。各级人民武装部门除平时对他们加强工作指导帮助外，还要按照任务区分，每年分期分批对他们实施短期集训，使他们的军事技术学得更好一些，带领民兵活动的办法更多一些，能够更好地完成平时和战时的各项工作和战斗任务。
    三、武装基干连的民兵。武装基干连的民兵，是在大办民兵师的基础上，重点武装起来的一部分基干民兵。重点搞好武装基干连的训练，提高他们的军政素质，我们就掌握了对敌斗争的拳头。平时他们可作为广大民兵执行各项任务、开展各项活动的骨干力量，一旦打起仗来，他们又可以成建制地执行应急战斗任务，配合人民解放军消灭一切来犯之敌。各级人民武装部门要针对各地区所担负的作战任务，每年对武装基干连的民兵，分期分批地进行一些重点课目的短期集训，使他们学会射击、投弹、地雷爆破、站岗放哨、执勤巡逻、打坦克、打空降等本领，做到招之即来，来之能战，战之能胜。
    四、民兵高炮、地炮分队及爆破班（组）。打飞机、打空降、打坦克是未来反侵略战争的重要任务。因此，我们要认真抓好民兵高炮、地炮和爆破班（组）的技术、战术基础训练，特别是民兵高炮分队的训练，随时防备敌人的突然袭击，保护城市和重要目标的安全。
    在抓好重点的同时，要正确处理好重点与一般的关系，防止只抓重点忽视一般的倾向。抓训练重点，是根据战备的需要和民兵实际情况所采取的措施，其目的是为了通过抓好重点，培训骨干，把整个民兵的训练活动普遍地带动起来，提高民兵的战斗力。这样，一旦战争打起来，我们就可以实现全民皆兵，进行人民战争，彻底消灭一切来犯之敌，赢得反侵略战争的伟大胜利。（民兵处供稿）
〖-ZW/正文〗
