〖ZQ/总期〗5808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱连队爱战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋长的温度计
    夜深人静。参谋长陈治富一会儿走进这个班的帐篷，一会儿又来到那个班的“猫耳洞”，用随身携带的温度计测量温度。夏天温度过高，他就和连队一起研究降温的办法；冬季气温太低，他就帮助连队采取保暖防冻措施。他想方设法让战士们能够在野营拉练的夜里睡好觉。
    今年七月，陈参谋长随着四连野营拉练，来到山区。一天，连队顶着烈日全天急行军之后，上级命令他们晚上利用随带器材在野外露营，同时研究夏天住“猫耳洞”的办法。陈参谋长和连队干部交谈完了行军情况，已经是深夜了。他感到今夜闷热，不知战士们睡得怎么样？于是，他踏着半尺深的茅草，挨班查起铺来。他来到四班的“猫耳洞”，发现新战士毕永建的铺空着。人呢？他在炮场上找到了毕永建。为什么不在“猫耳洞”里睡？毕永建说：“‘猫耳洞’太小，里面太热，实在睡不着。”陈参谋长用温度计量了量洞里的温度，三十度五，确实高了一些。随后，他又测了测其他班帐篷里的温度，都在三十度左右。不少战士因为天气热，翻来复去睡不着。怎样才能使战士们睡好觉，保证有充沛的精力投入训练呢？第二天，他发动群众研究降温的办法。好主意源源而来：篷布曝晒后，睡在里面热气蒸人，他们就在篷布上盖一层青草，这样既可降温，又适合伪装。“猫耳洞”小了里面闷热，他们就把洞掏大一些，同时在洞口搭个凉棚，上面盖上青草，防止太阳直射洞口，降低了洞内温度。
    从此，战士们夜里可以睡好觉，白天训练更有劲了。大家深情地说：“参谋长手里的温度计可以测出气温的高低，也反映出了他关心战士的阶级深情啊！”（季革文）
    副股长蹲点改灶
    “快速做饭，开始！”随着炊事班长一声令下，炊事员们各自拿起炊事用具迅速就位。顿时，烟囱里冒出了缕缕青烟，切菜声和淘米声响成一片，工作紧张而有秩序地进行着。仅仅四十五分钟时间，就用一眼锅灶做了一锅大米饭和两个菜一个汤。耗煤十二斤七两。参观的同志们赞扬炊事员们的快速动作，也赞扬他们新修改的炉灶。
    提起炊事班这个炉灶，先要讲一讲副股长牟盛芬下连帮助改灶的故事。前些时候，牟副股长在五连蹲点，发现炊事班每次做饭总是提前两个多小时，耗煤量也比较大。以前，炊事班试图改灶节煤、实行快速做饭，但没见成效就搁下了。根据这些情况，牟副股长举办了学习班，提高炊事员们对改灶节煤、快速做饭的认识。同时，整天蹲在炉灶旁观察，反复琢磨修改炉灶的方案，抓紧做饭前后的间隙时间进行改灶。
    当时天气很热，在灶膛边呆一会儿就汗流满面，一扒灶壁，黑烟子落在脸上就象化了妆。炊事员们说：“副股长给我们指点一下就行了，灶还是由我们来改吧。”他听了总是说：“只有亲自参加改灶才有发言权啊。”炉灶经过第一次修改，做一顿饭用了五十分钟，可是第二次修改以后却延长了六分钟。他左思右想，发现毛病主要出在吊火上面。又经过二十多次修改，才找到吊火的最合适的高度。
    随后，他又帮助连队建立了耗煤登记制度，提高炊事员的切菜速度，终于达到了节煤和快速做饭的要求。炊事员们称赞说：“牟副股长下连蹲点，扎扎实实帮助连队解决问题，真是我们学习的榜样。”（二中队报道组）
〖-ZW/正文〗
