〖ZQ/总期〗5808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配角要当主角演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――担任化验工作的赵玉龙军医处处为病人着想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田仲萱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：赵玉龙/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在医院里，人们习惯于把非临床科称为辅助科室，辅助科室的工作人员往往被看作是“配角”。武汉部队某野战医院二所检验军医、共产党员赵玉龙却不是用这个标准对待自己的工作。他遵照毛主席关于全心全意为人民服务的教导，把配角当主角演，在自己的工作岗位上积极发挥主动精神，受到领导和同志们的热烈赞扬。
    一九七一年夏天，赵玉龙服从革命需要，从一个驻在大城市的部队医院调到鄂西山区二所化验室。当时这个医院刚刚建立，化验室的设备简陋，只能做最普通的三大常规和十二项生化检验。当赵玉龙看到门诊病人因有些项目不能检查失望而去，听到临床医生“要能做这项化验就好了”恳切的话语，心里想：化验室的作用是帮助临床诊断，这么多化验项目不能做，怎么能起这种作用呢？“一定要多开展化验项目”。他的想法得到了党支部的支持。
    临床需要做细菌培养，化验室只有一间房子，没有无菌间，他就把化验室消毒后再做细菌培养；没有抗血清，就做兔免疾试验提取。经过一番艰苦奋斗，现在化验室的化验项目已能基本满足临床需要。有一次，一位患暴发性肝炎、肝昏迷的患者需要查血氨，但这种设备医院没有。他想：做不出这项化验，就会影响对病人的诊断和治疗，能不能用别的检查代替呢？他翻阅了很多资料，终于查出尿素可以间接证实血氨。可是查尿素的大豆酵素一时买不到，赵玉龙利用中午时间学习了有关制作大豆酵素的材料，然后亲自动手磨起大豆来。经过几个小时的努力，终于制作出质量符合要求的酵素。化验员拿着用自己提炼的大豆酵素化验的尿素化验单时，心中十分敬佩和感动。
    按照常规，化验人员按医生开的化验项目进行化验就算尽到了自己的责任。可是赵玉龙却不是这样，他除了认真细致地做好化验单上开列的项目外，凡是有剩余标本的，都要根据病人的病情多查几项，给临床提供更多的参考材料。有人把这看作是自找麻烦。赵玉龙却说：“革命工作有分工，辅助科室也是医院的一个重要组成部分，我们应该把配角当主角演，为革命多做贡献。”一次，赵玉龙给一个肾功能衰竭病人检查血浆蛋白时，发现球蛋白沉淀不下去。根据多年的经验，他知道人体缺钙是使球蛋白不下沉的主要原因。这时如果不及时补充钙，病人将会出现全身抽搐、昏迷。尽管化验单上没有这个检查项目，根据需要，他还是查了血钙，结果证实病人的血钙低。他立即把这个情况报告给临床医生。由于及时采取措施进行治疗，使这个病人较快地恢复了健康。
    由于赵玉龙和大家的努力，二所化验室成为医院的先进小组，上级在这里召开过现场会。赵玉龙把领导的关怀，同志们的赞扬当作新的动力，用更高的标准要求自己。
    一次，有位患者因腹痛高烧入院，病情发展很快，血压迅速下降。医生怀疑是痢疾，开了检查大便的化验单。赵玉龙收到了化验单，却没有标本。问护士，护士说病人没有大便。按理说没送标本，化验室就可以不做检查，但赵玉龙没有这样简单地对待这件事。他亲自跑到急救室，从病人肛门里采来了标本，做了大便涂片和培养，为临床提供了诊断依据，使病人得到了及时治疗。这件事使他体会到，要当好临床的“参谋”，不能光坐在化验室，必须走出门去，了解病情，才能使辅助科室的工作变被动为主动。
    打这以后，赵玉龙经常到门诊室询问病人病情，同接诊医生、临床医生分析病例。来了病人，他就根据病情主动采取标本，做化验。有时临床医生检查完病人正要提笔开化验单时，化验报告单已经送到面前来了。这样争取了治疗时间，及时解除了病人痛苦。
    赵玉龙就是这样，想临床所想，急临床所急，对同志极端热忱，对工作极端负责。同志们说：赵医生不仅打破了“医生开单子，护士送条子，化验员看片子”的常规，而且给我们树立了一心为病人着想的好榜样。（田仲萱）
〖-ZW/正文〗
