〖ZQ/总期〗5808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的老队长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄；某部副部队长郝忠云在教导队传帮带的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万泉/猛进/兰新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：郝忠云/部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，在海拔一千多米的尧山上，一个全副武装的老战士正向陡峭的山峰爬去。接着，一场紧张的“战斗”开始了。大家端着明晃晃的刺刀，随同那个老战士一跃而起，向“敌”阵地前沿冲去……
    这是某部教导队在操练战术课目。那位老战士，便是这个部队的副部队长，全国著名的战斗英雄郝忠云。
    战争年代，郝忠云在毛主席革命路线的指引下，转战南北。如今，这位身经百战的老英雄担任了师教导队的队长，但仍象当年在战场上那样，意气风发，斗志昂扬，和学员们一样，跑步出操，摸爬滚打，向基层干部讲路线，讲传统，带作风，热情地培养部队年青一代。学员们亲切地称他是“我们的老队长”。
    老一代的责任
    在一个山沟的窑洞里，灯火通亮，部队党委正在研究举办教导队的事情。郝忠云满怀激情地要求把办教导队的任务交给自己，他说：为了培养革命接班人，我一定要把教导队办好。
    教导队在尧山脚下的山东村安营扎寨了。当时，一没校舍，二没器材。担任队长的郝忠云，遵照毛主席关于艰苦奋斗的教导，没有校舍借民房，没有器材自己造。他白天忙着察看地形，选择训练场地，晚上组织教员们集体备课。那时，正值暑天，房间里热得象个火炉子，每晚他不顾蚊虫叮咬，汗湿衣衫，全神贯注地在电灯下写着教案。他想：在教导队里带好几百人，他们回去就能带动成千上万的人，那才不辜负党和人民的期望。
    辛勤培育
    教导队开学了，一批批学员前来报到。有的一放下背包，就和同伴谈起了训练。有的进门不久，就打听发什么教学材料。开课不久，队里就出现了加班加点练技术的苗头。看到这些，老队长郝忠云想：大家渴望练武的心情是可以理解的。但是，怎样才能练好武呢？教导队究竟要培养出什么样的人呢？他觉得这是个大问题，必须教育学员正确认识这个问题。
    郝忠云翻阅了《关于纠正党内的错误思想》，更加坚定了决心：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”，要办好教导队，要培养千百名建设部队的骨干，必须抓住路线这个纲，对学员作正确路线的教育。
    教导队批判林彪鼓吹的军事与政治对立的谬论，郝忠云带头批。他说：林彪时而散布“军事是彻头彻尾的政治”，时而又鼓吹“政治可以冲击一切”，尽管说法不一，但实质都是要把军事与政治对立起来，妄图把我军的政治工作和军事训练引到邪路上去。通过批判，大家划清了在政治统帅下搞好军事训练与单纯军事观点的界限，提高了大家在正确路线指导下搞好军事训练的自觉性。
    在训练中，老队长象辛勤的园丁，经常跟班作业，一点一滴地向学员传授毛主席的军事思想。
    一次，七班训练敌火下运动的单兵动作，有的同志在演练中忽视了选择前进道路和利用地形地物。老队长发现后，便就地组织他们学习毛主席关于“战争的目的不是别的，就是‘保存自己，消灭敌人’”的教导，并结合自己的亲身实践，讲了保存自己和消灭敌人的辩证关系，说明只有把勇敢战斗、不怕牺牲的革命精神同灵活机动的战术、熟练的技术结合起来，才能达到保存自己、消灭敌人的目的。
    一次，一班作好了冲锋准备，副班长刘家条下达口令：“爆破组前进，火力组掩护。”跟班作业的老队长立即喊“停”。
    他问大家：“这样冲击有什么问题？”当大家正在思考的时候，他讲了一九四八年我军解放开原外围大白楼战斗的一个战例，说明刚才副班长的命令下颠倒了，应该首先让火力组压制敌人的火力，然后才能用爆破组开辟通路。
    老队长接着语重心长地说：“作为一个指挥员，要对每个战士的生命负责，不能因为指挥的错误，造成不必要的伤亡，影响战斗任务的完成。”
    言传身教
    郝忠云在教导队里处处以身作则，言传身教。出操，他常常是第一个到操场；吃饭，他总是和大家蹲在一起；训练，他和学员一样摸爬滚打；星期天，他不是搞环境卫生，就是到伙房帮厨；闲下来，就同学员们促膝谈心。他说：“毛主席教导我们，官兵关系，是个根本态度或是根本宗旨的问题。尊干爱兵，这是咱们的老传统，老规矩，打起仗来就会变成强大的战斗力。”
    初冬，西北风越刮越猛，细雨夹着雪花纷纷而下。已经是半夜了，老队长一骨碌爬起来，穿上衣服就要去查哨查铺。通信员关切地劝他不要去了，郝忠云认真地说：“在战争年代，风越大，雨越狂，越要亲身去一趟。这是咱们的老规矩！”说着，他推门出去，消逝在风雨之中。
    教导队住在山村，道路坎坷不平，学员住房又十分分散。老队长摸着黑，踏着泥水，一会儿上坡，一会儿过坎，跑遍了每一个班，仔细地察看着枪枝弹药、鞋子衣服放得是不是合乎要求，哨兵的口令和着装有没有问题。有的房间炉子里的煤快烧光了，他轻手轻脚地给添好。等他返回到自己的房间，已经过去一个半小时了。
    在老队长的带动下，队里的班、排长更加严格要求自己，关心部属，以自己的模范行动，给大家做出良好的榜样。碰到什么问题，大家常说：“看看咱们老队长怎么做的！”（万泉、猛进、兰新）
〖-ZW/正文〗
