〖ZQ/总期〗5839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十大精神鼓舞下加速连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连生产和战备工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/武汉驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部二连在十大精神鼓舞下，生产和战备工作取得显著成绩。
    这个连队担负着三百亩果园的管理工作，战备工作也很重。连队党支部抓紧十大文件的学习和贯彻，组织大家用十大精神推动生产和战备任务的完成。秋收大忙季节，果园里柿子挂满了枝头，大梨压弯了树梢。全连同志精心收摘，尽量避免果实损坏。在摘柿子的时候，许多同志爬在树上，双手被毛辣子虫螫肿了，仍然坚持用手一个一个地摘。在三个半天的时间里，收摘柿子一万二千斤。
    夜间射击训练中，有的战士射击技术提高不快，个别同志认为他们“生得笨”，“脑袋瓜不开窍”。党支部就组织大家学习十大文件和毛主席关于实践第一的论述，批判林彪散布的天才论。使大家认识到，人的知识和才能是从实践中得来的，不是天生就有的，只要我们认真实践，就能掌握夜间射击的规律。弄通了这些道理以后，同志们自觉刻苦训练，积极开展比学赶帮活动，夜间射击技术提高很快。在一次考核中，原来被认为“天资差”的三个同志，一个打了优秀，一个打了良好，另一个也打了及格。
    在国内外一片大好形势下，少数同志产生了和平麻痹思想。党支部组织大家学习十大文件关于时代问题的论述，使大家进一步认识到：我们所处的时代仍然是帝国主义和无产阶级革命的时代，在国际国内还存在着阶级和阶级斗争的时期，我军永远是一个战斗队；当前，我们要警惕帝国主义世界大战的爆发，特别要警惕苏修社会帝国主义的突然袭击，必须认真做好战备工作。在提高认识的基础上，党支部发动群众针对果园生产特点，采取就地、小型、分散的形式积极开展军事训练。同志们上工时就带上手榴弹，抓紧生产间隙练投掷，经过短短一个月时间，全连投弹成绩普遍上升。不久前，上级组织野炊演习。炊事班接到命令后，按时赶到了指定地点，在规定的时间里焖好了米饭，做好了三菜一汤，受到了大家的赞扬。
〖-ZW/正文〗
