〖ZQ/总期〗5839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮震青龙山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连结合采石任务批判天才论的片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批林整风运动/济南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青龙山上执行采石任务的济南部队某部六连的干部战士，结合工作实际深入批判林彪一伙鼓吹的天才论，有力地推动了工作，全连采石工效比开工时提高了五倍。下面记述的，是六连干部战士结合采石任务深入批林的片断。
    打锤能手
    采石场上，一个虎敦敦的战士，挥动十二磅的大锤打炮眼，左右开弓打甩锤，一连三百多下不歇气。这个战士叫张勇。
    张勇入伍前是生长在城市里的学生。六连开始执行采石任务时，打锤手少，张勇想学打锤，可是害怕砸了人家的手，抓起锤又放下了。
    班长李正元看透了他的心思，休息时和他一起学习毛主席的教导：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”
    讲到吃梨这个比喻，张勇说：“是啊，我在家时吃过著名的‘莱阳梨’滋味确实甜美。如果不是亲口吃过，我是不知道它的滋味的。”
    班长说：“你吃‘莱阳梨’的经验就充分说明，一切真知都是从直接经验中发源的，而不是头脑里固有的，更不是从娘肚子里带来的。林彪一伙鼓吹天才论，胡说人的知识是‘天赋’的，人的本领是先于实践的，这完全颠倒了实践和认识的关系，是彻头彻尾的唯心论的先验论。他们妄图以此来阻止我们从事三大革命实践，我们绝不能上他们的当。”
    从此，张勇决心拿起大锤，在打锤中学打锤。
    第二天上工后，他抓起大锤就砸。只听“当”的一声，大锤没落在钎头上，却把地上的石渣砸得乱飞。他又打了一阵子，累得气喘吁吁，震得手酸臂麻，还把掌钎的同志的手擦破了一块皮。
    张勇把锤一搁，叹起气来：“咳！俺是‘葵花秆子做大梁，不是这根料’。”
    班长看到张勇泄了气，就又拉着他一起学习毛主席关于世界上只有唯心论和形而上学最省力的论述，对他说：“人们在开始学一项本领时，每个人的智力和体力的基础是有差别的。这种差别，主要是由于人们以前实践的范围及其深度和广度不同而造成的。林彪一伙鼓吹天才论，极力把人的后天本领的差异说成是先天不同造成的。按照他的说法，生来就‘笨’的人，再刻苦实践，也不会有本领；有‘天才’的人，办事不费气力、不下功夫就可成功。这完全是妄图诱惑我们滑到唯心论和形而上学的泥坑里去。”
    通过学习和批判，张勇认识到：自己从小缺乏劳动锻炼，臂力差，学打锤比别人的困难是大一些，但自己并非天生的不是打短的“料”，只要不怕挫折，坚持实践，一定能学会打锤的本领。
    从那以后，张勇学打锤可刻苦了，每天晚饭后都练。没人掌钎，他在大石墩上画个小圈当钎头，就猛砸起来。石墩砸得四分五裂，砸烂一块又换一块。一连十多天，白天干活，晚上练锤，胳膊肿了，端碗也困难，同志们劝他歇歇，他说：“我要用铁锤敲碎天才论！”硬是坚持苦练不松劲。
    当张勇能上百下地把锤猛砸在小圈上以后，他又把钢钎插在硬地上，砸下去再拔出来，拔出来又砸下去。一连十多天，一片地上密密麻麻地布满了窟窿。
    经过一段时间的苦练，张勇终于成了连里的打锤能手。他深有体会地说：“实践证明，人的才能不是先天就有的，而是在后天经过实践才有的。我学会打锤的事实，也是对林彪一伙鼓吹的天才论的有力批判。”
    〗 “不冒烟的砖厂”
    在六连的石头堆旁，运输分队的战士一边往车上装石头，一边赞扬说：“六连的同志采的石头有棱有角，方方正正，象砖一样，这采石场真是座不冒烟的砖厂！”
    六连劈石组劈石成“砖”，也和深入批判天才论有密切联系。
    施工开始时，劈石组没有经验，劈不开石头。
    他们遵照毛主席关于“一定要使自己的思想合于客观外界的规律性”的教导，动脑子，苦钻研，掌握劈石规律。他们把石头翻来滚去，细心研究，发现劈的石头阳面石质表层风化，石窝容易坏，不容易传震；而没有打窝的阴面石质硬脆，容易传震。他们就在阴面开了个窝，叮当几锤便劈开了。以后他们把窝子开在阴面，果然石头很好劈了。
    石坑打到一丈深以后，石头分不出阴阳面了，又难劈了。他们研究了几次，也没找出个门道来。这时，有的同志说：“这种石头就是老顽固，没什么办法治！”
    听到这种议论，劈石组长孙绪刚学习了毛主席关于“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结”的教导。他想：客观世界是不断发展的，人们对于客观世界的认识也是一个不断发展的过程，不可能经过一两次实践就能掌握一个事物的全部规律。林彪一伙鼓吹天才论，完全否认了实践和认识的辩证关系。按他们那套说法，一个人的认识是“定型”了的，“天”给予你多少才能，你这一生中就只能有多少才能，不可能在实践中逐步地增加了。没有“天才”的人，在实践中再刻苦也是白搭。我们一定要用实际行动批判天才论，在采石中反复实践，反复认识，掌握规律，取得自由，多快好省地完成任务。
    从这以后，孙绪刚带着劈石组，在实践中反复摸索劈开石坑底层石头的办法。
    一次休息，孙绪刚准备抽烟，掏出一张卷烟纸一撕，“哧”地一声撕下一个斜角，接着他又把纸换了一边撕，“哧啦”一声，小纸整齐地撕成两个对半。这一现象引起他的思索：石头是否也和纸一样，内部也有着看不见的横纹和纵纹呢？他搬来一块石头试验：先在石头的一边打窝后，用锤猛砸，砸下十三角石；再在另一边开窝猛砸，石头整齐地断开了。这时他认识到：石头内部也有纵纹和横纹，对着横纹劈，不仅难劈开，劈开了也难成料；对着纵纹劈，既容易劈开，又能出好料。
    孙绪刚和劈石组的同志们按照新获得的认识进行作业，终于攻克了石坑底层石头不好劈的难关。他们不但又快又好地完成了劈石任务，而且通过摸索劈石规律的实践，对毛主席关于“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成”的伟大教导，有了更深刻的理解。（本报通讯员）
    “神炮手”
    施工刚开始的时候，排长任焕荣和战士刘宝玉、赵庆德组成放炮组。
    任焕荣想：这活儿我虽然没干过，却还见过，“放炮无窍门，药炸石就崩”。他觉得小刘、小赵是战士，也没干过这活，用不着和他俩商量。
    放第一炮时，任焕荣认为多装炸药就能多炸出石头来，便装了大半眼药，结果把石头炸得太碎了，不成料。放第二炮时，他把炸药减了一大半，可是这回岩壁上只出现几条裂缝，没炸出石头来。两炮都失败了。
    深夜，任排长坐在煤油灯下学习毛主席著作，找放炮失败的原因。
    “‘三个臭皮匠，合成一个诸葛亮’，这就是说，群众有伟大的创造力。”
    “在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”
    他认真领会毛主席的这些教导，深深感到，人要有本领，光靠一个人的实践是不行的，还要依靠群众的智慧。只有虚心向群众学习，善于集中群众的智慧，才能干好工作。林彪一伙鼓吹天才论，把自己打扮成“先知先觉”的“伟人”，“创造历史”的“英雄”，把群众看成无所作为的“群氓”，这是从根本上否认了人民群众在历史发展中的伟大作用。自己在实践中有时也想了不少点子，花了不少气力，可依然不能正确认识事物，办好事情，其中一个重要原因，就是没有虚心向群众学习。今天，自己不同小刘、小赵商量，凭主观臆断装药，放炮就失败了。小刘和小赵虽然以前没有干过这个活，但他俩现在都参加了放炮的实践，“三个臭皮匠，合成一个诸葛亮”，一定要虚心听取他俩的意见，集中群众的智慧。
    第二天，任排长就找小刘、小赵一起商量，想办法。
    刘宝玉和赵庆德头天收工后，就蹲在两次炮的残痕前研究了原因。他俩对排长说：“昨天第一炮是个浅眼，又是在岩石边缘处，石头周围承受的压力小，装药却很多，就成了碎石炮；第二炮炮眼又深又靠里，石头周围承受压力很大，装药却很少，就炸不动。从两炮的教训来看，药装的多少，应该根据炮眼的深浅和位置来决定。”
    任排长照这样研究出来的办法去实践，再也没有出现过“碎石炮”和“囫囵炮”了。
    任排长从这件事里体会到，以什么样的态度对待群众，是唯物史观和唯心史观的根本分歧。我们的同志在工作中有时出现一些相信和依靠群众不够的现象，这虽然和林彪一伙的唯心史观截然不同，但却是世界观没有改造好的一种反映。象自以为是、骄傲自满等非无产阶级思想，都会削弱群众观念。
    从此，任排长努力看书学习，认真改造世界观，相信和依靠群众的自觉性不断提高。
    任排长和小刘、小赵经过反复研究，试验成功在深眼底部先放少许药放第一炮，轰个小窟窿后再装药放第二炮的“两次放炮法”，使工效提高四倍，干部战士都赞扬他们是“神炮手”。
〖-ZW/正文〗
