〖ZQ/总期〗5839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骗人是不能持久的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岱山红〖HH/换行〗DW：一六六五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏修主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯曾经指出：“判断一个人当然不是看他的声明，而是看他的行为”（《马克思恩格斯全集》第八卷第九四页）。对于苏修叛徒集团，我们只要听其言而观其行，就可以看出，尽管它打着一些漂亮的旗号，却丝毫掩盖不了它那副到处伸手，到处扩张，穷凶极恶的社会帝国主义的真面目。
    多年来，苏修社会帝国主义者装出一副和平天使的伪善面孔，不断高唱什么在国与国的关系中“不使用武力”啦，“不以武力相威胁”啦，要“和缓”世界紧张局势啦，真是动听得很！可是，它到底干了些什么呢？
    一九六八年，苏修悍然出动几十万军队侵入捷克斯洛伐克，野蛮地对一个主权国家使用了残暴的武力。一九六九年，苏修叫嚷要采取什么“裁军的具体行动”去“缓和”国际紧张局势，而就在这一年，它公然武装侵犯我国的神圣领土珍宝岛，并把驻扎在东欧的苏联地面部队，由二十六个师增加到三十多个师。一九七一年，苏修在南亚次大陆策动印度反动派对巴基斯坦发动了大规模的侵略战争。一九七二年，苏修向东欧增运了大批的T―62型新式坦克、大炮和装甲输送车，改善苏联驻东欧部队的武器装备，以便进一步控制东欧，加强对西欧的武装威胁。去年以来，苏修更利用中东战争之机，以“监督”停火为名，企图把它的军队派进中东。苏修不仅在陆地上到处扩张，而且把它的侵略魔爪伸到世界的各大洋。它以地中海的主人自居，把几十艘军舰开进地中海，到处游弋，炫耀武力，为非作歹。它还把海军开进北欧国家的领海，妄想一家独霸波罗的海。苏修还把海军舰艇从地中海开进了远离自己国土的印度洋，企图沟通欧、亚、非三大洲的海上弧形通道，为自己实行反革命全球战略大作准备，因而搅得整个印度洋沿岸国家很不安宁。明明是赤裸裸地使用武力和武力威胁，扩张自己的势力范围，到处破坏这个地区和那个地区的和平，却偏要把自己打扮成热心于维护世界和平的“善人”，真是恬不知耻！
    为了欺人惑众，疯狂推行社会帝国主义的侵略政策和战争政策，苏修天天念着全面彻底“裁军”的和平经。在去年的第二十八届联合国大会上，苏修又大肆玩弄所谓“裁减军费百分之十”的老把戏，企图继续掩盖它疯狂扩军备战的狰狞面目。不过，人们是并不那么容易受愚弄的。大家都还记得，从一九五四年以来，苏联代表在联合国大会上不止一次地抛出所谓裁减军费或冻结军费的提案。什么一年内削减各国军费的三分之一呀，什么将裁减军备得来的款项设立一笔“援助不发达国家的特别基金”呀，什么四大国把军事预算消减百分之十到十五呀，真是花样翻新。去年六月，苏修头目勃列日涅夫又亲自出马，到美国去签订了一个“防止核战争”协定。他得意忘形，大吹牛皮，把这个十足伪善的协定吹成什么有助于“根本防止发生核战争”，是苏联“和平外交的顶峰”，等等，真是神乎其神！但是，谁都知道，尽管苏修的裁军宣言、和平协定堆积如山，它扩军备战的步伐却一直未停。它表面上讲裁军讲了多少年，实际上搞扩军搞了多少年；它嘴上说永远禁止使用核武器，可是手里却一直握紧核武器，并且把核武器摆在其他国家的大门口。就是苏修这个口头喊裁军、实际搞扩军的反革命两面派，十年来军费不仅没有减少一个卢布，而且洲际导弹增加了十四倍，海军的吨位增加了将近一倍。苏修为了推行侵略扩张和武力讹诈政策，大肆生产、运送、储存核武器和常规武器，在同美帝国主义进行军备竞赛的道路上越走越远。事实表明，苏修“裁军”是假，扩军是真。苏修在二十八届联合国大会上兜售的“裁军”新提案，仍然不过是从它裁军垃圾堆里拾来的破烂货，是欺骗世界人民的一个大骗局。
    在二十八届联合国大会上，苏修还装出一副悲天悯人的样子，大吹特吹要把“裁军”节省下来的钱去“紧急补充援助”一些“处境非常困难”的中小国家，让他们都能“得到好处”，煞有介事地把自己打扮成中小国家的“天然同盟者”和“真正的朋友”。然而，事实胜于雄辩。且不说苏修千方百计地把东欧一些国家和蒙古禁锢在“社会主义大家庭”的铁丝网里，任意宰割；也不说它在许多亚非国家大搞颠覆活动。只要人们仔细瞧瞧苏修对一些中小国家是如何实行“援助”的，就知道它的葫芦里装的什么药。不久前，中东战争爆发，阿拉伯各国人民浴血奋战抗击以色列的侵略，苏修在观望一阵之后运去了一些军火。可是，这个军火商却乘机高价勒索受援国，发了一笔战争横财。如果真是发展中国家的“天然同盟者”和“真正的朋友”，又何必忙着去兜售什么“裁减军费百分之十”以“援助发展中国家”之类不切实际的提案呢？公开宣布对一切发展中国家用于反侵略的军事援助都是无偿的，根本不要一文钱，那不是更为实际一些吗！由此可见，苏修的所谓“援助”云云，完全不过是为自己顽固推行社会帝国主义政策鸣锣开道而已。
    伟大领袖毛主席指出：“帝国主义政府的反革命事业尽管每天都在做，但是在嘴上，在官方的文书上，却总是满篇的仁义道德，或者多少带一些仁义道德，从来不说实话。”苏修社会帝国主义正是这样。但是，假的就是假的，伪装应当剥去。骗人是不能持久的。苏修正在用自己的行动把自己的伪装一块块地剥了下来。这个反面教员正在上义务课，教育世界上越来越多的人懂得：苏修社会帝国主义比老牌帝国主义更毒辣，更阴险，各国人民必须提高革命警惕。
〖-ZW/正文〗
