〖ZQ/总期〗5839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团贯彻执行社会主义建设总路线自力更生艰苦奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年完成两年营建施工任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基础建设/武汉驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团在营建施工中，以批林整风为纲，认真贯彻执行社会主义建设总路线，自力更生，艰苦奋斗，一年完成了两年的营建施工任务，为落实战备做出了贡献。
    去年初，这个团接受了上级交给的营建任务，要求两年内完成。开工前，团党委在全团进行了党的基本路线和社会主义建设总路线的教育，发动干部战士深入批判刘少奇、林彪一类骗子散布的“爬行主义”、“洋奴哲学”和破坏我军建设的罪行。同时，他们还在全团深入开展学大庆、学大寨的活动。干部战士决心抓大事，促大干，多快好省地完成施工任务。
    团党委成员在领导施工的过程中，坚持深入基层，深入现场，和干部战士同吃同住同劳动，以身作则，做好样子。姜政委身体不太好，但他坚持以普通一兵的姿态战斗在施工现场，晴天一身汗，雨天一身泥。领导干部大干苦干的模范行动，更加激发了全团干部战士出大力、流大汗、促大变的英雄气概。机关干部把办公室搬到了施工现场，一面跟班作业，一面办公。为了及早完成营建任务，不少干部战士主动推迟自己的假期。各专业分队把冲天的革命干劲和科学态度结合起来，做到了苦干加巧干。全团三个砌墙分队，由原来每人每天砌砖二百五十块，提高到一千五百块。一机连在备料中，以总路线为指针，一个目标一股劲，由原来每人每天拉十五车沙子，提高到三十一车，提前四个月完成了备料任务。三机连烧窑，开始，砖供不应求，经过总路线教育后，骨干们都卷起铺盖到窑旁工棚里去住。他们一连奋战七昼夜，使装砖速度由原来每班两万块，提高到四万块，保证了施工需要。特务连在营建施工中，担任全团预制板的任务，工种复杂，任务重，要求高。团党委考虑到他们完成任务有困难，决定给他们增补一些人员，但特务连干部战士提出：不加人也要完成任务。全连同志发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，抓晴天，抢雨天，争分夺秒，分班昼夜奋战。有时停电，搅拌机不能使用，他们就发扬大寨精神，到一百米外的地方挑水，光着脚下水和灰，肩压肿了，不叫累，脚烧烂了不叫苦，终于提前两个月完成了任务。
    这个团党委还遵照毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的教导，在全团大力开展节约运动，努力做到高速、优质、低消耗地完成营建任务。他们自己动手，就地取材，兴办了砖瓦厂、石灰厂、预制厂、木工厂等八个直接为营建服务的小工厂，及时生产施工中急需的材料和工具。修理所烧起土炉，抡起铁锤，主动为全团制造营建工具，一年来，打出了钢钎、锤子、砖夹等二十种工具一万八千七百多件。他们还利用废旧材料，制出电夯、沙浆搅拌机等十二部机械，自修各种机件六千七百五十件，为国家节约开支二万四千多元。全团广大指战员还大力开展技术革新活动，不断加快施工步伐。八二炮连在烧石灰中，不断实践，反复摸索，实行改窑节煤，他们经过五十七次反复修改，由一个普通窑改成了循环窑，由开给日产七吨提高到十八吨，由原来一斤煤能烧四斤石灰提高到能烧九斤，为国家节约了煤炭。
    总路线精神结硕果，施工、训练双丰收。全团不仅实现了当年备料，当年施工，当年住房，而且在军事训练中，也完成了上级规定的训练科目，一、二、三练习实弹射击全团成绩总评优秀，受到上级领导机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
