〖ZQ/总期〗5839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特两家周刊发表评论揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美互相争夺和勾结牺牲阿拉伯人民利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出阿拉伯人民应从中汲取必要的教训〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美争霸/科威特/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特一九七四年一月三日电 科威特两家周刊最近分别发表评论，揭露苏美两个超级大国在十月中东战争中，互相争夺和勾结，牺牲阿拉伯人民的利益。
    《海湾之声》周刊在评论两个超级大国勾结起来制止十月战争时指出：“当我们看到美国迫不及待地向以色列犹太复国主义侵略者提供进攻性武器的时候，苏联总理柯西金却跑到开罗压埃及接受停火。”
    评论指出：苏联“通过出售武器给阿拉伯国家，苏联从中获得了大量硬通货来支持自己的经济，通过在某些阿拉伯国家攫取军事设施，苏联加强了它同北大西洋公约组织相抗衡的地位。”
    评论谈到苏美两国急于制止阿拉伯抗击以色列侵略时指出，主要原因是，苏美两国都了解阿拉伯国家这场抵抗运动的意义和对阿拉伯国家产生的影响。“如果阿拉伯民族在解放的道路上前进，它们就永远不会停止斗争，这就会直接威胁到苏美两个超级大国在这一地区的存在。因而苏美两国必须使局势保持原状，以维护它们在这一地区的既得利益。”
    《复兴》周刊在一篇评论中指出：“我们应当从这两个超级大国的所作所为中汲取必要的教训。它们关心的是它们自己的利益。因此，公正地解决中东问题的办法不会来自白宫和克里姆林宫，也不会来自日内瓦。”
〖-ZW/正文〗
