〖ZQ/总期〗5839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连党支部在大好形势下经常抓紧战备教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好反侵略战争准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育/先进事迹/沈阳部队炮兵某团三连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团三连党支部，在大好形势下经常抓紧战备教育，使干部战士认清帝国主义和苏修社会帝国主义的侵略本性，更加刻苦地练习杀敌本领，充分做好反侵略战争的准备。前不久他们参加沈阳部队领导机关组织的实弹射击考核，取得了二十四发二十四中的优异成绩。
    三连前几年执行施工和生产任务，去年转入军事训练后，党支部组织全连同志认真学习毛主席关于帝国主义侵略本性不会改变的论述，以及“深挖洞、广积粮、不称霸”的教导，发动干部战士大摆美苏两霸口喊“裁军”，实际上天天在加紧扩军备战，妄图争霸世界的罪行；特别是大摆苏修社会帝国主义对内复辟资本主义，对外实行侵略扩张，在我国边境陈兵百万，时刻梦想入侵我国的大量罪行。在这个基础上，党支部进一步启发大家用阶级斗争的观点和阶级分析的方法，分析苏修社会帝国主义的反动本性。大家说：苏修社会帝国主义妄图对我国发动侵略战争，这是它的反动本性所决定的。我们任何时候都不能丝毫放松警惕。
    通过教育，干部战士进一步增强了战备观念，激发了练兵热情。大家以对未来反侵略战争胜利负责的高度责任心，自觉地严格训练，严格要求。六班战士胡景武是个老瞄准手，技术比较熟练，但他在训练中仍然一丝不苟，精益求精。为了掌握在晴天、雨天、雾天和强弱阳光下瞄准镜误近、误远的规律与数据，使火炮打得更准，他在训练场设置许多标杆，选择许多瞄准点，专门在各种天候下练习，然后把测定的距离反复比较，终于摸出了各种气候条件下的误远、误近的规律，比较精确地掌握了误差数据。后来，他又进一步摸索出坦克处在高、低各种地形时，如何掌握击发时机的规律，瞄准技术不断得到提高，七次实弹射击考核都取得了优秀成绩。二班是全连军事基础比较差的一个班，瞄准手刚由炊事员改行，其他炮手也比较新。教育后，全班同志心里装着敌情，都自觉地顶风冒雨，刻苦训练。全班的军事技术有了很大提高，实弹射击考核时取得了四发四中的优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
