〖ZQ/总期〗6523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远怀念我们的亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山西省太原市柳巷智家巷一号居民阎竹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家珍藏着一张很难得的照片：一位解放军战士，把怀抱孩子的妇女，从硝烟烈火中救出来（见下图《革命战争摄影作品选籍・抢救亲人》）。那个妇女就是我，那个孩子就是我的二儿子，可那位救我们的亲人解放军是谁呢？二十六年来，步们一直怀念着他。孩子们一见这照片，就催我快找那位解放军。我一见这照片，难忘的往事就涌上心头。
    一九四九年四月二十四日凌晨，刚听到人民解放军打下南京、砸烂蒋家王朝的消息，总攻太原的战斗就打响了。解放军冲进首义门后，个个象小老虎一样，直向阎锡山的老窝“太原绥靖公署”扑去。死到临头的阎匪军还在挣扎，一边抓佚抓丁，加修工事，一边放火烧房，妄想切断解放军前进的道路。眼见我家周围成了一片火海，我抱起孩子就往外跑，刚奔到柳巷街口，附近的楼房也起了大火，倒塌的房屋和电线杆堵住了街道，子弹还不断嗖嗖地从头上飞过。我正在四下张望，突然从街心南面跑过来一个解放军战士，扶住我迅速离开火场，护送到比较安全的吕主庙后边。到了那儿，他二话没说，扭头又随部队向敌人冲去了。我望着他远去的背影，眼泪就不住地往下流：解放军真是我们自己的队伍啊！他们在毛主席、共产党的教育下，为我们穷苦人打天下，不怕苦，不怕死，还处处关照着我们老百姓。那位同志把我们母子俩救了，连个姓名也没给留下！
    我还记得：解放军进城之后，白天帮助人民群众修房盖屋，重建家园，夜晚自己倒睡在大街上。他们宁愿自己忍饥挨饿，却把身上的米袋子解下来，挨家挨户把粮食送给贫苦群众。……解放军爱人民的事呀，真是三天三夜也说不完哪！
    最近，在一些单位的帮助下，我打听到全家人天天想、夜夜盼的亲人了。他叫胡广志，是某部“猛虎连”的战士。他在解放太原战斗中立过大功，以后在抗美援朝战场上光荣牺牲了。听到这个消息我很难受，可是，一想起他向敌人冲去的那个背影，我身上又有了使不完的劲。如今，我已经六十五岁了，大家选我当“向阳院”的主任，我也不推辞。我的二儿子王长青现在当上了钢铁工人，还加入了共产党，其他几个孩子也都参加了社会主义建设。想想过去，看看现在，我们全家人都深深懂得：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”我们决心进一步做好拥军工作，要象爱护眼睛一样爱护无产阶级专政柱石，军民团结战斗，争取更大的胜利。
    （五二九三八部队报道组根据阎大娘口述整理）
〖-ZW/正文〗
