〖ZQ/总期〗6523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抗击侵略者作好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瑞士第四野战军团举行军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备军事演习/瑞士第四野战军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦一九七五年十一月十八日电 瑞士第四野战军团于十一月十日至十八日在瑞士东北部沙夫豪森―温特图尔―圣加仑地区举行了军事演习。
    参加这次演习的有三万七千人，配备有三百辆坦克、近六千辆摩托车和战斗机等。
    指挥这次演习的总司令、第四军团司令汉斯・塞恩向报界发表谈话说，这次演习的目的是要考验部队的战备状态，改善在战争情况下各军种之间、军队和民防组织之间的合作以及加强战斗部署的信心。他还说，这次演习对迅速动员具有特殊重要性。
    瑞士联邦军事部长鲁道夫・格内吉观看了这次演习。中国和其他国家驻瑞士的武官和瑞士邻国的代表团应联邦军事部的邀请，也出席观看了这次演习。苏联和某些东欧国家的武官拒绝观看这次演习。
    据报道，格内吉部长最近多次强调要加强国防。十一月四日他在阿尔高州说，一旦发生战争，瑞士军队将在自己的边界上保卫国土，顽强和持久地抗击侵略者，使其遭受最大的损失。
〖-ZW/正文〗
