〖ZQ/总期〗6523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在四方干革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读革命烈士遗诗有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明建〖HH/换行〗DW：八一一三八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男儿立志出乡关，报答国家那肯还，埋骨岂须桑梓地，人生到处有青山。
    这是不久前从报上看到的革命烈士的一首诗。这位革命先烈是在土地革命战争中被国民党反动派杀害的。这首诗是他在告别故乡立志参加革命时写的，表达了一个革命者为党的事业、人民的解放，不惜任何代价，四海为家的崇高思想品质，革命的意志是多么的坚韧和刚强，革命的胸怀是多么的宏伟和宽广。读着这燃烧着革命激情的铿锵诗句，我仿佛看到，无数革命先烈为了闹革命，毅然地辞别了父母、妻子，离开了家乡故土，跟着毛主席、跟着党爬雪山、过草地，风餐露宿，转战南北，出生入死，立志四方。井冈山上有他们的足迹，茫茫草原有他们的脚印。党把他们派往那里，他们就在那里兢兢业业、勤勤恳恳地努力奋战。
    革命先烈们这种立志四方干革命的伟大胸怀，是我们每个革命战士都应该具备的革命品格。今天，我国的社会主义革命和社会主义建设日新月异，为了实现四届人大提出的在本世纪内把我国建设成社会主义的现代化强国的伟大目标，全国亿万军民满怀革命的豪情努力奋斗，大干快上。社会主义革命和社会主义建设的形势喜人，形势逼人。它要求我们每个共产党员、革命战士，胸怀广阔，志在四方，或东或西，或南或北，或城或乡，都要有人到那里去战斗，去工作，象革命先烈那样，立志四方干革命，那里需要就到那里去，那里艰苦那安家。
    “立志四方干革命”，是时代的风尚，已经成为千千万万共产党员和革命战士的自觉行动。老一代有多少个象甘祖昌、方和明那样抛弃“打天下”的功劳薄，在继续革命的征途上万里长征不歇脚；新的一代有多少个象魏尧升那样冲破狭隘乡土观念的束缚和旧思想的牢笼，立志到祖国最需要的地方去干革命。“东西南北任党派，继续革命朝前迈”，这就是千百万革命战士坚定的誓言和钢铁般的决心。
    读了烈士的诗，心情激动，思潮澎湃。缅怀先烈，壮志未酬。“烈士回眸应慰笑，擎旗自有后来人。”革命岂能做井蛙，雄鹰踪迹遍天涯。立志四方干革命，党叫干啥就干啥。
〖-ZW/正文〗
