〖ZQ/总期〗6523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为了部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某团领导干部深入基层抓战备训练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州部队某团，领导干部下连蹲点代职，已经形成风气。连队干部反映：“团首长一心为部队建设，给我们做出了榜样”。
    （一）
    这个团的领导成员养成了一个亲自动手的好习惯。不久前，上级指示这个团进行一次步兵铁路摩托输送演习，并要在这里召开一次现场会，让他们向兄弟部队介绍经验。这次演习的是一个新课目，具体组织工作，团党委决定由副团长于鸿宾担当起来。
    首先碰到的一个难题，就是不同连队人员、武器、物资的登车及装车。为了摸索经验，于鸿宾来到连队，亲临现场帮助解决。一次，他听三炮连的干部反映：人员登车、武器装车问题都不大，就是马匹不愿上车，很难办。于鸿宾立即来到三炮连，找驳手班战士交谈，弄清马不愿上车的原因。于是，他和战士们一起，亲自对军马进行适应性训练，军马愿意上车了。但是，怎样装马？于鸿宾又和大家反复实践，终于取得了第一手经验，顺利地解决了军马装车的问题。
    在列车编队和开进演习阶段，于鸿宾生了病。大家正在关心、焦急的时候，他对大家说：“我们这次演习任务完成得好坏，直接影响到整个部队的战备训练。原定方案还需要在实践中修改，我也要在实践中提高组织指挥能力。”说着又带病登上了汽车。经过一天的实践，于鸿宾发现信号太多，不利于记忆和使用，有的还不符合实战要求。为了解决这个问题，他跑了许多连队，召开“诸葛亮会”，经过反复研究，终于找出了既符合实战要求，又简便易行的联络方法。
    这个团的领导成员象于鸿宾一样，发扬革命战争年代那股劲，在较短时间内成功地组织了一次演习，推动了部队训练，提高了战斗力。
    （二）
    毛主席指出：“把党的方针变为群众的方针，还须要我们长期坚持的、百折不挠的、艰苦卓绝的、耐心而不怕麻烦的努力。没有这样一种努力是一切都不成功的。”遵照毛主席的教导，这个团的领导干部坚持做耐心细致的工作，朝气蓬勃地带领部队沿着毛主席的革命路线奋勇前进。
    今年初，上级机关提出要在训练中破除旧框框，从实战需要出发进行改革，认真落实严格训练严格要求的方针。团长邱述先来到八连，首先进行调查研究。他发现部分同志对射击训练改革缺乏信心，有的甚至认为射击训练不能改，耽心改了打不好靶。射击训练要不要改？他同支委会的同志三次开会，一起学习毛主席关于“准备打仗”的指示，一起分析射击训练的现状，一起研究解决办法，从而统一了大家的思想。连长韩传芝对射击训练改革有顾虑，邱团长便耐心地对他说：“咱们搞训练，要时刻牢记毛主席的指示，仗怎么打，兵就怎么练，可不能单纯追求训练成绩呵！”随后，他又和韩连长一块，召开战士座谈会，听取群众的意见，启发也很大。韩连长提高了认识，逐排逐班做大家的思想工作，使全连干部战士都积极投入到训练改革中去。
    训练改革的热潮掀起以后，邱团长和连队党支部一起发动干部战士，群策群力，先后制定出十七种改革方案，经过多次讨论和反复实践，最后制定出一个比较符合实战要求的射击训练方案。然后，邱团长到二班蹲点，亲自摸索经验。他先后三次帮助二班解决怕苦畏难和自满情绪等思想问题，端正训练的指导思想。有的新战士反映应用射击打不上，邱团长便帮助大家找原因。当了解到新战士不会灵活装定标尺、不会目测距离时，他就用多年的实践，亲自给他们做示范。邱团长和战士们一起摸爬滚打，亲自拿着铁锹修掩体、筑靶台，教给战士们如何利用地形地物。在邱团长耐心指导下，二班的射击技能提高很快。
    以点带面，推动全连。邱团长蹲在二班，又及时用二班的经验指导全连，连里两次应用射击，都获得优秀成绩。由于在训练中落实了严格训练严格要求的方针，八连的战斗力有了显著的提高。
    （三）
    这个团的领导干部在深入连队工作中，不是就事论事地帮助连队解决某个具体问题，而是从连队的长远建设着想，继承和发扬我军的优良传统，着眼于从根本上建设连队。
    今年六月，政委杜光启来到六连代职。在紧张的战备训练中，他发现这个连队训练场上的气氛不够活跃，军事民主发扬得不够广泛。经过调查研究，发现连队革命军人委员会不健全。他想：革命军人委员会就是毛主席早就肯定的士兵委员会，它是党支部发扬民主、联系群众的桥梁。于是，他找到连长张金祥，向他介绍战争年代通过士兵委员会充分发扬民主的光荣传统，使张连长深受教育。于是他俩立即行动，杜政委亲自给连队做动员，讲革命军人委员会的性质和任务；张连长发动群众，自下而上地选出了各个委员，使六连的革命军人委员会很快成立起来了。
    革命军人委员会成立后，杜政委经常帮助各个小组，在党支部领导下，围绕中心任务开展工作，并在实践中进行传帮带，定期召集革命军人委员会开会，听取战士们对连队工作的意见和要求。为了使战士们的身体适应战备训练，杜政委和文体组的同志有计划地组织全连开展体育活动，既活跃了连队生活，又提高了战士们的军事技能。他还和经委会一起想办法改善伙食，提高饭菜质量，让战士吃饱吃好。在训练比较紧张的时候，杜政委和战士们一块作游戏、唱歌、赛诗，活跃连队文化生活。杜政委还经常和墙报组的同志，利用黑板报和墙报，根据训练的进程，刊登一些军事常识和学习资料，介绍先进班排和个人的经验，表扬刻苦训练的战士，有力地推动了训练。
    六连革命军人委员会健全了，工作开展了，思想活跃了，连队的各项工作更加充满生气。战士们激动地说：“团首长一门心里为连队建设着想，他们的勤奋精神真值得学习啊！”（李清高）
〖-ZW/正文〗
