〖ZQ/总期〗6523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求改善生活和劳动条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民奋起展开斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/生活条件与劳动条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，庆尚北道浦项码头的工人，几个月以来一直进行斗争，要求改善劳动条件，设置劳动保护装置。
    全罗南道长城郡的林业工人，最近要求企业主立即把从今年三月起拖欠的工资全部发给。十一月四日，釜山市三海远洋公司的捕鱼工人强烈抗议企业主从三月份起拖欠他们的工资，并且拒绝上船捕鱼，汉城市公共汽车女售票员在十月三十一日举行集会，反对企业主规定的搜身制度和克扣她们的工资。忠清南道长途汽车的司机和售票员也开展斗争，要求增加工资，并取得了初步胜利。
    朴正熙集团最近公布的今年粮食的收购价格比生产粮食的成本还低。这立即遭到了南朝鲜全罗南道罗州和光州、京畿道水原等地农民的强烈反对。
    南朝鲜一些城市的居民也开展斗争，反对朴正熙集团强拆民房的暴行。汉城市东大门区一千五百多居民最近举行示威，同伪警察对峙了六个小时，反对伪市政厅提出的要他们立即拆除八百间木板房的无理要求。庆尚南道马山市三百多名居民举行示威，反对强拆民房。他们把伪市政厅官吏押在示威队伍的前头。此外，釜山市两个区共三千五百多居民、汉城市两个地方三千五百多居民也为反对伪当局强拆民房开展了斗争。
〖-ZW/正文〗
