〖ZQ/总期〗6523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届亚洲男篮锦标赛第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队胜上届冠军菲律宾队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲男篮锦标赛/第八届/中国队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年十一月十九日讯 曼谷消息：在第八届亚洲男子篮球锦标赛的第四天――十一月十八日，中国队以一百零五比八十五战胜上届冠军菲律宾队，从而获得了三战三胜的成绩。
    十八日晚上，在泰国曼谷的国家运动场第一仁黎森体育馆举行的最后一场比赛是由中国队对上届冠军菲律宾队。菲律宾队是多年来亚洲地区的一支劲旅，曾获第一届、第二届、第四届和第七届亚洲篮球锦标赛的冠军。它技术较全面，赛场经验丰富。中国队是一支比较年轻的队伍，球员多数是今年十月份才从全国各地选拔出来的。在这场比赛中，双方的技术都发挥得较好。中国队较好地发挥了快攻和准确投篮的特点，比分不断上升，上半时先以五十比四十四暂时领先。下半时，菲律宾队适应了中国队的打法，调整了自己的战术，曾利用善于控制篮板球的特长，多次组织反攻，但因中国队防守严密，未能突破。最后：中国队以一百零五比八十五获胜。
    至此，中国篮球队在前四天的比赛中先后胜巴基斯坦队、新加坡队和菲律宾队，三战三捷。
〖-ZW/正文〗
