〖ZQ/总期〗6523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇在“缓和”“裁军”烟幕下疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这对某些妄图借“缓和”“裁军”来限制苏修侵略势头的人是尖锐讽刺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联和平骗局/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十一月十九日讯 新华社记者报道：近几年来，勃列日涅夫集团在国际舞台上竭力想把自己装扮成和平天使，“缓和’和“裁军”的曲调高唱入云。然而，正是在这期间，苏联社会帝国主义疯狂地进行大规模的扩军备战。
    历史上，沙皇俄国就曾是靠着拚命扩充武力来对外侵略扩张的“军事封建帝国主义”国家。今天，继承老沙皇衣钵的苏联新沙皇，为同美帝国主义争夺世界霸权，更是突出地把扩军备战放在“一切工作的首位”，把越来越多的人力、物力和财力用于军事目的。
    “缓和”和“裁军”的烟幕，掩盖不住新沙皇全面扩军备战和加紧战争准备的步伐。
    苏联的军费开支近十几年来扶摇直上。据各方面的材料统计，从一九六○年至一九七四年这十四年中，苏联实际军费的平均增长速度为百分之九点七，其中，一九六一年至一九六五年为百分之九，一九六六年至一九七○年为百分之十一点一，一九七一年至一九七四年达百分之十一点九。一九七四年的军费开支比一九六○年几乎增加了三倍。军费占国民收入的比重也是逐年增加，一九六○年为百分之十三点一，一九七○年为百分之十七点一，一九七四年达百分之十九点六。从军费占国民收入的比重来看，现在苏联已同第二次世界大战前夕的希特勒德国不相上下，并且大大超过了美帝在侵朝、侵越战争年代和目前的水平。目前，苏联的国民收入约占美国的百分之六十六（按苏官方公布的统计数字），而它的实际军费开支却比美国还要多百分之二十。一九七四年苏联的实际军费已约占其整个财政支出的百分之三十五。
    苏联国民经济军事化已达到极其严重的程度。勃列日涅夫集团强调，“既要从经济上保证使用核杀伤手段的战争，也要从经济上保证使用常规武器的战争”。苏联整个的国民经济，已变成一种特殊的战争经济。二十年来，苏联的军火工业恶性发展，而民用工业和农业则严重落后。据报道，苏联有百分之六十的工业企业用于军事目的。为“使工业做好战争条件下的生产准备”，勃列日涅夫集团调整工业布局，建立几套军事工业区，增加战略物资的储备。引人注意的是，近几年，勃列日涅夫集团越来越多地从西方国家捞取大量贷款、先进技术设备和粮食，来对付其国民经济军事化所造成的恶果和进一步增强扩军备战的潜力。
    苏联的核武器和常规武器都急速增长。十多年来，两个超级大国签订不少所谓限制核武器的协议，但是越限制就越膨胀，苏联争夺核优势的势头有增无已。据西方报刊报道，在洲际弹道导弹方面：一九六二年，美国有二百九十四枚，苏联只有七十五枚；一九六九年美国是一千零五十四枚，苏联已达到一千零五十枚；一九七五年，美国仍停留在一千零五十四枚的水平，苏联却增加到一千六百一十八枚，已比美国多五百六十四枚。从一九六二至一九七五这十三年中，苏联洲际弹道导弹增加近二十一倍，速度比美国快六倍。再以潜艇发射的导弹为例：一九六三年，美国有二百二十四枚，苏联是一百枚；一九七五年，美国为六百五十六枚，苏联则增加到七百八十四枚，已比美国多一百二十八枚。从一九六三至一九七五这十二年中，苏联潜艇发射导弹增长近七倍，比美国快两倍半。目前苏美的核武器已达到不相上下的地步，苏联在运载火箭的数量和每个弹头的当量上超过美国，但在技术水平和准确程度方面尚劣于美国。苏联为弥补其所短，从一九七二年以来加紧试制和装备四种新式导弹，并试验成功多弹头分导式导弹，目前正在加紧争夺全面核优势。苏联海军舰艇的吨位十年来增加了一倍。苏联的“战略轰炸机”较少，但常规作战飞机总数大大超过美国。苏联陆军的武器装备已经压倒美国，例如，据伦敦国际战略研究所的材料，今年苏联陆军拥有坦克四万辆，而美陆军只有一万辆。
    苏联现役武装部队的总人数不断增加。在六十年代，苏联的武装部队维持在三百万人以上，进入七十年代以来猛烈增长，目前已达四百二十万人。这差不多相当于美国现役军队总人数（二百一十三万人）的两倍。
    苏联还采取一系列措施扩大后备兵员的储备和强化战争动员体制。一九六八年实行新兵役法以来，起征年龄由十九岁改为十八岁，缩小缓征范围，对青少年进行服役前的军事训练，士兵服役期缩短一年，延长军官服役年限，增设准尉军衔（最低一级的军官）；这就不仅扩大了兵源，增加了现役官兵，而且大大扩充了后备兵员和军官的储备。据伦敦国际战略研究所计算，目前苏联的预备役官兵人数达二千五百万，其中近六百万是在前五年内服过役的。
    苏联频繁地举行各种各样的军事演习。近十年来苏联自己单独或纠集华沙条约国军队一起举行了名目繁多的大规模军事演习；今年四月间它又出动二百多艘军舰进行一次空前规模的全球性海军演习，以显示其“全球作战的能力”。
    苏联新沙皇还通过各种形式，在居民中，特别是在青少年中，广泛宣传军国主义和俄罗斯沙文主义思想，煽动战争狂热。
    以上的事实充分表明，苏联社会帝国主义近年来已把军备竞赛推到一个新的高峰，两个超级大国的军事力量对比已经发生显著的变化。
    列宁指出：“在资本主义制度下，分割势力范围、分享利益和分割殖民地等等，除了以分割者的实力，也就是以一般经济、金融、军事等等的实力为根据外，不可能设想以其他的东西为根据。”列宁还指出：“既然实力对比发生了变化，那末在资本主义制度下，除了用实力来解决矛盾，还有什么别的办法呢？”苏联社会帝国主义军事实力的增强，这就必然成为其推行战争冒险政策的兴奋剂。
    勃列日涅夫集团近来不断表示，苏联社会帝国主义在“全球性对抗的整个战线上”处于“历史性的攻势”，要“以军事威力为后盾”对外“发动广泛的、名副其实的总进攻”。勃列日涅夫集团强调要苏联武装力量“准备打一场使用任何武器的战争”，“进行使用核武器或不使用核武器的战斗攻势”。
    勃列日涅夫集团为全面确立对另一个超级大国的军事优势，正在进一步加速“军备竞赛的飞轮”和“世界大战的物质准备”。
    勃列日涅夫集团在“缓和”的烟幕下加紧扩军备战的严酷事实，使世界人民越来越看清苏联社会帝国主义的真面目。这种严酷的事实，对某些妄图借“裁军”和“缓和”来限制苏联社会帝国主义扩军备战势头的人，也是极其尖锐的讽刺。
〖-ZW/正文〗
