〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导关怀到家部属如沐春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部党委成员自觉养成“往下串门”的好习惯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部党委成员自觉养成“往下串门”的好习惯
    本报讯 特约通讯员申进科报道：3月6日晚上，正在某场站蹲点的空军某部政治部宣传处欧阳干事，接到妻子从家里打来的电话。妻子在电话中激动地说：“你们那个扛着‘金星’的王主任带着秘书到咱家串门来了，还直夸你能干呢！”听到这个消息，欧阳干事与妻子一样如沐春风：像王主任这么高职务，串门还能串到咱家，就凭这份关心，也得好好干！
    坚持“往下串门”，是该部党委成员的“共同习惯”。今年从春节到现在，他们利用业余时间和节假日，已把本级机关干部的家门“串”了一遍，对机关干部的住房是否紧张、夫妻关系怎样、家属有无工作、子女是否就读等情况，都做到了心中有数。对需要组织上出面解决的问题，也都列出“时间表”，逐一想招解决。
    王主任谈起“往下串门”感触颇多：“领导坚持抽空到机关干部家里坐坐，能解决不少部属的‘挠头事’，既是发扬‘优良传统’，也是‘换位思考’。”
    王主任一席话引起该部党委的高度重视。他们举一反三，分析一些领导干部中存在的“眼睛只往上盯、腿脚只往上跑”等不良现象，认为不经常到部属家里看看，就不能体谅到机关干部的苦辣酸甜。诸如此类的问题，就在于“群众观念”只停留在“说”上，而未体现在“做”中。他们结合学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，及时在本级党委成员中推广了“往下串门”的做法。与此同时，他们还在所属部队各级机关中广泛开展“密切联系群众，关心体贴部属”的学习教育活动，切实为“抓基层的人”排忧解难。
    据该部领导介绍，“抽空到部属家串串门”，尽管只是多了一些“抬腿之劳”，却直接产生了可圈可点的良好效应：既拉近了高级领导干部和部属之间的距离，沟通了思想，密切了感情；又在部属家里听到了许多在“办公室”听不到的“不同意见”，为改进工作起到了积极作用；还增强了家属的光荣感、自豪感，促进了家属对爱人工作的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
