〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解改造？改进和提高落后的生产方式？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳金芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解改造、改进和提高落后的生产方式？
    ●副教授欧阳金芳
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“我们必须坚持不懈地发展先进的生产力。对于仍然存在的不适应先进生产力和时代发展要求的一些落后的生产方式，既不能脱离实际地简单化地加以排斥，也不能采取安于现状、保护落后的态度，而要立足实际，创造条件加以改造、改进和提高，通过长期努力，逐步使它们向先进适用的生产方式转变。”这一论述科学地阐明了发展先进生产力与我国社会主义初级阶段基本国情的关系，为我国社会生产力的发展指明了方向。
    由于历史的原因，我国仍然存在着大量的不适应先进生产力和时代发展要求的生产工具、工艺技术及相应的经济结构和管理方式，对它们不能简单地加以排斥。比如，我国城镇还有不少依靠手工劳动的中小企业，无论生产规模还是生产技术、管理水平都很难与国有大企业相提并论，但它们在解决劳动就业、为大企业拾遗补缺上有着不可替代的作用。在农村，还是手工劳动、靠天吃饭，广大农民主要以联产承包责任制的方式实行以户为单位的小规模耕作。这种生产方式对于现实条件下调动农民的生产积极性意义极大，但毕竟离先进生产力的要求相距甚远。
    对不适应时代要求的落后生产方式，必须创造条件加以改造、改进和提高，使之向先进实用的生产方式转变。我党作为工人阶级的先锋队，对落后的生产方式进行改造、改进和提高，是党代表先进生产力、弘扬其性质宗旨的内在要求。同时，改变落后生产方式也是我国社会主义制度的客观要求。我国先于发达资本主义国家建立了社会主义制度，但这并不意味着生产力水平与发达资本主义国家的差距已经缩小。相反，受为数众多的落后生产方式的影响，国民经济整体实力和科学技术水平仍然不如发达的资本主义国家。社会主义的根本任务是发展生产力。因而，改造、改进、提高这些生产方式，使之向先进的生产方式转变是社会主义发展的重要课题。
    生产方式由落后到先进的转变是一个不断发展的长期过程。由于我国生产力整体水平不高，发展又不平衡，不适应先进生产力的生产方式点多面广、普遍存在，尤其是经济、文化落后的地区。在这些地方，政府、企业和劳动者个人经济实力不足，很难靠自身的力量实施产业结构的调整和先进生产工具的置换，国家也不可能帮助这些地区实现全方位的生产力更新换代。所以，改造、改进和提高落后的生产方式不可能一蹴而就，需要循序渐进，有赖于国家宏观政策的引导、市场化的发展及相关制度和规则的健全；有赖于国家和社会给予包括贷款政策、技术提供、信息环境、教育发展等在内的全面支持。
    改造、改进、提高落后的生产方式，是一个没有终点的永远追求。一种生产方式在发展中必然经历发生、发展和消亡各个环节，它的先进性也表现出初显、勃兴、衰退的过程。当新的更具威力的生产方式出现时，原有生产方式的先进性就进入了衰退期。例如，近代社会，工作机、动力机为核心的自动化生产方式是先进的；现代社会，以信息技术为主的高科技产业又成为先进生产方式。所以，与时俱进，根据生产力的发展变化改造、改进、提高落后的生产方式，将是中国共产党人长期不懈的追求。
〖-ZW/正文〗
