〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重发挥现有人才的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许永淮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在如何对待人才的问题上，现实中常有这样的现象：重视引进外来人才，且舍得在“车子、票子、位子、房子”等方面给予优厚的待遇，而对本单位现有的人才重视不够，客观上造成人才“折旧”；对引进外来人才的优点看得多，缺点看得少，出了问题迁就照顾，对现有人才则左看“不理想”，右看“欠稳妥”，处处求全责备，造成人才资源的“闲置”；引进外来人才的成本逐年成倍增加，人才引进数量逐年增多，而留住人才的投资增长缓慢，人才流失的步伐也在加快，常常是一边引进一边外流；现有人才在本单位缺乏“显山露水”的机会，只有“跳槽”到一个新的单位才能作出一番成绩。产生上述现象的原因是多方面的：在观念上存在着“外来和尚会念经”固定思维，以及“引进外来人才是政绩，发现和使用现有人才是份内事”等模糊认识，把引进人才作为显示政绩的“形象工程”；在衡量标准上“尺子”不一，或求全责备，或迁就照顾，没有形成有利于人才脱颖而出的机制；在考察“视角”上出现偏移，认为对本单位本部门的几个人了如指掌，实际上对现有人才的优点和长处产生视角“盲区”，等等。
    随着我国加入WTO后对外开放程度的扩大，人才争夺将更加激烈，外资企业将加紧实施人才本土化战略，国外专业“猎头”公司已把争夺对象瞄准我国的高级管理人才，一些外国公司甚至在我国许多名牌高校建立人才培养基地。面对这场没有硝烟的全球性人才争夺战，我军更应实施自己的人才战略，制定应对措施和预案，在重视引进外来人才的同时更加注重用好现有人才。从一个单位的实际情况看，引进外来人才毕竟是少数，而且成本很高，大量的工作还是要靠现有人才。对此领导者一定要很好把握，要引进人才，肯定引进人才的作用；更要使用、培养好现有人才，注重发挥现有人才的作用。一个单位如果连现有人才都用不好，即使引进了人才，也会陷入“一边引进、一边流失”的怪圈。
    笔者认为，发挥现有人才作用，应注意以下几点：
    要有识才的慧眼。正确把握干部“四化”标准和德才兼备的原则，善于见微知著，从人才的各种表现中抓住本质，捕捉亮点，用历史的、发展的眼光去判定人才。既要从执行党的路线方针政策的态度、水平考察其政治坚定性，又要从完成各项任务的实践中考察其实际工作能力；既要从与群众的联系及群众反映上看其威信和影响，又要从日常生活、工作的接触了解中看其人品和修养，做到知德知才、知表知里、知今知往，大力选拔德才兼备的优秀人才，尽可能把现有人才都放在能充分发挥其聪明才智的位置上，使他们在岗位成才，建功立业。为此，必须破除论资排辈、求全责备等陈规陋习，树立事业至上的观念，既要遵循人才成长规律，又要采取超常措施，从对党的事业有利、对部队发展有利、对个人成长有利出发，讲“台阶”而不抠“台阶”，论资历而不唯资历，对有开拓精神、突出特长和政绩的优秀人才敢于破格提拔，有的要小步快跑，早压担子早成才。在干部选拔上，应树立起“引进外来人才是政绩，发现、培养和使用好现有人才也是政绩”的观念，用好盘活现有人才。领导的职责就是出主意、用干部、把方向，如果一个领导干部在任职期间创造出良好的人才环境，发现和培养了一批优秀人才，就是很了不起的政绩。
    给现有人才的成长铺路搭桥。从人才自身角度讲，他们看重的往往并不是报酬，而是能否为他们创造一个施展才华的空间和舞台。很多有才华的人未能及时显露，原因就在于缺乏适当的舞台和机会。因此，要转变观念，及时发现身边的各类人才并给予重点扶持，采取措施着力培养，发挥其作用。部队、院校都要把“尊重知识、尊重人才”的思想和风气树立起来，“你有多大才，我搭多大台”，为各类人才成长进步提供机会和条件，使其实现人生价值；要充分考虑到现有人才的专业、特长、兴趣和发展潜力，着眼长远发展，增强整体意识，形成人才梯次，有计划地安排现有人才在职攻读、定向培养、出国培训，通过对现有人才给课题、下任务、压担子，让他们在实践中长见识、增才干；允许人才在部队范围内合理流动，走开轮岗交流的路子，使现有人才在不同的岗位上得到锻炼，努力造就一大批有用之才。还可以结合贯彻《现役军官任免条例》，在职位出现空缺的时候，拿出部分职位竞争上岗，变“伯乐相马”为“赛场选马”，为现有人才脱颖而出开辟“快车道”。
    创造条件留住现有人才。求才若渴是领导者胸怀的体现，留住人才同样是领导者水平、能力的体现。能不能干大事业留人很重要，能不能创造使现有人才脱颖而出、人尽其才的条件更重要。实现这个目标，要靠单位的发展拴心留人，使现有人才有干头、有奔头；靠良好的风气拴心留人，形成“人尽其才，才尽其用”的良好氛围；靠真诚的感情拴心留人，以领导者的真心唤起人才对军队建设的事业心；靠适当的待遇拴心留人，在力所能及的情况下，对有突出贡献、有显著成绩的现有人才，在政治待遇、经济待遇方面，大胆地优惠和倾斜，甚至给予重奖。在这个问题上，一定要坚持战斗力标准，不论是引进的外来人才，还是现有人才，谁能创造出高效益就应该提高谁的待遇和报酬，实现才有所值。同时，还要发挥我军思想政治工作的优势，教育现有人才重事业、淡名利，弘扬奉献精神，激发他们爱岗热情，志在军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
