〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“司马昭之心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评美国执意邀请汤曜明访美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何一剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “司马昭之心”
    ――评美国执意邀请汤曜明访美
    ●何一剑
    最近，美国无视中国政府的严正抗议，执意邀请台湾所谓“国防部长”汤曜明赴美参加“2002年美台防卫高峰会议”。这是美方继去年大规模对台军售以来，在不到一年的时间内再次违反一个中国原则和中美三个联合公报、公然干涉中国内政的恶劣行经，是向“台独”势力发出的又一个危险的错误信号，必将给海峡两岸关系和中美关系带来巨大的负面影响。
    为了掩饰其真实目的，美国以“美台商会”名义发出邀请，还将会议地点特意选在远离华盛顿的佛罗里达，以为低调处理就能掩人耳目。虽然美方一再声称汤曜明此行是“私人访问”，参加的是“民间学术活动”，不是官方行为，但人们不难发现，这次所谓的“美台防卫高峰会”是典型的官商结合，可谓“军火商搭台、政府官唱戏”，其规格和政治意义都远远超出了一般意义上的“私人访问”和“民间学术活动”。汤曜明得到的“公务签证”上确定的身份是所谓“中华民国国防部长”。《华盛顿邮报》报道汤曜明的这次访问时，直言不讳地将其定性为“台湾国防部长访美的里程碑之旅”；美国防部官员称，“二十几年来，这是国防部长层次首次会面，确是大事”。“台独”媒体则称汤氏此行是“突破性的军事交往”。而从参加这次活动的美方人员看，有现任国防部副部长沃尔福威茨、国务院负责东亚事务的助理国务卿凯利、空军部及陆军部军售主管等等，这些人哪一个算得上“民间人士”？如果是“民间学术交流”活动，当然不涉及政府和军事秘密，那么兴师动众、警卫林立、严格保密、拒绝媒体采访又作何解释呢？更有甚者，美助理国务卿凯利在本次“美台防卫高峰会”闭幕前的演说中，重申布什政府将信守里根政府在1982年对台湾作出的“六项承诺”。美政府官员何须对台湾一个“民间人士”作官方承诺？
    据报道，汤曜明此次美国之行，主要是“向美方及军备厂商宣传台湾的防御政策及军火采购政策和程序，争取国际友人的认同和支持。”美台双方密谈军售事宜是此次“学术活动”的主旨。美方派出甚为强大的参会阵容。除上述官方政要外，波音、洛克希德・马丁以及雷声等美国大军火商都有代表与会。可见，美国这样做就是要谋求与台湾加强军事交流、力争使对台军售的形式更趋多样化、手续也更加简便化。美国甚至主动提出，今后台湾可以随时对美提出军购要求。美国这一干涉中国内政、破坏中美关系的行径，是在为“台独”势力打气撑腰。最近一个时期来，台湾当局加快了推行“渐进式台独”的步伐，岛内“台独”气焰甚嚣尘上，这不能说与美方发出的错误信号没有直接联系。
    众所周知，台湾问题是中国的内政，别国无权干涉。中国政府始终没有停止和平解决台湾问题的努力，但在维护国家主权和领土完整的问题上也绝不承诺放弃使用武力。如果“台独”势力和外来势力胆敢将台海形势引向军事冲突，中国人民解放军有信心、有决心、有能力来全力支持我们祖国所选择的方式解决祖国统一问题。同时，我们也奉劝美方认清历史大势，停止利用台湾干涉中国内政的做法。台湾问题这个包袱美国已经背了半个多世纪，继续背下去没什么好处，还必将落得个搬起石头砸自己脚的下场。
〖-ZW/正文〗
