〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联合国人权会议上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彻底铲除恐怖主义根源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康是在人权会议讨论人权高级专员罗宾逊夫人的工作报告时作以上表示的。他说，恐怖主义无论采取任何形式和手法，其共同点都是危害无辜百姓的生命和安全，构成对人权的严重侵犯。他强调，在打击恐怖主义的过程中不能搞双重或多重标准，必须遵守国际人道法和人权，不能任意扩大打击范围，更不能把恐怖主义与特定的民族、宗教和国家相联系。沙祖康指出，打击恐怖主义需要标本兼治，不仅应考虑解决当前的问题，更应着眼于长远的根治方法。
    罗宾逊夫人在当天的发言中，对“9・11”事件之后有关国家在打击恐怖主义的过程中采取的过分措施表示担心。她提请与会代表考虑她在工作报告中提出的建立监督各国反恐措施的机制问题。
    联合国难民署高级专员吕贝尔斯在会上表示，“9・11”事件为难民署的工作增加了一项新的内容，难民署支持国际社会的反恐行动。他同时希望各国政府在采取打击恐怖主义的措施时避免在难民与恐怖分子之间划等号。
〖-ZW/正文〗
