〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握党的最新理论成果首先要端正学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志“三个代表”重要思想与毛泽东思想、邓小平理论一样，都是中国化了的马克思主义，是指导解决中国各个时期主要社会矛盾的科学管用的理论。但是，有了好的理论，还必须有好的学风。学风端正，才能用正确的理论指导实践，推动改革和建设的发展。
    学风是理论本身所包含的科学精神和原则，是人们思考、研究问题形成理论的立场、观点、方法，是贯穿理论全过程中的灵魂。马克思主义十分重视学风问题。马克思主义最本质的东西、活的灵魂就是具体情况具体分析；马克思主义要求把问题提到一定的历史范围之内去思考；辩证法不迷信任何东西，按其本质来说，它是批判的、革命的；马克思主义理论不是一成不变的，而是发展的、与时俱进的理论。江泽民同志强调：“实事求是是马克思列宁主义的精髓，是毛泽东思想的精髓，也是邓小平理论的精髓。”教条主义、实用主义抽去了马克思主义的精髓，让马克思主义失去活力，成为没有生命力的躯壳。
    江泽民同志“三个代表”重要思想，是我们党最新的理论创新成果，是科学认识和正确解决当前我们党的建设、中国改革开放中诸问题的最新最锐利的思想武器。只有认真学习、掌握和运用这一武器，才能更好地指导我们的工作，推动改革和建设。但是，当前在一些同志中，不良学风不仅存在，而且还很突出：有的仍以书本上讲没讲过为标准，对活生生的实践熟视无睹；有的实行“上有政策、下有对策”，搞实用主义；有的固守僵化观念，这也指责，那也看不惯；有的总在一些名词、概念上打转转，脱离实际。所有这些，都影响对最新理论创新成果的准确把握，影响解放思想、攻克难关，妨碍对许多具体问题的解决。因此，在当前，端正学风，比以往任何时候都显得更重要、更迫切。
    马克思主义科学实践观是全部马克思主义理论体系的奠基石。如何坚持和发展马克思主义，就是如何理论联系实际的问题。端正学风，必须首先弄懂弄通基本理论，密切联系实际。在党的历史上，我们曾对“什么是社会主义、怎样建设社会主义”的理论准备不足，有过不少教训。而实践要求“工欲善其事，必先利其器”，“打铁需要自身硬”。因此，首先学好基本理论特别是中国化了的马克思主义，同时谙熟实践，是理论联系实际最关键的一步。为此要努力做到：
    在“结合”上下功夫，做到敢于创新。只有“结合”才能体现出马克思主义的威力。“结合”是个艰难的实践过程，是个动态的过程，是在不断变化的实践中、不断发展的时代中进行的；“结合”也是个创新过程，是在“结合”中坚持马克思主义，又在坚持中发展马克思主义。离开了坚持，就无法发展。因此，坚持马克思主义学风必须是学懂与贯彻、坚持与发展、实践与创新的统一。实践表明，今天“结合”得好，不等于明天能“结合”好；在这个地方“结合”得好，不等于在另一个地方也能“结合”好；“结合”不会一劳永逸，必须不断开拓，努力创新。
    在坚持学以致用上下功夫，用科学理论指导实践，解决问题。学以致用首先体现在改造主观世界，然后才能去改造客观世界。现在的问题是，在改造主观世界中，有的同志知行不一，教育别人一套套，自己行动不对号；有的当面一套，背后一套，表里不一；有的作报告头头是道，指导工作、解决问题没道道；有的享乐主义至上，沉湎于灯红酒绿；有的四处活动，跑官要官；有的改变信仰，到菩萨面前寻找精神寄托；有的迷恋财色，大搞权钱交易。现实告诉我们，怎样联系实际改造主观世界，是端正学风的首要问题。学风不正、世界观有问题，不可能改造好客观世界，正确指导工作、带领群众改革、奋斗。
    学以致用，在着重改造主观世界的同时，还应注意正确认识和解决学风与树立正确价值观的关系问题。从现实看，学风问题与价值观有密切联系。一些人身上存在的不良学风，有认识问题，但更多是受利益得失的左右。例如，有的搞假大空的形式主义，有的做掺水数字文章，有的争名利、位子甚至跑官要官，其本质上是个人主义价值观在作祟。因此，当前在端正学风上，必须注重把端正学风与改造世界观、树立正确的人生观、价值观统一起来，只有注重在实践中把这三者有机的统一起来，才能真正端正学风，做到理论联系实际，用党的最新理论成果指导思想改造，指导工作实践，为实现最广大人民的根本利益做出自己的努力。
〖-ZW/正文〗
