〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院老年疑难病诊治技术蜚声海内外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医术高超医德高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升/莫应龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万初升、莫应龙报道：80高龄的印尼华侨林学善先生患有心、肾功能衰竭等多种老年疑难病，曾耗巨资在海内外多家医院求治均未奏效，病情危重，经南京军区福州总医院独创的中西医结合疗法治疗后重获新生。3月上旬，林先生专门致函该院领导，盛赞医护人员“医术高超，医德高尚”。
    随着全球人口高龄化，老年病日益增多。福州总医院把治疗老年病作为科研主攻方向之一，探索总结出一套中西医结合的老年疑难病诊治独特方法。老年人免疫力相对较低，易反复发生肺部感染，一旦外伤、手术或出血极易诱发多器官功能衰竭，病情凶险难诊难治。该院采取扶正固本的中西医结合手段对症治疗，效果十分显著。福州市马尾区78岁的梁大爷因重症肺炎诱发肺、心、脑等器官功能衰竭而生命垂危，医院适时调整治疗方案，使病人转危为安。近年来，他们治疗的82例高龄重症肺炎和8例多器官功能衰竭患者，均康复出院。
    他们积极探索老年痴呆症的治疗和“植物人”促醒疗法。在他们的治疗下，一位85岁高龄、患老年痴呆症13年、呈植物人状态5年多的老干部，18次报病危，18次抢救脱险。该院还多学科通力协作，制定周密的中西医结合促醒方案，创下了国内高龄“植物人”被促醒的奇迹，患者不仅能说会走，而且恢复正常思维。
    高龄老人癌症发生率居高不下，治疗棘手。该院采取早期手术根治、定期放射化疗、中医提升白小板等疗法，有效地控制高龄原发癌患者癌细胞增生转移，12例经治疗的患者生命均延长了2至5年。近3年来，他们先后收容诊治老年病患者10万多人次，其中危重病人420余例，治愈好转率达97％，抢救成功率近90％。
〖-ZW/正文〗
