〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为首都实现绿化美化作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年贾庆林于永波王克王瑞林曹刚川等参加首都义务植树劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员于永波、王克、王瑞林、曹刚川等一同参加今天的植树活动。
    上午9时30分，张万年、贾庆林等兴致勃勃地来到位于北京西郊的通达公园。今年是首都实现绿化美化建设跨越式发展的关键一年，也是北京市实施“绿色奥运行动计划”的第一年。多年来，驻京部队把参加首都绿化劳动作为展示人民军队精神风貌的良好时机，从严要求，从严管理，以文明守纪、秋毫无犯、吃苦耐劳的良好形象，赢得了人民群众的广泛赞扬。陪同的北京市市长刘淇介绍说，根据地方政府的统一安排，驻京部队的绿化任务分散在20多个地段70多个点上，现场大多土质坚硬、砖砾较多，植树难度很大。参加劳动的广大官兵发扬特别能吃苦、特别能战斗的作风，勇于突击，敢打硬仗。仅2001年，就植树20余万株，种草50万平方米。听了陪同前来的有关方面负责同志的情况介绍后，张万年说，江总书记反复强调，要扎扎实实做好人口资源环境工作，坚定不移地实施可持续发展战略。今年，是我国开展全民义务植树活动21周年，我们一定要以实际行动贯彻江总书记重要指示，做执行基本国策的模范。绿化祖国是功在千秋、利在子孙的大好事，驻京部队一定要积极参加首都的绿化美化工作，为北京2008年成功举办一个绿色奥运会，为把首都建成环境优美的现代化国际大都市作出新的贡献。他们边说边扛起铁锹走向植树区。
    张万年栽完一棵树苗后，又接过水桶细心地浇水。贾庆林说，为了绿化首都，支持北京申办和承办奥运会，驻京部队作出了重要贡献。去年以来，驻京部队先后出动官兵21万余人次、车辆8000多台次，在长安街沿线、中华世纪坛、机场路、四环路、皇城根遗址公园等20余处参加绿化美化劳动。今天，领导们共栽种下600棵常绿树。
    参加今天植树劳动的四总部、驻京部队各大单位、军委办公厅领导有：隗福临、吴铨叙、张黎、唐天标、袁守芳、张树田、孙忠同、周坤仁、王太岚、周友良、温光春、苏书岩、王谦、董宜胜、梁洪、李继耐、李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠、朱增泉、石云生、乔清晨、杨国梁、隋明太、葛振峰、温宗仁、赵可铭、朱启、杜铁环、徐永清、谭悦新等。北京市的领导同志也参加了今天的植树活动。
〖-ZW/正文〗
