〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“文山会海”要动真格的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵家举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消除“文山会海”要动真格的
    ●邵家举
    克服形式主义、官僚主义，向“文山会海”开刀，是加强和改进作风建设的一项重要内容。从实际效果来看，有些单位整治“文山会海”只是停在口上，写在纸上，“文山”依旧高耸，“会海”照样汹涌。不管抓什么工作都要开个动员会或现场会，开起会来就安排长会；不管开什么会都要安排领导讲话，讲起话来就要讲长话。
    向“文山会海”宣战，关键是要动真的、来实的。首先要克服名利思想，以对党的事业高度负责的精神，从部队建设实际出发，着眼增强实效，可不开的会议坚决不开，不该长的会议坚决要短，可不讲的空话坚决不讲，不该长的材料坚决要删，从而把主要精力用在求真务实、真抓实干上。其次要树立大局观念，机关各部门不能各自为政，各行其是，要有一盘棋思想，开会、检查、下通知要互相通气，互相协调，从而使基层有条不紊、忙而不乱地开展工作。再次要从领导做起，带头克服形式主义。对机关安排的会议、所写的材料，领导干部要严格把关，该压的压，该减的减，可并的并，切实把大家从“文山会海”中解脱出来。
〖-ZW/正文〗
