〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中关村启动信用“引擎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中关村启动信用“引擎”
    ●本报记者谭洁
    2001年底，中关村科技园区在全国率先启动企业信用制度试点。今后，凡是想与中关村的9000多家高新技术企业打交道的机构或个人，都可以先去指定的中介服务机构打探一下这些企业到底有没有信用。此举意味着中关村将通过启动信用“引擎”，加快中国“硅谷”的建设步伐，对中国“信用经济”发展具有重要意义。信用是企业的生命线
    所谓企业信用，就是企业履行自身承诺的能力和意愿，也包括履行承诺的历史记录。市场经济本质上是信用经济。中国有一句古话：“无信不立”。在市场经济中，信用是企业的基础和生命线。目前我国企业信用缺失已严重困扰企业经营和金融市场秩序，成为制约经济发展的“瓶颈”。据了解，我国企业间逾期应收账发生额占贸易总额的5％，远远高于市场经济成熟国家的0.25％至0.5％的比例，加上假冒伪劣充斥市场、合同不能履行、经理人缺乏诚信、各种经济诈骗案层出不穷……
    对于刚刚跨入WTO门槛的中国来说，建立企业信用制度显得尤为迫切。中国政法大学经济法系管晓峰教授指出，中国加入WTO后，最先面临的很可能就是国际贸易中“信用经济”的往来，所谓与国际接轨，重要的一条，就是接上“诚信”这条轨道。中关村实行信用试点
    目前中关村有9000多家高新技术企业，大多数是中小企业。长期以来企业由于缺少信用记录，又没有固定资产作抵押，贷款和融资难已成为阻碍其发展的“瓶颈”。同时企业之间谈生意、订合同，由于不了解对方的信用状况而很难达成协议。个别企业不讲商业信誉，搞技术欺骗、合同欺诈，也破坏了中关村的信用形象。去年，号称全国第五大IT经销商“仪科惠光”的倒闭，使中关村50家企业的3000万元货款被席卷而走。这一事件，直接引发了中关村科技园区企业信用制度试点的启动。
    中关村科技园区管委会副主任任冉齐介绍，这次试点的主要任务，是建立一个按照市场经济规则运作的企业信用服务体系，该体系由“信息服务中心”和“信用服务中介”两大部分组成。
    去年12月1日，信息服务中心已开始运作。管委会有关领导表示，将采取有力措施，对守信企业予以奖励，对失信企业严厉惩罚：在“村”里，对诚实守信的企业，有关部门将在信用担保、贷款贴息、产业扶持等方面优先支持，并以“红名单”的形式向社会公布；对严重失信的企业，将以“黑名单”的形式向社会披露其和劣迹，其不良记录也将永久保留。
    此外，中关村还将建立经济预警系统。以后哪家企业老开空头支票，预警系统将收集到这些信号，提醒企业界注意。法律援助体系也将建立，凡是企业运用了信用信息还受了骗，如果形成诈骗，警方将对案件全力以赴地侦察处理，尽量挽回损失。“我们的目标是，通过中关村企业信用体系的建立，使中关村成为中国信用最好的投资区。”任冉齐充满信心地说。企业信用制度意义非凡
    建立企业信用体系，是改革政府宏观经济管理行为的重要环节。在计划经济时代，政府管理经济的方法是审批，管了好人管不了坏人。市场经济中政府监管的重要手段，就是信用体系的引导作用。有关专家评价说，企业信用制度，将成为我国市场经济健康发展的催化剂和助推剂。
    红名单制度将使信用好的企业形成一笔宝贵的无形资产。在银行贷款时，信誉记录良好的企业，将会得到银行的优惠和便利，担保公司也会更积极地为其提供担保，并适当放宽担保条件。发行债券时，信用好的企业可以降低筹资成本，政府也会适当扩大其发行额度，使企业从市场上筹得更多的资金。
    另一方面，黑名单制度的建立，将使有不良信用记录的企业未来经营举步维艰，以至破产停业，从而实现市场的优胜劣汰。长此以往，我国企业的信用建设将产生良性循环。
    目前，企业信用体系的建设正在全国如火如荼地展开。据悉，国家经贸委已经决定选择信用中介机构进行示范，研究起草政府信用记录公布管理方法，并逐步探索信用制度建设的有关法律规范，待条件成熟后进行信用立法。
〖-ZW/正文〗
