〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“骑驴找驴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱训国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫“骑驴找驴”
    ●朱训国
    主持人语：落实《纲要》离不开招数。但招数一贵精，二贵管用。现在有的领导机关却总想抛开《纲要》出新招，而且互相攀比，常常酿成“出招大战”：你招多，我便想方设法比你多；你招新，我就挖空心思比你新。于是，各种招数便应运而生，应接不暇。结果弄得基层无所适从没了招，只好一招冲一招。落实《纲要》无疑要创新，但创新不等于另搞一套。其实，这招那招，唯有结合实际老老实实地按《纲要》办事才是抓基层的根本之招。
    前不久参加一个解决部队倾向性问题的座谈会。在谈到清理手机、传呼机时，有人希望上级作出明确规定加以制止。主持座谈会的领导当即指出：“有关部队使用通信工具的问题，《内务条令》已有明确规定，照着办就是，不要‘骑驴找驴’了！”
    “骑驴找驴”的现象在基层工作中并不鲜见。比如，党支部建设是基层建设的核心，抓党支部建设重点是抓好“一个班子、两支队伍”，这是一项最重要的经常性工作。党支部怎么抓、怎么建，从标准、内容到重点、要求，《纲要》和《政治工作条例》讲得都很清楚。有的单位却不知道怎么抓，常常等着上级拿办法。
    既已“骑驴”，却硬要四处“找驴”，何“驴”之有？“骑驴找驴”现象的发生，原因很多。对“驴”陌生、不熟悉，是其中一个重要原因。有些干部缺乏以法治军的观念，对《纲要》、条令条例等法规性文件不去深入地学、认真地记，或浅尝辄止，或一知半解。现在基层干部大都年轻，任职时间短，职务变动快，有些单位又不重视组织他们学习这些法规，致使这些干部对有关内容印象淡漠，甚至一无所知。这样，闹出“骑驴找驴”的笑话就不足为奇了。
    《纲要》是军队基层建设的总纲，不仅规定了基层建设的标准和内容，而且规定了领导机关抓基层的责任和方法，全面体现了“五句话”的总要求。这不是一个一般性的文件，而是一个关乎军队建设全局的重要文件。贯彻《纲要》首先要认认真真学习《纲要》，对《纲要》的理解深度决定贯彻《纲要》的力度。
    还有一种“骑驴找驴”现象同样要引起重视，即想离开《纲要》另搞一套。有的单位领导认为，按“纲”抓基层似乎“老套”出不了新，于是想方设法搞新花样，出新招数，以为这样才算“创新”。这种指导思想是不对的。《纲要》既是部队工作经验的总结，也是军队建设创新的体现和成果。老老实实按《纲要》办事，就是最实在的创新。如同居家过日子一样，按照《纲要》抓基层，看起来平淡无奇，但只要持之以恒，日子一定会越过越红火。
    （作者单位：济南军区某反坦克团）
〖-ZW/正文〗
