〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续深入扎实搞好尊干爱兵教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日讯总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队继续深入扎实地搞好尊干爱兵教育，巩固部队的思想政治基础，保持部队的高度稳定和集中统一，不断增强凝聚力和提高战斗力，为党的十六大胜利召开创造良好环境。
    通知指出，根据党的十五届六中全会精神和军委、总政关于抓基层的部署要求，全军和武警部队广泛开展尊干爱兵教育，有力地促进了基层建设。继续深入扎实地搞好这一教育，各级要以高度的政治责任感，精心组织，加强指导，务求取得明显成效。
    通知强调，发扬官兵一致的优良传统，不断密切新形势下的官兵关系，是军队贯彻“三个代表”重要思想的实际体现，也是解决当前基层建设中一些矛盾和问题的突破口。各级要把学习实践“三个代表”贯穿于尊干爱兵教育的始终，自觉从保持人民军队性质、本色和作风的高度认识处理官兵关系问题。要按照“三个代表”的要求理清教育思路，衡量教育效果。集中教育告一段落的单位，要认真查找差距，采取切实措施把教育引向深入；正在进行集中教育的单位，要及时调整部署，加大力度和声势。团以上军政主官要高度重视，机关各部门要齐抓共管，形成合力。
    通知要求，进一步加强尊干爱兵教育，要紧密联系实际，下功夫搞好调查研究，认真分析社会环境、兵员成分变化和士官制度、组训方式改革对官兵关系产生的影响，摸清本单位官兵关系的现状和特点，把教育的重心和落脚点放在扎扎实实解决问题上。要抓住关键环节，引导干部骨干端正对士兵的根本态度，坚持官兵政治上一律平等，尊重士兵人格；坚持依法文明带兵，抵制庸俗关系学的侵蚀影响；坚持发展健康纯洁的同志关系。要针对存在的问题，把提高认识、澄清是非、纠正错误行为作为一个完整过程，组织官兵认真学习党的三代领导核心的重要论述和我军尊干爱兵的优良传统，批驳管兵带兵中的歪歪理。在重点抓好带兵干部骨干教育的同时，要教育引导士兵尊重干部，服从管理。
    通知强调，要运用多种方式增强教育的感染力和实效性。解决官兵关系中存在的问题，必须综合发挥思想引导、道德约束、法纪规范、情感沟通等多种作用。要深入学习实践《军人道德规范》，大唱《军人道德组歌》，大讲尊干爱兵故事，观看反映官兵情谊的影视片，营造官兵团结友爱的良好氛围。部队法纪教育要把尊干爱兵“双六条”等规定作为重要内容，清理不符合条令条例的各种管兵带兵的土政策、土规定，强化处理官兵关系的法规意识。广泛开展谈心活动，对官兵之间隔阂较深的要重点做好工作，及时化解矛盾，增进官兵团结的感情基础。
    通知要求，进一步加强尊干爱兵教育，要把思想教育同密切官兵关系的基础性工作结合起来抓，采取行之有效的治本之策。领导干部和机关要牢固树立基层至上、士兵第一的思想，关心基层官兵疾苦，尊重他们的正当需求，不提不切实际的工作指标，不插手涉及基层官兵切身利益的敏感问题。要切实畅通基层民主渠道，发挥军人委员会等群众组织的监督作用，落实旅团军人代表会议、连队军人大会等制度，保证士兵充分发表意见，行使民主权利。要采取措施稳定基层干部队伍，通过短期轮训、领导传帮带等多种途径，帮助干部骨干熟悉爱兵带兵的好传统好做法，了解教育学、心理学、管理学等现代知识，把握新形势下带兵的特点规律，提高管兵带兵的能力素质。针对士官比例增大的情况，加强对士官的教育管理和培训，发挥他们在密切官兵关系中的桥梁纽带作用。
    通知强调，进行尊干爱兵教育，要正确把握我军官兵关系的本质和主流，坚持以正面教育为主，注重总结部队在新形势下密切官兵关系的成功经验和创新举措，让官兵从身边的人和事中受到教育和启迪。新闻出版单位要大张旗鼓地宣扬尊干爱兵、团结友爱的先进典型，形成良好的舆论导向。要在基层干部和骨干中广泛开展争当爱兵带兵先进模范活动，对成绩突出者给予表彰，以鼓励更多的基层干部和骨干成为新一代优秀带兵人。
〖-ZW/正文〗
