〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傲霜雪莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段庆华真正看到雪莲花是在带领部队征服海拔5000多米的雪峰之后。第一次看见雪莲花，段庆华对生命的真谛有了新的诠释和感悟，这就是无畏和坚强。白色的雪莲花吐着红色的花蕊，傲然挺立，迎风怒放，显示出顽强的生命力。
    望着白雪皑皑的雪峰，望着雪莲花，望着胜利后欢呼雀跃的官兵，段庆华黝黑而又瘦削的脸上绽开了憨憨的微笑，他顿然觉得眼前的官兵宛若一束束鲜活的雪莲花……
    六月，正值部队训练的黄金季节，段庆华收到女儿从西安发来的信，要他回来看看这个已经两年没有回去的家。在这节骨眼上，团里收到了赴昆仑山进行适应性训练的命令。孰重孰轻，作为一团之长，他心里再也清楚不过了，他从中感受到军人职责的砝码有多重。
    段庆华带部队踏上了挺进昆仑山的征途，他心中有一种前所未有的激动和豪迈。部队以摩托化的方式千里机动，一路上“敌”情复杂，险情丛生，他既要组织军官练指挥练谋略，又要组织部队进行伪装训练，还要负责部队的安全工作，几天下来，人几乎瘦了一圈，原本消瘦的脸更像刀刻一般。
    初次踏上昆仑山，这些在平原上龙腾虎跃的官兵由于强烈的高原高寒反应，一个个感到肺活量不够用，胸闷、气短、两腿无力。战士小李因严重缺氧，昏迷不醒，急需输血。段庆华一把挽起袖子，对卫生员说：“我的血型和他一样，请先抽我的。”卫生员见他高山反应严重，执意不肯，他还是以命令的口气让卫生员给小李输了血。
    为及时解决部队供氧问题，段庆华急忙给每个排调来氧气瓶，给每个官兵配发了氧气袋，等一切安排就绪，他却病倒了，而且病得不轻，发烧高达40摄氏度，一连输了几瓶液体。
    被人誉为“死亡之海”和“生命禁区”的昆仑山气候反常，就像一个喜怒无常的变色龙，说变就变，一天可以经历四季。一会儿还是阳光明媚，一会儿就阴云密布，一会儿繁星点点，一会就落起雪花。面对恶劣的环境和艰苦的训练，许多官兵不仅在生理上极不适应，更重要的是心理上产生了不适应，有的甚至表现出消极厌训的情绪。
    看到这一切，段庆华心急如焚。他在全团响亮地提出了“向困难挑战，向生命挑战，向极限挑战！”的口号。在全团军人大会上，他充满激情地说：“是雄鹰就要展翅蓝天，是雪莲就要笑傲雪山。作为军人，就要敢于挑战极限，征服困难。”
    只有适应了，才能生存下去。为了增强官兵的体质，磨练官兵的意志，强化官兵的心理素质，段庆华注重把部队拉到艰苦复杂地带进行5公里越野，400米障碍和一些耐力训练。每当部队训练受阻，官兵训练的积极性受挫时，他总是出现在训练场上，不顾头晕眼花，砂砾满地，给大家讲训练要领，做示范动作，时常累得一身沙一身汗，以自身的模范行动感染和激励官兵。
    赴昆仑山进行适应性训练在他的预料之中。作为军事指挥员，段庆华清醒地认识到，要提高部队“打得赢”能力，就要在艰苦复杂的环境中锤炼硬功。赴昆仑山进行适应性训练，是一个全新的训练课题，他也明显地感到了自身在这方面存在的“先天不足”，由此悟出：知识是军人永恒的新装备，是赢得未来战争胜利的保证。为实现知识不断积累，他自费购买了《孙子兵法》、《智谋通鉴》、《世界战争大全》、《军事与哲学漫谈》等资料图书经常研读，使自己的理论思维和学习实践与世界军事发展的节奏同步。去年，他听说北京有一套全面介绍西方军队进行高原适应性训练的最新资料，便托人花了2000多元买了一套，反复观看并研究出高原高寒地区用常规武器对付高科技装备的招法，总结出了某型无后坐力炮打悬停武装直升机的有效办法。几年来，他先后撰写出了《步兵分队在高科技战争中的作用》、《高原寒区如何组织山地进攻战斗》等17篇军事学术文章，受到专家的好评。
    段庆华带领部队攀上了海拔5868米的雪峰。这里一天要经历烈日、沙暴、大雪、冰雹四种天气。对于常人来说，不要说训练了，就连一般的生存也面临着种种考验。
    面对如此恶劣的环境，段庆华没有退缩过。他深知，一支优秀的军队，是无权选择作战环境、条件、天候和作战对象的，必须着眼于实战需要，坚持从难从严从实战出发在雪山布阵，在高原砺兵。
    训练中，段庆华运用山下强化训练和山上适应训练相结合，生理适应和心理适应相结合，体能训练和技能训练相结合，小分队试训和大部队普训相结合的“五结合”训练法，使部队很快适应了艰苦环境，展开了训练。为了提高部队的作战能力，他以执行边境反击机动入侵之敌任务为背景，分阶段、分课目组织单兵、班、排、连、营进行近似实战的综合训练。参训的上千名官兵经过强化训练，每人都脱了一层皮，掉了十几斤肉。
    上山后，训练保障中的一系列问题随之发生，部队正常训练陷入被动。段庆华及时组织部队进行战场自救互救、野战抢修、通信联络等演练，使部队野战条件下的综合保障能力得到锻炼和提高。通过从高原生存、体能训练、武器性能测试和组织营连实弹进攻等8个课目的训练，采集数据1000多组，编写了《昆仑山地区适应性训练综合报告及试验数据汇编》等珍贵资料，为部队进行高原寒区作战训练积累了经验。
    这是惊心动魄的一幕。高原高寒地区加强步兵团进攻战斗演习课题新，难度大，参演人员多，兵种多，而且是真枪实弹，要冒很大的风险，为此，上下捏着一把汗。段庆华接到主攻任务后，为确保万无一失，他白天上山勘察地形，设置演习场地，晚上挑灯夜战，研究论证演习方案，组织首长机关进行沙盘推演。随着两发红色信号弹升空而起，演习开始了。昆仑山仿佛施加淫威似的，猛然下起了倾盆大雨，仿佛故意考验企图征服它的人们。段庆华带领部队冲锋陷阵，不断冲出强敌的重围，取得了战斗的主动权。通过了三个多小时的战斗，设置的4000多个炸点正点爆炸，主攻部队按期占领了最高阵地。
    战斗胜利的时刻，正赶上昆仑山少有的好天气，明灿灿的太阳爬上了雪峰，雪莲花在风中摇曳着，向这些挑战极限的官兵招手致意。
    段庆华在想，等他回家后，他要向女儿讲讲雪莲花的传奇故事，讲讲战士们的感人故事……
〖-ZW/正文〗
