〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步搞好尊干爱兵教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据党的十五届六中全会精神和军委、总政关于抓基层的部署要求，全军和武警部队正在广泛开展尊干爱兵教育。这个教育非常及时，意义重大。各级领导和政治机关要高度重视，精心组织，加强指导，务求取得明显成效。
    尊干爱兵、官兵一致，是由人民军队的性质和宗旨决定的，是我军一直坚持的基本原则和光荣传统。军委江主席一再要求我们把密切官兵关系作为新形势下军队思想政治建设的一项重要任务。江主席倡导的“四个教育”，其中之一就是尊干爱兵教育。这些年来，全军和武警部队深入开展尊干爱兵教育，取得了明显成效，官兵一致的光荣传统得到了继承和发扬，情同手足的官兵关系得到了进一步密切和加强。“官兵情，战友爱，胜似亲兄弟”，这首唱遍军营内外的官兵友爱之歌，不仅道出了全军广大官兵的心声，也是部队官兵团结友爱的真实写照。我军之所以能够保持高度稳定和集中统一，之所以具有强大的凝聚力和战斗力，与持之以恒的尊干爱兵教育是密不可分的。实践证明，尊干爱兵教育是部队的一项基础性、经常性教育。抓部队建设不抓官兵关系不行，抓官兵关系不抓尊干爱兵教育不行。
    进一步搞好尊干爱兵教育，是军队贯彻落实“三个代表”重要思想的一个实际体现。代表中国最广大人民的根本利益，是“三个代表”的出发点和落脚点。军队贯彻落实“三个代表”，在内部关系上，一个重要的方面，就是干部要心系基层，情注士兵，全心全意为基层和士兵服务。团结就是力量。团结就有向心力，就有凝聚力，就出战斗力。只有把官兵关系搞好了，官爱兵，兵尊干，上下一心，团结一致，才能从根本上巩固和提高部队战斗力，把“三个代表”要求落到实处。我们说要把学习实践“三个代表”向基层延伸，向实践拓展，一个很重要的方面，就是要延伸到官兵关系上，拓展到尊干爱兵教育上。我们说要使“三个代表”真正进入连队工作，进入官兵思想，一个很重要的方面，就是要进入密切官兵关系的工作，用“三个代表”重要思想武装官兵的头脑，指导尊干爱兵的行动。
    进一步搞好尊干爱兵教育，也是密切新时期官兵关系的客观需要。由于改革开放和发展社会主义市场经济，社会环境发生了很大变化；由于基层干部队伍成分新，流动性大，任职时间短，多数是地方高中生考入军校毕业后分配到基层的，缺乏带兵经验；由于战士的成分和来源也出现了新的变化，独生子女多，有的生活经历比较复杂，等等。这一方面给我军建设和部队内部关系注入了新的活力，另一方面也使新时期官兵关系出现一些新情况新问题。比如，官兵关系有时会受到物质因素的影响，有的基层干部对士兵缺乏深厚的感情，带兵方法简单粗暴，有的单位风气不正，处事不公等。官兵关系方面存在的问题，不是方法问题，说到底是对士兵的根本态度问题。这些问题虽然出现在少数单位，但危害不可小视。在部队深入开展尊干爱兵教育，集中解决存在的问题，是解决当前基层建设中一些矛盾和问题的突破口。把这项教育搞好了，不仅对密切官兵关系具有重要的推动作用，而且对加强部队的全面建设，保持部队的高度稳定和集中统一，保持人民军队的性质、本色和作风，将产生深远影响。
    进一步搞好尊干爱兵教育，各级党委和政治机关负有重要责任。同时对于领导和机关转变作风也有重要意义。要坚持用“三个代表”重要思想作指导，把学习实践“三个代表”贯穿于教育的始终，按“三个代表”的要求理清教育思路，提高教育质量，衡量教育效果；认真学习党的三代领导核心关于密切官兵关系的重要论述，紧紧围绕对士兵的根本态度，引导干部骨干提高认识、澄清是非、纠正错误行为，把教育的重心和落脚点放在扎扎实实解决问题上；运用多种方式，综合发挥思想引导、道德约束、法纪规范、情感沟通等多种因素的作用，增强教育的感染力和实效性；把思想教育同密切官兵关系的基础性工作结合起来，从官兵关系反映出来的问题中，认真查找和反思领导机关作风、基层民主建设和干部骨干素质等方面的原因，采取行之有效的治本之策；坚持以正面教育为主，在批评、纠正不良倾向的同时，广泛宣传先进典型，大力弘扬积极因素，形成良好的舆论氛围；坚持与时俱进，不断开拓创新，针对官兵关系出现的新情况新问题，用发展的眼光寻找解决问题的新对策，用创新的思路开拓尊干爱兵的新境界；团以上军政主官要亲自负责，协调机关各部门齐抓共管，形成合力，切实把这项关系到部队建设全局的教育抓紧抓好，抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
