〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视加强部队基层文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜国胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强基层文化建设，对于提高官兵的科学文化素质，抵御腐朽思想文化侵蚀，陶冶官兵情操，具有十分重要的作用。但目前一些单位对基层文化建设重视不够，有的“说起来重要，做起来次要，提到花钱便可以不要”；有的把基层文化建设单纯看成是官兵蹦蹦跳跳、玩玩闹闹的小事，看作是可有可无的东西。这些错误认识严重影响基层文化建设，必须坚决克服。
    思想文化建设属于上层建筑、意识形态领域，这方面工作的好坏得失可能一时不易觉察，在这方面的投资不像搞其他硬件设施建设那样效益来得快，容易看得见，但却有着巨大的长期效益，是一项潜移默化的工作。因此，加强基层文化建设，必须克服急功近利、重眼前轻长远的思想倾向，处理好有形投资与无形投资、物质投资与智力投资、眼前效益与长远效益的关系，牢固树立“身系基层、心系官兵”，“两手抓，两手都要硬”的思想，切实端正为部队、为官兵服务的态度，寓教于乐，育德于文，在潜移默化中全面提高广大官兵的思想道德素质和科学文化素质，培养更多的“四有”革命军人。
〖-ZW/正文〗
