〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称“基地”组织仍对美构成威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗土耳其反对将反恐战争扩大到伊拉克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称“基地”组织仍对美构成威胁
    土耳其反对将反恐战争扩大到伊拉克
    据新华社华盛顿3月19日电 （记者胡晓明、谭新木）美国中央情报局局长特尼特18日说，尽管已经有1300多名与“基地”组织有关的极端分子在世界各地被捕，但这一恐怖组织仍然是对美国人的一个威胁。
    特尼特在参议院军事委员会作证时说：“目前仍逍遥法外的‘基地’组织领导人正在重新组建这一组织，以恢复其恐怖活动。”
    特尼特说，在美国领导的世界范围内打击“基地”组织的活动中，已经有70多个国家中的1300多名与“基地”组织有关的极端分子被捕。但是，许多恐怖分子目前仍然隐藏在阿富汗和巴基斯坦边界一带。由于他们都是10人左右一组进行活动，如何肃清他们是美国军队的一个最大挑战。随着春天的来临，恐怖分子的活动可能会有所增加。
    据新华社安卡拉3月20日电 （记者怀成波）土耳其总理埃杰维特19日晚会见来访的美国副总统切尼时，重申土耳其不赞成美国把“反恐”战争扩大到伊拉克，他同时要求伊拉克同意联合国武器核查人员返回巴格达。
    据阿纳多卢通讯社20日报道，埃杰维特在会见后对记者说，切尼表示美国在可预见的将来不会对伊拉克采取军事行动。切尼还答应向土耳其提供2.28亿美元，作为土耳其在阿富汗维和部队的费用。
    土耳其是切尼这次中东之行的最后一站。据报道，切尼未能说服阿拉伯国家领导人支持美国对伊拉克动武后，希望能得到自己的重要北约盟国土耳其的明确支持。
〖-ZW/正文〗
