〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要在思想入党上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“我们党高度重视在思想上建党，坚持用马克思主义理论教育和武装全体党员，不仅要求党员在组织上入党，而且要求党员首先在思想上入党，指导他们为实现党的纲领和任务而奋斗，因而保持了党的工人阶级先锋队性质。”这一重要论述，对于加强党的思想建设有十分重要的指导作用。
    毋庸讳言，在我们的党员干部队伍中，确有一些同志虽然组织上入了党，但思想上并没有真正入党。这些同志党性观念淡薄，缺乏党的意识，有的人“入党前拼命干，入党后松一半”，成了群众的“尾巴”；有的人只知道自己是个什么官，不记得自己还是一名共产党员，见好处就争，见困难就躲，有责任就推，有成绩就吹，听不得群众的意见；还有个别人动机不纯，把入党当“入股”，指望获取“红利”，甚至梦想“一夜暴富”。因此，强调思想入党，对于确保党员干部在新的考验面前立于不败之地，至关重要。
    当前，从思想上入党，必须纠正几种观念。
    有人认为，“组织上入了党，思想上不就自然入党了吗”？这种认识是错误的。组织上入了党，不等于思想上也入了党，思想入党是一个长期的过程。辩证唯物主义告诉我们，任何事物都在不断地发展、变化，人的思想也在发生着变化。用党员标准衡量一个人，当时合格，不等于永远合格。我们常能听到这样的感叹：某某入党多年了，怎么会犯这么大的错误？看似出乎意料，实是偶然之中有必然。当前，世界范围内各种思潮相互激荡，进步与落后的观念相互交织，人们的价值取向、道德观念、文化选择趋于多样化，特别是西方敌对势力正加紧对我实施“西化”、“分化”图谋，企图动摇一些党员的信念。执政党的党员干部在一定程度上掌握着一些权力，对你捧场的人多了，有求于你的人多了，因而被拉拢腐蚀的机会也就增多了。如果放松思想改造，错误的思想就会乘虚而入，就可能在尖锐复杂的斗争中栽跟斗。这就要求我们务必保持清醒的头脑，勇于拿起批评与自我批评的武器，开展积极的思想斗争，时常解剖自己，善鉴己过，修正错误，方能保持先进性。
    有的人认为，“党员干工作走在前就行了，思想表现是软指标，看不见摸不着”。这种认识显然是不正确的。干好工作固然看得见摸得着，但抓好思想同样重要。有些人思想上没有入党，其根本原因，就是忽视了政治学习，如邓小平同志指出的，“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化”。在开放的情况下搞建设，各种思潮都会出来表演一番。我们如果只是一头扎在事务堆里，放松了学习，理论根底不深，那就谈不上运用马克思主义的立场、观点和方法分析、鉴别各种社会思潮，明明是错误的、庸俗的东西，还可能把它当作是“新潮”或“新观念”接受，使思想滑到错误道路上去。有些人工作干得出色，但忽视了学习，最终还是犯了错误，说明光知道干工作是远远不够的，思想是行动的指南，倘若不从思想上入党，工作上的积极性也不可能持久。从思想上入党，关键是要加强学习勤于修养，陶冶情操，保持共产党员的先进性。
    共产党员是无产阶级的先进分子，也是全社会的先进分子，应当以实际行动显示自身的先进性，把自己的思想基点放高点。这个“基点”就是我们党的唯一宗旨――全心全意为人民服务。尤其是手中握有某种权力的党员干部，更应使自己的言行时时置于这一基点上，树立正确的权力观，只用权力为人民服务，决不用来谋私利。只有不断清除各种非无产阶级思想的污染，过好信念关、权力关、荣辱关和亲情关，时常用党章规范自己的言行，勇于解剖自己，不断净化灵魂，纯洁思想，才能真正把组织入党与思想入党统一起来，做一名合格党员。
    思想入党不是一日之功，不能以为上几堂政治教育课就完成了，更不能吃老本，应当毕生为之努力。放松了思想改造，思想上的堤坝年久失修，最后必然会导致崩堤决口。要“活到老，学到老，改造到老”，如江泽民同志所讲的那样，“要使自己成为一个真正的共产党员，成为一个高尚的人，纯粹的人，有道德的人，脱离了低级趣味的人，有益于人民的人，需要经过长期磨练，要在学习马克思主义理论中，在投身建设有中国特色社会主义的群众实践中，在严格的党内生活中，一生自觉地经受考验”。
〖-ZW/正文〗
