〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看这地球不算大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球还不大？战友们准是以为我口气太大了吧！其实，静下心来想一想，地球真的不算大，听我慢慢说一说。
    当兵之前，我是一家远洋公司的海员。几年间，走南闯北到过世界很多地方，轮船一出黄浦江，就是太平洋，一路向东，油舱里的燃油还没有烧完，就到了纽约港。这还算是慢的，有时候躺在甲板上，看着天空上飞过的国际航班，想想一天绕地球好几圈的宇宙飞船，那才叫快！
    来到世界各地，听到各种各样的语言，有时也跟着学几句，天长日久，一般的英语日常对话基本难不住我。我就想，世界虽然大，人种虽然多，但是微笑就是最通俗的“世界语”，一个笑脸，几句问候，人的感情就会拉近。心都贴在一起了，地球还算大吗？
    后来，我当上了武警边防战士，来到祖国改革开放的窗口站岗值勤。站在海关前，看着各国外宾从我眼前走过，居然一点儿紧张感也没有。我想，人家是客人，咱们是主人，哪有主人见到客人紧张的道理？
    在国门前，几个春秋下来，我能用英语、法语、俄语、葡萄牙语、阿拉伯语等7种语言与外宾进行简单的交谈，站长还让我负责“现场值勤英语300句”的教学工作。每当为外宾检查护照的时候，我先看国籍，然后再开口说话，虽说大部分外宾都懂英语，但是我尽量说他们的母语。外宾往往都先是一愣，然后就满脸笑容，恨不得上来拥抱我。
    您说，外宾见到我就像见到了老朋友，这地球还算大吗？
    去年，部队举行国庆文艺汇演，我用7种语言表演了相声《我来考考你》，战友们乐翻了天。我没想到演出效果这么好，这说明战友们听懂了。如果咱中国的边防士兵人人能听懂7国语言，您说，这地球还算大吗？（徐也鸥、章俊整理）
    兵事感言
    比陆地大的是海洋，比海洋大的是天空，比天空还大的是人的胸怀。一名战士，岗位可能很小，但是胸怀必须博大，有博大的胸怀，才有宽广的眼界、恢宏的气度和不凡的胆识。有时，井底之蛙并非视力不好，而是心灵的枯井太深。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
