〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅总结少数军官笔试得高分？“战场”指挥不过关的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练官不可死记硬背〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅总结少数军官笔试得高分、“战场”指挥不过关的教训
    练官不可死记硬背
    本报讯 杜善国、记者韩国贤报道：3月初，沈阳军区某炮兵旅将100余名分队军官拉到演兵场，对前段训练进行考核，结果出人意料：前几天笔试取得满分的8名干部，面对不断变化的“战场”态势，显得力不从心，败下阵来；而另外11名笔试成绩排在中游的军官，面对考核组不断给出的新情况，却能灵活运用所学知识正确处置，赢得了一场场“战斗”。
    考场上得高分，到了“战场”怎么变成了“败将”？旅领导在调查中发现，这8名干部把大部分训练时间用在了复习迎考上，天天关着门死记硬背，却忽视了应用训练，没在指挥练习上下功夫，以致于造成理论知识与演练场脱节。这种把军官训练当复习迎考、单纯追求高分的现象在分队干部中有一定的代表性。战争不是“考场答题”，也不会有“标准答案”。把军官训练当成复习迎考，不重视能力转化，培养出来的只能是纸上谈兵的“赵将军”。为此，旅党委召开全旅干部会议，表扬了11名注重学用结合的干部，批评了8名忽视应用训练的分队干部，并重新对分队军官训练及考核进行了规定，明确要求：今后军官考核将把重点从单纯的考记忆、考知识转变到考应用、考能力上来；把笔试融入到综合运用考核之中，突出对分队干部创新能力的考核，不进行单一课目成绩评比；尝试无试卷考核，把想定作业、技能达标、综合演练等作为课目考核成绩；实际指挥训练成绩不合格者，取消训练先进评比资格。
    目前，这个旅采取研讨式、组合式、网上演练等训练方式，把分队军官战场上需要具备的战术、谋略、指挥、合成能力融入到专业训练中。旅机关还专门组成军官训练督导组，不定期抽查分队军官训练质量，确保他们按时、保质完成规定训练内容，促进知识向实际指挥能力的转化。
〖-ZW/正文〗
