〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站认真转变作风抓好基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连蹲点干部先过考评关钱向何处投倾听官兵意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林海、记者杨彪报道：资格审查在前，跟踪考评在后。成都军区某通信总站狠刹机关干部下基层中的漂浮作风。3月上旬，他们对16名下基层代职、蹲点的机关干部进行综合考评，3名考评不合格者被取消下连资格。
    去年年底，总站机关干部下连蹲点返回机关后不久，政委石春磊便接到二连战士的电话，说在二连蹲点的机关干部不仅吃小灶，还插手选取士官等热点问题。次日，石政委到该连了解得知，情况属实。经深入调查，他发现类似现象还真不少。有的蹲点干部来无影、去无踪，不仅没有为连队解决什么实际问题，还借机办私事；有的缺乏基层工作经验，下连后乱表态、瞎指挥。
    机关干部大会上，石政委对机关干部下连蹲不住，自身形象差，甚至搞倒服务、帮倒忙等现象提出严肃批评，并责令有关人员作检查。总站党委举一反三，决定对下基层蹲点的机关干部按照政治强、业务精、作风硬、形象好的标准进行“资格认定”，考评不合格的一律不发“通行证”。同时，他们健全约束监督机制，要求机关下连干部蹲点工作报告先交官兵审定，并由连队党支部写出评语。他们还组织下连干部与基层干部结对子互帮互学，把机关与基层“捆”在一起抓。总站一营四连因主官不和，连队工作一度滑坡。总站机关经过考核筛选，选派宣传股黄股长到该连蹲点。黄股长和连队两位主官促膝谈心解“扣子”，手把手地教方法，帮助两人消除了误会，使连队建设很快走出了低谷。
    本报讯 陆曦奋、记者杨彪报道：3月上旬，成都军区总站党委决定，取消原定的机关大门装修项目，用节省下来的资金为所属20个边远台站更换篮球架。篮球架虽然不如大门显眼，但总站主任姜元柱认为，抓基层不能光在看得见的地方使劲。
    去年，这个总站增设19个台站，其中三分之一在城市，三分之二在山沟。个别人提出，驻城市部队是单位的门面和窗口，应该在硬件建设上予以倾斜；山沟里的台站上级领导机关去得少，过得去就行。总站党委征求基层官兵意见后认为：山沟里条件艰苦，更应该为官兵们营造一个拴心留人的好环境。姜主任感慨说：“手心手背都是肉，锦上添花的事可以少做，雪中送炭的事应该多做。”他们按一流的标准设计施工，为山里的通信台站全部建成了多功能的小楼，里面沐浴器、电冰箱、燃气灶等现代化的生活设施一应俱全。战士们两人一间房，既舒适又方便。在总站，哨所硬件设施最好，连、营次之，机关最差。新战士周岭军说：“上级党委机关办任何事都倾听我们的意见，为基层官兵着想，我们还有啥理由不好好干。”年底，总站又投资50余万元，为哨所配发了饮水机、洗衣机等生活设施，装修了卫生间、洗漱间和餐厅，进一步优化了官兵生活、工作环境。
〖-ZW/正文〗
