〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六部委通知要求广泛深入推行厂务公开制度等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗警指〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六部委通知要求广泛深入推行厂务公开制度
    中纪委、中组部、中央企业工委、国家经贸委、监察部、中华全国总工会近日联合发出《关于做好2002年厂务公开工作的通知》，要求各级厂务公开协调（领导）小组和广大企事业的干部职工，广泛深入地开展厂务公开。抗日英雄周保中诞辰100周年纪念会举行
    20日上午，来自全国各界人士近100人共聚昆明，纪念伟大的抗日民族英雄周保中百年诞辰，深切缅怀他不朽的业绩和崇高的革命精神。在纪念大会上，大家回忆了周保中艰苦革命的一生，他的英勇善战、足智多谋、宽宏大量、顽强不屈都一一展现在大家眼前。上海市第一家军地医疗急救站点建成
    20日，上海市医疗急救网络再度扩容，陆军八五医院成为上海第16个医疗急救站点，这是上海首家军地合作的急救站，将大大充实上海西部区域院前急救的力量。这家军地合作急救站点的设立，将为市民增加一条新的绿色抢救通道。揭露“法轮功”报告文学集《天堂陷阱》出版
    一部揭露“法轮功”痴迷者杀人害命的报告文学集《天堂陷阱》日前由五洲传播出版社出版。这部报告文学集由16位作家采写创作，真实地记述了14例“法轮功”痴迷者杀人害命的触目惊心的案件。武警广州指挥学院官兵完成春运执勤任务
    担负春运执勤任务的武警广州指挥学院800名官兵日前正式撤离广州火车站，铁道部和广东省领导以及广大旅客对官兵们礼貌待客、文明执勤的良好形象给予了高度评价。应地方政府的要求，武警广州指挥学院800名官兵春节前走上了广州火车站春运执勤的哨位。（警指）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
