〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的戒烟经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫成辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到部队几天的时间，我因嗜好吸烟出了名，大家都喊我“小烟枪”。一个月后，我却彻底戒了烟，许多吸烟爱好者向我请教“窍门”，现摘录几篇我的日记，它记录了我戒烟的经过。
    2001年12月16日星期天晴
    下连初见班长就看出他是个热心人，他不仅为我们备好了洗脸水，而且手脚麻利地帮我们铺床整理随身携带的东西。等我们休息好了后，班长就介绍他叫常晓鸿，并宣布了一些规定，如出门要请假、见有外班的人来要起立问好等等。这些规定我大多能接受，但有一条实在难以“遵命”：那就是班里正在开展戒烟活动，班长要求人人不许抽烟。
    在家时我已经离不开烟了，爸爸妈妈知道了，他们好说歹说，终还是奈何不了我。现在班长要我不抽烟，恐怕比登天还难。好吧，“上有政策，下有对策”，班长不让抽，我还不能偷偷地抽？不然，我带来的五条烟岂不白带了。
    2001年12月18日星期二晴
    这几天，我有点像在做贼的感觉，只要有空，就一会儿上厕所，一会儿上水房，常班长还说就我尿水多。
    俗话说：“纸包不住火”。我蹲在卫生间正在过一把烟瘾，被常班长撞了个正着。常班长把我“请”了回去，让我好好反省，把他讲过的规定默写10遍。
    常班长还叫我最好坚持每天写日记，说不是罚我，而是让我自己鼓励自己戒烟。
    2001年12月24日星期一晴
    今天，我主动把自己抽烟的历史告诉了常班长，我想，即使部队处理我，我也不能连累班长。
    没想事情没有想象得那么严重。常班长说烟瘾不是生来就有的，可以慢慢戒掉。从当天开始，常班长中午和晚上分别取一支烟给我解馋，这是常班长向上级申请后特许的。
    常班长还说由少抽到不抽是需要毅力的，我打心眼里感激常班长。
    2002年1月15日星期二雪
    以前不吸烟时，吃饭不香，干活没劲。现在不知道从哪儿冒出来的一股子劲，干什么都有精神了。
    早上吃包子，我们班的一名新战友吃了十个，我也一下子吃了八个。
    2002年1月27日星期五雪看着天空飘着冰清玉洁的雪花，我觉得自己更加精神。从今天开始，我可以再不沾烟，再也没有人喊我“小烟枪”了。为了庆祝戒烟成功，常班长带我到电话亭给家里打电话。爸爸妈妈得知我不再抽烟，高兴得不知说什么好。我告诉爸妈，我训练刻苦，工作积极，常常受到连队的表扬；我还告诉他们，常班长是我的好朋友，我一定要为爸妈和班长争气……
    爸爸妈妈夸我长大了！
    （喻华钢整理）
〖-ZW/正文〗
