〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘潭球迷情注子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一振邦队主场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南湘潭是八一振邦队自职业联赛以来的第七个主场。八一振邦队无论走到哪里踢主场，都得到当地政府和广大球迷的热情欢迎和大力的支持。湘潭也不例外，从八一振邦队移师湘潭那天起，湘潭人就把迎接子弟兵当作头等大事，而八一振邦队全体将士也深深地感受到了毛主席家乡的人民对子弟兵的一片深情。
    3月15日上午，八一振邦队全体将士在八一体工大队大队长李富胜带领下，来到了韶山毛主席铜像前，进行了庄严的誓师大会，表达了全力以赴打好比赛、报答人民厚爱的纠纠雄心。参观了毛主席故居后，八一全体将士受到了一次深刻的革命传统教育，球员隋东亮说，在毛主席的家乡踢球，我们没有理由不踢好比赛，我们要用百分之二百的努力来报答湘潭球迷的爱戴。
    湘潭体育场是一个1985年修建的老球场，为了营造好一个良好的主场氛围，湘潭投资1000多万元，在不到50天的时间里，就安上了新座椅，种植了新的草坪，把体育场装修一新。专程赶到湘潭参加八一振邦队誓师大会的足球管理中心主任阎世铎，在参观了体育场后，连声称赞了“湘潭速度”，并说湘潭的“两情”使他感动：一是湘潭人民对子弟兵的热情，二是湘潭球迷对足球的激情。
    离比赛还有几天的时间，湘潭就买不到球票了，80元的球票被炒到了300多元。17日比赛这天，湘潭人像过节一样，沉浸在节日的气氛之中。中午刚过，球迷就往体育场涌。球迷不仅仅是湘潭市的，长沙、株洲等地市甚至连邻省的江西萍乡的球迷也赶来观看比赛。湘潭体育场只能坐2万多球迷，比赛时场外还有1万多球迷在听比赛。据统计，在第二轮比赛中，湘潭是唯一一个坐满了观众的赛场。
    比赛开始后，看台上的锣鼓声、加油声响彻云天，而后是掀人浪。当然，这些助威形式都是“常规武器”，最具湘潭特色的是球迷用歌声为子弟兵加油。开始他们唱“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”一会儿他们又唱“咱当兵的人，有啥不一样”，和“我们都是神枪手……”歌声活跃了现场气氛，也鼓舞了八一振邦队的士气。一位到现场检查比赛的中国足协官员说，没想到湘潭第一次组织甲A比赛就组织得这么好，进出有序；球迷热情高，但狂而不乱。
    在90分钟的比赛中，八一振邦队与上海申花队踢成了0比0。主教练贾秀全觉得还有一些遗憾，而球迷则感到很满足。不少球迷说，八一振邦队今天踢得真好，上海申花队是去年的亚军，我们还以为这场比赛八一队会输，没想到踢平了，运气好的话还有赢的可能。有些球迷离开体育场时，还唱起了《打靶归来》。
    比赛一结束，湘潭的陈市长就赶到八一振邦队驻地慰问子弟兵。他对全体将士说，今天的比赛，不仅我满意，而且在场的两万球迷也满意。你们在场上打出了气势，打出了水平！
〖-ZW/正文〗
