〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州市政府安置军嫂就业力度大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向军/韦艾平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘向军、韦艾平报道：近日，徐州市300多名被优先安置就业的随军家属纷纷打电话、写信向市政府表达他们的感激之情，表示一定要自强不息，提高素质，增强就业能力。
    连续几次获全国“双拥模范城”称号的古城徐州，针对近年来在随军家属就业安置中遇到的难题，市委市政府提出了“千难万难不让家属为难，千苦万苦不让家属受苦”的口号，要求把军嫂安置工作摆在双拥工作事关全局的位置。先后制定了一系列优惠政策、措施，明确军嫂不下岗规定，对军嫂实施再就业工程。每年3月份的双拥工作会议，都要对前一年军嫂安置情况进行总结，并对下年的军嫂安置进行具体部署，做到任务明确，责任到人。针对少数部门在落实过程中存在的讲价钱、打折扣，甚至久拖不办的现象，市政府采取果断措施，除追究主要领导责任外，还停办了某部门的一切人事调动等事项，并要求限期整改。
    政府献出真爱，我用真情回报。地方政府设身处地帮助军嫂排忧解难，深深打动每一位军嫂的心。她们表示，要自觉为政府分忧，提高自身素质，增强就业竞争能力。去年以来，驻军某部有100多名军嫂主动参加地方组织的微机、市场营销等技能培训，她们不求照顾，竞争上岗，大大缓解了地方政府的安置困难。
〖-ZW/正文〗
