〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部着力提高抓基层质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立正规秩序提高自建能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区司令部直属部队分布在华北5省（市、区）上千个点上，由军区司令部机关的十几个业务部门分管。军区司令部领导组织有关部（局）分析直属部队基层建设形势时感到，机关存在的“政出多门”和会议文电多、工作组多、检查评比多等问题一直没有很好解决，影响了抓基层建设的质量；要提高基层建设的质量，机关必须建立正规的工作秩序，形成抓基层的合力。为此，他们依据有关规定，结合直属部队建设的特点、规律，研究制定出《机关工作规则》，对有关二级部的工作职责、工作程序、工作标准、工作纪律和工作协调，进行了具体规范，对机关各个岗位的日常工作进行细化，规范了机关干部每个阶段必须做的主要工作和责任等。
    过去一说抓基层，机关各业务部门往往一哄而下，点子、主意和要求一个接一个，基层很难招架。现在，由分管直属部队的军区副参谋长牵头把关，有关二级部领导参加，协调抓基层，管住了“乱抓”；凡基层建设的重大工作和部署，直属党委充分论证和协调后，统一向旅团下达，各部门不能各行其事；凡属基层职权范围内的事，机关不能“越俎代庖”，不得随意插手；对机关的各种会议、文电、检查评比等，实行归口把关制度，任务区分明确、责任落实到人。规范抓基层秩序，促进了基层建设全面发展。目前，直属部队全身心按《纲要》抓落实，基层建设出现了近年少有的良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
