〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电信业连锁业增长势头强劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国电话用户达到3.4亿户去年连锁百强销售额增长48%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李佳路/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国电话用户达到3.4亿户去年连锁百强销售额增长48％
    新华社北京3月20日电 （记者李佳路）进入今年以来，我国电信业保持了强劲的增长势头。截止到2月末，全国电话用户达到3.4亿户。
    据信息产业部提供的最新数据，全国固定电话用户达到1.85亿户，移动电话用户达到1.56亿户。全国电话普及率达到25.9％，其中移动电话的普及率达到11.2％。
    特别是在春节长假等的因素作用下，移动电话用户在2月份强劲增长594.3万户，创近年新高。固定电话在2月份也增长了321万户，保持了较高的发展水平。
    据新华社北京3月20日电 （记者贺劲松）中国连锁经营协会今天发布的信息表明，我国连锁业继续保持强劲增长势头，去年连锁百强总计实现销售额1620亿元，比上年增长48％，连锁经营在零售市场的主导地位进一步增强。
    据统计，去年连锁百强企业销售额占社会消费品零售总额的4.3％，比上年提高了1.4个百分点。连锁百强企业在零售市场份额的大幅增长，表明连锁经营的集中化程度正在迅速提高。
    连锁企业大范围的联合、购并活动成为目前连锁业发展的一个新特点。从经营方式看，以超市经营为主的连锁企业正向大型综合超市和便利店延伸，一些专业店特别是家电专业店和连锁药店已有长足发展。
〖-ZW/正文〗
