〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场降服新浪狮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴骥程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛――
    八一队主场降服新浪狮
    新华社宁波3月20日电 （记者柴骥程）回到主场的八一双鹿队继续显示出自己的强者风范，今晚以122∶94的较大优势战胜了新浪狮队。刘玉栋依然是比赛的主导者，在与东方队比赛中受伤的他打满40分钟，得了44分。
    与三天前在新浪狮队主场举行的那场扣人心弦的比赛相比，本场比赛称不上精彩，由于双方都非常强调防守，而且在防守上又各有各的一套办法，因此整场比赛中，双方失误频频，投篮命中率也只有25％左右。
    新浪狮队在今天的比赛中仅仅领先了开场后的2分钟，在他们以5∶1领先开局后，八一队便打了他们一个17∶4的小高潮。在第一节中，八一队以31∶22赢了对手9分。第二节刚开始，新浪狮队又拿出了上场比赛战胜八一队时使用的“法宝”，对刘玉栋采取夹击防守，把比分差距接近至4分。此时，八一队不得不换上了伤病缠身的范斌，这一换人使八一队的打法迅速灵活起来，漂亮的快攻不断上演，八一队又成为一个协同作战的整体。几分钟之内，八一队便打了新浪狮一个12∶0的高潮，并继续扩大着比分的优势。上半场结束时，八一队以64∶48领先16分。
    第三节一开始，两队的差距就马上到达了20分，比赛立刻变得平淡起来，20分左右的差距一直延续到这一节结束。颇有戏剧性的场面出现在第四节的开始阶段，整整4分钟，双方总共打了10来个回合，投篮不下20次，但八一队只有张劲松的一次抢断上篮得了2分，新浪狮同样只依靠罚球得了1分，投篮命中率之低简直达到两队整个赛季之最。
    刘玉栋在己队得分超过100以后下场，张劲松也在不久后下场休息，八一队的场上全部变成替补阵容。新浪狮队也开始换人，除了两名外援外，其他主力也悉数下场。
〖-ZW/正文〗
