〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水下侦察打捞救护排障抢险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥团潜水班四百余次建功水下战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨同恩/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 巨同恩、李德营报道：3月13日，渤海某海区一声巨响，一道长150余米、高80余米的“水墙”冲天而起。顿时，海底被炸开一条深8米、宽10米的大沟，从海底炸出的泥沙，瞬间构成一道挡水大坝。这是济南军区某舟桥团潜水班为支援国家经济建设，利用水下爆破技术铺设海底输油管道的精彩一幕。
    水下侦察，打捞救护，排障抢险，有着“海底蛟龙”美誉的潜水班先后426次水下建功，为国家挽回大量经济损失。潜水是国际上公认的最具危险性的特殊职业之一，但作为军人，他们迎难而上。今年2月，济南市对大明湖进行整治，因淤泥多，水下情况复杂，在拔除145根百米喷泉钢管和5个潜水泵时一筹莫展。潜水班的勇士们接到命令，不畏严寒和危险，潜到十几米深的水中安放炸药，实施特殊爆破，终于啃掉了这块硬骨头，提前10天完成任务。
    潜水班有一本《潜水日志》，不仅记载了战士们抢险救灾、投身国家重点工程建设的情况，还记载着他们与死神相伴30年、未伤一兵一卒的奇迹。这些年来，潜水班共收到地方政府和人民群众送来的锦旗50多面，感谢信180多封，并6次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
