〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“新媳妇”学会当家过日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部着力提高新任基层主官能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长海/鲍海君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“新媳妇”学会当家过日子
    沈阳军区某部着力提高新任基层主官能力素质
    本报讯 于长海、特约通讯员鲍海君报道：3月中旬，沈阳军区某部进行了一次别开生面的考试：20名新任基层主官按照事先设定的“情况”，围绕“如何开好支委会”、“如何向支部报告工作”等基层主官应知应会内容，轮流担任“支部书记”，现场作答，然后由评委讲评。这是该部着力提高新任基层主官能力素质的举措之一。
    年初，经调整，该部有24名营连干部走上基层主官岗位。但由于缺乏经验，有的对基层建设中的一些经常性工作不了解，有的对自身职责不清楚。该部党委感到，提高主官能力素质是当务之急，对他们不仅要扶上马，而且还要送一程。经深入调查了解，该部把“党支部建设”、“两个经常工作”等内容作为培训重点，结合基层建设实际，总结梳理出“如何进行思想形势分析”、“如何处理棘手问题”等18个基层建设中经常遇到的重点问题，通过领导示范讲解、外出参观见学、难题集中会诊等形式，对他们进行“充电”提高。如此一来，不少新任主官能力素质明显提高，干工作更加得心应手。某分队刚组建不久，新到任的2名主官针对保障任务加重、人员思想不够稳定、基础设施薄弱等问题，以实践《军人道德规范》教育为契机，从抓“一班人”模范表率作用入手，引导官兵开展“讲服务、讲奉献、讲纪律”竞赛活动，从而大大提高了服务质量。
〖-ZW/正文〗
