〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保思想上政治上与党中央高度一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入学习贯彻江主席在九届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日讯连日来，伴随着全军和武警部队传达学习九届全国人大五次会议精神，江主席在解放军代表团的重要讲话又一次在官兵中引起强烈反响。将军与士兵一起畅谈，机关与基层共同对话，官兵们更加坚定了一个信念：我军是党绝对领导下的人民军队，在任何时候、任何情况下，都必须高举旗帜、维护核心，自觉在思想上政治上与党中央保持高度一致。
    航向全靠党指引，军旗永远跟党走。北京、兰州军区在学习传达中强烈地感受到，以江泽民同志为核心的党中央统揽全局、审时度势，及时采取正确决策，国家和军队建设在趋利避害中实现了稳步发展，在世界经济明显减速的情况下，国内经济持续增长。一年来的生动实践，使我们更加增进了对以江泽民同志为核心的党中央的信赖，更加坚定了建设有中国特色社会主义的信念，更加增强了战胜各种困难和风险、不断把改革开放和现代化建设事业推向前进的信心。
    海军、空军、第二炮兵各级部队党委、机关在传达学习中紧密联系实际，就如何坚决贯彻和模范执行党的理论、路线和纲领，进行了深入探讨。一致认为，军队作为国家安全、主权和领土完整的忠实捍卫者，“政治合格”必须永远放在首位。国防大学、武警江西总队结合正在进行的“井冈山精神”专题教育明确提出，党的领导不是一句空话，“军魂”意识必须落到实处，当务之急就是要保持高度稳定和集中统一，努力为十六大召开创造良好的政治环境。
    在思想上政治上与党中央保持高度一致，是党和人民对我军最基本的政治要求。军事科学院、国防科技大学各级党组织在学习贯彻江主席重要讲话时，进一步深刻认识维护以江泽民同志为核心的党中央权威的重要性，一致表示在高举旗帜、维护核心的问题上必须坚持更高的标准。广州、成都军区一些部队党委中心组和理训班提出，贯彻落实江主席重要讲话，最重要的是推动“三个代表”向实践和实际工作拓展，把“三个代表”贯穿于军队党的思想、政治、组织建设的各个方面，落实到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去。沈阳、济南和南京军区在对一些可能出现的新情况作了预测性研究认为，国际国内形势的变化，将使一些原来存在的深层次问题进一步凸现出来，军队应该进一步增强忧患意识、责任意识，善于从政治上、全局上思考和处理问题，彻底挫败敌对势力对我进行“西化”、“分化”的图谋，牢牢把握部队建设的正确方向。官兵们纷纷表示，我们必须始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，始终与党同心同德，一切行动听从党中央、江主席指挥。
    （综合本报记者、特约记者来稿）‘’
〖-ZW/正文〗
