〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“单一训”为“综合练”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院依据新大纲改革专业课程训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪俭/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“单一训”为“综合练”
    炮兵学院南京分院依据新大纲改革专业课程训练
    本报讯 洪俭、项志明报道：新学期伊始，笔者在炮兵学院南京分院地形专业教室里看到，学员们正轻点鼠标，熟练地进行着“虚拟战场环境中点位选择与确立”课程的练习。这是该院按新大纲要求，着眼提高学员综合作战指挥能力，改革专业课程教学后出现的新景观。
    地形的选择与判断是炮兵指挥员的基本技能之一。长期以来，在该课程的教学上，这个学院一直沿用野外利用地图现地对照确立站立点和目标点的教学模式，训练内容、方式单一陈旧，在一定程度上束缚了学员学习的主动性，限制了学员潜能的发挥，遇有雨雪等天气，还无法进行训练。新大纲颁布实行后，该院针对新大纲要求，组织专家开展调研论证，着眼提高学员的综合作战指挥能力，改革课程教学，变“单一训”为“综合练”。
    在教学内容上，他们紧跟现代军事科技的发展，精减了“地图比例尺”、“地图投影”等教学课时，增加了数字化地图、海图、空图、卫星定位与导航等科技含量较高的教学内容，加大了地形对作战行动影响定量分析的教学比重，提高了专业教学的起点。在组训方式上，他们采取“乘车行进途中确立站立点”、“虚拟战场环境中点位的确立”等灵活多样、实用性较强的教学方法，注重培养学员自主发现问题、解决问题的能力。在考核方法上，他们把考核场设在射击场，按精确度判定学员的成绩。
    学员们纷纷反映，改革后的教学内容和考核方式，既充分调动了大家学习的主动性和创造性，又提高了自己根据复杂多变的战场环境灵活应对的能力，锻炼了高技术条件下的综合作战指挥能力。
〖-ZW/正文〗
