〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺，离基层近些，再近些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺，离基层近些，再近些
    ●孙军
    江主席在中国文联第七次、中国作协第六次全国代表大会上殷切嘱托：希望广大文学艺术工作者牢记人民是文艺工作者的母亲、生活是文艺创作的源泉这个真理，坚持深入群众、深入生活，努力把握时代的脉搏，充分认识建设有中国特色社会主义的时代意义，充分认识最广大人民群众的根本利益，充分认识人民群众对文艺发展的基本要求。只有虚心向人民群众学习，向生活学习，从人民群众的伟大实践和丰富多彩的生活中汲取营养，不断进行生活和艺术的积累，才会有美的发现和美的创造，才能为人民提供最好的精神食粮。江主席语重心长的讲话，为新时期部队文艺工作者如何深入生活、繁荣创作，指明了前进方向。近年来，部队文艺工作者努力学习践行“三个代表”重要思想，认真贯彻军委、总政领导有关指示精神，辛勤耕耘、奋发进取，创作出大量的文艺作品，在全国性文艺评奖中获得了优异成绩。但是，对照江主席的指示，对照时代和军队发展的要求，对照火热的基层生活和官兵的精神文化需求，我们部队文艺创作还要“百尺竿头、更进一步”，创作出更多更好的精品力作。而着力表现基层、深入基层、学习基层，则是我们当前提高文艺创作质量的一个重要课题。
    一
    表现基层，是部队文艺工作者的神圣使命。毛泽东同志在60年前召开的延安文艺座谈会上就指出：“我们的文学艺术是为人民大众服务的，首先是为工农兵的，为工农兵而创作，为工农兵所利用的。”有中国特色的社会主义文学艺术，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，作为重要组成部分的军旅文艺创作，则首先要体现为广大基层官兵服务，这是我们部队文艺工作者肩负的庄严使命，是军旅文艺创作繁荣发展的重要基础，也是努力建设先进军营文化的必然要求。回顾2001年部队的文艺创作，无论是专业还是业余的作品，都在全国性的大奖赛中名列前茅、好评如潮，如歌曲《军人道德组歌》、电视剧《突出重围》、《女子特警队》，小说《我在天堂等你》、《吹满风的山谷》，舞蹈《穿越》、《云上的日子》，戏剧小品《岁月风景》、《西部西瓜》等作品，无一不是以表现富有特色的军队基层生活而见长，以思想性、艺术性和观赏性的有机结合而受到专家和基层广大官兵的褒奖。这样的作品，无疑是基层部队的优质精神食粮。
    但是，随着市场经济大潮的冲击，有些文艺工作者，包括一些本身就生活在第一线的业余作者，淡漠了写基层的热情，对表现平凡的基层军营生活不那么聚精会神了，写普通官兵平凡人生的作品少了，而热衷于寻找急功近利、哗众取宠的题材；有的挖空心思只想写“重量级”的作品，不愿到基层进行艰苦的原始积累；有的甚至媚俗、媚利去搞创作，去编造与生活脱节的急就章。这种脱离官兵、脱离基层生活的艺术，矫揉造作、无病呻吟的作品，难以产生动人的魅力，更不可能有感召力和生命力。因此，我们衡量文学艺术作品质量的标杆，不仅仅是能够一般的刊载、播放，而要以基层官兵是否觉得亲切好看、军队建设是否欢迎为尺度。我军在科技强军、质量建军的发展进程中，充满了可歌可泣的壮美感人的生活，军旅文艺工作者既要满腔热情地讴歌基层当代军人风貌，又要勇于揭露解决前进中的矛盾，将创作自由和艺术责任统一起来，自觉地以正确的世界观、历史观和审美价值观指导艺术实践，把个人独特的情感方式和艺术追求与基层官兵的伟大创造和实践结合起来，这样精心创作的作品，才能为提升基层官兵的思想道德、审美素养和精神品位服务，引导官兵树立正确的思想观念、价值取向和审美意识，满足官兵日益增长的精神文化需求，抵制腐朽思想文化的侵蚀，保证我军政治上的坚定性和道德思想上的纯洁性，巩固和提高战斗力。这样表现基层的作品，才是“民族精神的火炬、人民奋进的号角”，才能起到教育人、鼓舞人和鞭策人的作用，为培养一代代“四有”革命军人作出贡献。
    二
    深入基层，是部队文艺工作者的责任。邓小平同志在第四次全国文代会的祝词中指出：“人民是文艺工作者的母亲。一切进步文艺工作者的生命，就在于他们同人民之间的血肉联系。忘记、忽略或是割断这种联系，艺术生命就会枯竭。”人民群众的伟大实践创造了历史和生活，文艺工作者的亲知体验创造了艺术。深入生活，首先要贴近基层的生活，因为基层是军队的细胞，是文艺创作取之不竭、用之不尽的富矿。2001年全军业余小品比赛，是深入基层创作的丰收成果，100多件作品五彩斑斓，有的后来经过加工，登上了双拥晚会等重要艺术演出的大雅之堂，有的在全国社会文化最高奖“群星奖”评比中获得金奖。
    我们许多专业的文艺工作者当年都曾是业余文艺创作活动中的佼佼者，他们散发着浓郁生活气息的处女作、成名作，不断推动他们突破自我、更新境界。但是有些同志进了大城市、成了专业文艺工作者之后，反为声名所累，忘却了赖以成长发展的土壤和氛围。即便是一些有成就的作家，也被自己的创作成就所迷惑，以为自己的生活积累够写一阵子了，便用内心体验来代替深入生活；有的作品缺乏时代气息，缺乏真实情感，用概念图解生活，使创作陷入了模式和教条；有的作者把深入生活作为传统老调而不屑，用自己当战士的感觉，去“合理”想象和演绎今天的军营生活，用“小我”之心度当代官兵之腹；有的把自己旧有的生活积累，反复用不同手段制作出多种花样翻新的作品，在艺术形式和表现手法上找出路；有的文艺工作者满足于从别人的作品中获得灵感，从报纸杂志上寻找生活，这固然是信息时代获取知识的方法，但毕竟是“吃别人嚼过的馍没味道”，不是落入窠臼，就是被误导。凡此种种都说明，在时代发展突飞猛进，改革开放和现代化建设日新月异的今天，不深入基层去真实地体验和感受生活，就不可能创作出具有大胆的艺术创新和独特的艺术个性、为广大官兵所喜闻乐见的优秀之作。部队文艺工作者要走出书斋，深切感受基层官兵的理想追求、成功挫折、欢乐痛苦，从而找到创作的新视点、新情感、新境界，从中提炼出主题、题材、人物、情节、语言，挖掘艺术创新的丰富矿藏，汲取诗情画意的艺术灵感。
    深入生活，不等于贴近基层，即便是岗位在基层的众多业余作者，也常常有“身在宝山不识宝”的不足。一位部队作家说：“我创作的基础在基层。在基层生活当然能使人失去很多东西，但是，如果我不在基层，不在火热的生活中，我肯定就不是我了。”下基层是一项长期艰苦的任务，不能浮光掠影、浅尝辄止，要耐得住寂寞，摆脱喧嚣和浮躁，“身下”也要“心下”。只有热爱基层、亲近基层，与官兵一起喜怒哀乐，才能真正代表官兵的利益、表达官兵的心声，才能在生活中接受教育，丰富自己的创作内容，达到“我要下”而不是“要我下”的境界。这是有才华、有实力的军旅文艺工作者，发挥聪明才智和永葆创作青春与活力的必由之路。
    三
    深入基层，是军旅文艺工作者的必修课。生活中不是缺少美，而缺少发现美的眼睛。这里提出的是对文艺工作者素质的要求。知识经济时代的到来，对每个文艺工作者的知识结构都提出了挑战，在飞速发展的改革时代面前，时代的步伐、生活的节奏、知识的更新使军营基层发生着深刻的变化。要向崭新的生活学习，向科学技术学习，向广大的基层官兵学习。在对新事物的认知和理解上，基层官兵往往最有发言权，这时的文艺工作者和基层官兵常常是在一个起跑线上，稍有懈怠，就会成为生活的旁观者和时代的落伍者，就更谈不上创作优秀的作品去鼓舞人和塑造人了。文艺作品的教化作用是任何时候也不容忽视的，新潮文化不等于先进文化，前卫艺术并不代表前进方向，这里的关键是要加强学习、及时充电。而现在的有些文艺工作者，对部队基层建设日新月异的变化若明若暗，对部队的中心工作和所执行的任务缺乏了解，对如火如荼的军事斗争准备感到隔膜。今天的基层部队是怎样编制合成、启用了怎样的新型装备、连队战士每餐吃几个荤素菜，恐怕有的作家也答不上来。对当代军人基层建设突飞猛进的发展不甚了了，怎么能真实地表现火热的军营生活和当代军人的精神世界！随着以现代传播手段的拓展为标志的信息时代的到来，部队欣赏文艺作品的渠道和方式也在发生变化，全军宣传文化信息网覆盖各部队，许多旅团都建立了自己的局域网，有的甚至已联网到班，电子阅览和网上查询已成为流行手段，基层官兵欣赏的范围在扩大、距离在缩短、时效在凸现、品位在提高，尤其是我国加入世贸组织之后，对文学艺术、影视出版带来许多新的挑战和课题，文艺工作者了解基层、学习基层的任务更加迫切。专业和业余相结合，无疑是相互学习、相互促进、提高创作质量的
    重要一环。江主席说：“群众性
    文艺活动，是丰富人民群众精神文化生活的重要方面，文艺工作者应积极进行指导和帮助，并努力创作有利于群众性文艺活动蓬勃开展的优秀作品。”业余文艺作者和爱好者众多，需要扶持，部队中也却有一批文艺工作者，每年都到基层去辅导，像沈阳军区的老艺术家朱光斗，辅导业余作者不计报酬不署名，受到基层官兵的好评。文艺工作者深入基层，自身也在基层生活的沃土中焕发了青春，找到了自我价值，创作出一件件优秀作品。
    在学习基层的过程中，机关业务部门要研究制定文艺工作者深入基层的规划和奖励机制；建立创作和生活基地；到基层单位代职；适时组织在基层部队采风；举办反映基层生活的笔会和作品讨论会；加强与业余作者对话交流及参与业余文艺创作培训、评比等等，积累创作的素材、汲取创作的营养、激发创作的灵感。这样创作出来的文艺作品，才能代表广大基层官兵的利益，代表最广大人民群众的根本利益，才能为广大官兵所喜闻乐见。
    部队文艺创作是一个前景广阔的事业，我们热切地盼望广大文艺工作者到基层来、到官兵中来，以坚实的步伐行进在军队现代化建设的队伍中，以与时俱进的精神状态去拥抱我们伟大的时代和军队，不断创造新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
