〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学是老老实实的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，媒体曝光北京大学博士生导师汪铭铭在他出版的一本书中，几乎一字不漏地抄袭美国人类学家哈维兰所著的一本书的内容达10万字之多。近日，汪铭铭已被撤销所有学术职务。这件事震动了科教界，业内人士指出：弄虚作假、剽窃和侵犯他人知识产权等违背科学道德的行为，近年来日趋严重；反对贪图名利、剽窃作假等腐败现象，加强科学道德和相关制度建设已迫在眉睫。
    由此，我想到《达尔文》一书里曾讲过的一件感人的事。
    1844年，当达尔文的“进化论”学说基本形成时，赖尔、胡克曾一再催促他尽快发表，但一丝不苟的达尔文说：“为寻求名字的优先权就匆匆发表自己不很成熟的著作是很卑鄙的。”他仍旧默默无声地埋头工作，完善进化论理论和《物种起源》一书的写作。到了1856年，达尔文收到了华莱士一篇论文稿，他惊奇地发现：稿中的内容与他12年前写的进化论理论提要非常相近，便建议赖尔将它赶快发表。赖尔、胡克都认为，发现这一理论达尔文在前，应将两篇论文同时发表才公平。但达尔文执意不肯，他说：“我本来没有打算这么快就发表，现在华莱士把他的论文寄给了我，我就要发表，这样是不是光明正大呢？”他甚至表示：“宁愿把自己那本书烧掉，也不愿意使别人说我的行为是卑鄙的。”而华莱士也同样高尚。当他得知这一情况后谦虚地说：创立进化论“完全是达尔文的功劳”，并力主把这一理论命名为“达尔文主义”。我想，面对达尔文、华莱士一心追求真理、不争名利、谦逊互让的崇高品德，那些为贪图名利而抄袭剽窃作假的人该羞愧得无地自容了吧！
    毛泽东同志说，科学家是老实人。这是因为科学本身就是实事求是、老老实实的学问，科学家只有以老实的态度、求实的精神从事科学研究，才能去假存真、由表及里地揭示出客观事物的发展规律，获得对真理的认识。发现真理是科学家的神圣使命，而弄虚作假则是科研工作的大敌。坚持老老实实、反对弄虚作假，既是科学家必须具备的科学精神，也是应有的职业道德，是取得事业成功的精神保障。抄袭剽窃作假是与科学的求实精神背道而驰的，为图虚名而将他人的科研成果窃为己有，其品行无疑与小偷窃取他人钱物一样低下、可鄙。再说，抄袭剽窃只是在转移和重复他人过去已经取得的成果，纯粹是一种浪费科教资源的“负效”劳动，与科学的创新精神也是不相容的。历史上凡有成就的科学家大多是只求真理、不图虚名、品德高尚的老实人，他们从科研实践中深刻体会到：科学精神就是“只求真理，不管个人的利害”（竺可桢语）；科学工作者“做人要正直”，“不争名争利”（蒋筑英语）；应以“精研学术以资发明、崇尚道德而高人格”作为“立身之要则”，“勿沽名而钓誉”（詹天佑语）；“要狠狠地批评一切个人虚荣心”（白求恩语）。这些精辟的语言，浓缩了科学精神和道德的精华，真可以作为科研工作者乃至各行各业人士的座右铭。我们应该以达尔文和这些优秀科学家为榜样，努力做一个只求真理、不慕虚荣、反对作假的老实人，为科教兴国和建设社会主义现代化强国贡献出自己的全部才能。
〖-ZW/正文〗
