〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起彭总一席话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅《旧唐书・苏环传》，见这样一则记事：景龙三年（公元666年），苏环官拜尚书右仆射，同中书门下三品，进封许国公。按例，公卿大臣晋升，允许向皇帝献食，并置盛宴款待僚属，名叫“烧尾”。所以叫“烧尾”，据说是民间放牧，凡新羊入群，常被诸羊抵触，不相亲附；用火烧尾，则相互融合。朝臣拜官“烧尾”，取和衷共济之意。但是，升了官的苏环却违例不办。一天众大臣陪皇帝吃饭，有人对唐中宗李显说：苏环“拜仆射竟不‘烧尾’，岂不喜耶？”唐中宗转问苏环。苏环奏道：“今粒食踊贵，百姓不足，臣见宿卫兵有三日不得食者。臣愚不称职，所以不敢‘烧尾’。”
    读罢这段文字，来了报刊。放下史书读报刊，见一家杂志有篇文章，引用《南方农村报》去年9月12日题为《支书坐奔驰，村民盖麻袋》的报道说：广东省东莞市霄边村，集体资产达4亿元，村里年纯收入6000多万元，有车辆42台（其中奔驰小车2台），1997、1998两年开支接待费784万余元，但全村“大部分村民生活依然很困难。村民蔡苏虾一家三口，……床上盖的是几条破麻袋。”
    古今两段记载相继入眼，令人感慨系之。旧时有的封建官吏，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”，尚能关心民瘼，不忘百姓饥寒。就像这个苏环，他看到年景饥荒，“粒食踊贵，百姓不足”，士兵饿饭，便不再向皇上献食和宴请僚属。他天良未泯，赢得后世史家敬重，将此事载于青史。可霄边村的干部，自己坐奔驰，平均每天开支招待费过万，而村民却“很困难”、“盖麻袋”，他们的良知哪里去了？平时挂在嘴边的密切联系群众、关心群众疾苦的话，难道都当下酒菜吃了？
    霄边村的事例虽然令人震惊，但性质相似的例子还有，比如，因公款吃喝欠债过多，而被法院查封并拍卖办公用房抵债的乡镇，报刊公布的已不止一起。这类“公仆”只顾自己一醉方休，把群众忘在脑后，不是革命良知趋于淡化与泯灭，又能作何解释？
    上述这类干部的行为，令人想起彭大将军的一件往事、一番话语。1954年，时任国防部长的彭德怀到南方检查防务，来到了驻守在粤东地区的部队。那时笔者在这个部队当党委秘书，得知某部有一顿饭为彭大将军多炒了两个菜，他就向陪同进餐的该部领导人发脾气：“你是不是喝了兵血有了钱，才又是鱼又是肉地招待我？！”这个领导人解释：“这全是部队自己生产的东西；平时来客也加菜，今天给你加了两个菜，并不违例。”可彭德怀仍然说：“现在老百姓还有困难，你们生产的东西多，救济百姓可以，招待我不行！”直到管理人员作了检讨，他才罢休。“千古男儿七尺身，心系百姓良知存。不为官高爵禄厚，只图穷巷尽成春。”彭大将军正是这样的人。他用自己的行为让人们懂得，什么叫党的宗旨与革命良知，什么叫民族的传统美德！
    “山不厌高，水不厌深。周公吐哺，天下归心。”47年过去了，可彭德怀当时那句“救济百姓可以，招待我不行”的话，令我记忆犹新，永生难忘；他功勋满天下，心系穷困人，是共产党人的楷模。
    奉劝心里只想自己，良知趋于弱化的人们，多想想彭总这席话。
〖-ZW/正文〗
