〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁全世界向贫困宣战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟增加对发展中国家官方援助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南是在和墨西哥总统福克斯举行的联合记者招待会上作上述强调的。他指出，人们不能在这样一个不公平的世界上继续生活下去，因为这看起来简直就是两个世界。他强调，本届联合国发展筹资国际会议的重点之一就是讨论减轻发展中国家债务的具体方法，减免经济落后的穷国的部分债务和债息，使得这些国家能够实现经济持续发展。
    安南当天还在墨西哥议会发表了演说。他在演说中指出，部分发达国家虽然不愿意接受将其对外援助的金额增加到国内生产总值0.7％的标准，但是它们必须就援助发展中国家作出具体承诺。他同时呼吁发展中国家也要尽快融入全球化的经济体系，逐步开放市场，打击腐败现象，并严格执行各项法律，跟上世界经济发展的潮流。
    福克斯在联合记者招待会上表示，墨西哥希望利用这次国际会议成为发达国家和发展中国家对话的桥梁。他强调，在本届联合国发展筹资国际会议上将倾听来自各方的意见，最后达成广泛的共识，帮助发展中国家实现经济的持续稳定发展。
    安南是在结束了对尼加拉瓜、哥斯达黎加和洪都拉斯中美洲三国的访问后于19日抵达墨西哥城的，他将于20日前往蒙特雷参加联合国会议。联合国发展筹资国际会议于本月18日至22日在蒙特雷举行，来自180多个国家和地区的代表参加会议。大会最后将通过《蒙特雷共识》。
    新华社蒙特雷（墨西哥）3月19日电 （记者王树柏、宋心德）欧盟委员会负责发展和人道援助事务的委员尼尔森19日在此间宣布，从2006年起，欧盟将把其官方发展援助从目前占国内生产总值的不到0.33％增加到0.39％，这意味着欧盟15国官方发展援助每年增加70亿美元。
    尼尔森强调，0.39％并不是欧盟的最终目标，欧盟将坚持逐步履行官方发展援助资金占国内生产总值0.7％的承诺。
    尼尔森说，正在蒙特雷召开的联合国发展筹资国际会议所讨论的《蒙特雷共识》是积极的，是新思路的起点，现在需要的是蒙特雷会议取得一些具体成果。
    尼尔森还说，1998年欧盟对发展中国家的私人直接投资占其对外直接投资总额的56％，到2000年这一比例已增加到69％。但他认为，欧盟对最贫困国家的投资比例仍太小。
〖-ZW/正文〗
