〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是金子就会发光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年国庆节刚过，我就盼到了开始征兵的好消息。我是全村第一个报名的，不到1个月，就圆了自己的从军梦，来到北京军区某炮兵团服役。
    新兵训练时，我特别认真、刻苦，工作也勤快，又是全班唯一的高中生，抽空儿就看看书，也动笔写点东西。所以，经常得到领导的表扬，还被评为“学雷锋标兵”。我的工作、学习热情日趋高涨。
    然而，转眼就到新兵分配了，我这全班唯一的高中生竟被分去当饲养员，我的心一下子凉了半截。协理员耐心地对我说：“是金子在哪儿都会发光，不论干什么工作，只要用心去做，都会有出息的。”但我怎么也想不明白：为啥那么多人不选，非要选个高中生去喂猪？要是知道来喂猪，就不用到军营来了，在家就能办个养猪场。对新兵分配心里真是一肚子怨气，总埋怨领导不会合理用人。
    怨气归怨气，还得无条件服从。第三天，我就走马上任了。这时，协理员特意嘱咐我：“部队是培养人的大学校，每个岗位都是锻炼人的熔炉。要相信部队是不会埋没人才的，当了‘猪倌’也不影响以后成才。”他反复叮嘱我：“在干好工作的同时，千万要抓紧学习，充分发挥自己的特长。”我把领导的话记在心里。每天推着猪饲料去喂猪，猪圈也打扫得干干净净，还学了一些养猪方面的知识。猪病了，我就给它打针治疗。慢慢地，我就爱上了“猪倌”这个岗位，把猪养得膘肥体壮。我还忙里偷闲，练习新闻写作。大会小会领导不停地表扬，不到3个月，就宣布给我嘉奖，还被评为团里的优秀共青团员。
    不觉半年过去了，团政治处要举办一期连队新闻报道员培训班，领导们根据我爱好写作的特长，一致推选我参加。政治处的新闻干事并没有因为我是“猪倌”就瞧不起我，反而看中了我在培训班上写的一篇新闻稿。
    后来，我写的稿件经常在《人民日报》、《解放军报》等报刊上发表。入伍第二年，组织上给我记了二等功，随后又送我到《人民日报》、《解放军报》等编辑部学习进修，还推荐我上了军校。1990年我调到北京，成为总政机关的一名干事。
〖-ZW/正文〗
