〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣之妻自谋职业创不凡业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋面平/郑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋面平、特约通讯员郑林峰报道：“在就业的问题上，军嫂要更新择业观念，依据自身实际情况，敢于去闯去干。”这是在成都军区某装甲旅组织的军属就业工作座谈报告会上，战斗英雄、“钢铁战士”肖家喜的妻子文洁用自己在就业方面的成功经历，鼓励该部的军嫂敢于自谋职业创辉煌。
    作为功臣之妻，部队领导曾优先将文洁安排到军人服务社工作。然而，当她看到还有许多军嫂没有工作、生活困难时，就主动辞职，把工作让给家庭更为困难的军嫂，决定自己另谋出路闯市场。她先后开办过冷饮店、火锅厅，其间有成功，也有失败。后来，她发现VCD机市场前景看好，就集中全部资金，开了VCD机专卖店。由于讲求信誉、价格合理、服务周到，生意一时红红火火。去年7月，当她听说军人服务社因经营管理不善而濒临关闭之时，毅然把一直很红火的店铺转租给别人管理，主动提出要回到偏僻的军营来帮助部队管理军人服务社。在她的精心管理和苦心经营下，不到半年时间，军人服务社不仅扭亏为盈，而且还以商品丰富和物美价廉赢得了官兵的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
