〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件差难不倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区川藏兵站部官兵发扬“三不倒”精神纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区川藏兵站部官兵发扬“三不倒”精神纪实之二
    ●于鸿涛本报特约记者万元
    不论是在这天地沉寂的寒冬，还是在这刻骨铭心的高原，汽车兵带着党中央、中央军委对藏族人民的关怀，又踏上了茫茫千里川藏线。
    车到色季拉山腰，受阻汽车兵高唱团歌打出一副对联：“吃方便面咽雪团，苦中有乐；坐驾驶室睡车箱，乐在其中。”横批是“条件差难不倒”。
    流动的“解放宾馆”
    1999年严冬的一天，西藏东达山一带连降暴雪，100多台车被困在荒无人烟的山坳里。教导员丁明胜下令：今夜当“山大王”，住“解放宾馆”。
    海拔5000多米的东达山，气温降至零下30摄氏度。官兵们穿着大衣、盖着棉被，还是冻得瑟瑟发抖。“反正睡不着，下车跑步取暖吧！”被冻醒的几名战士跳下车，围着车跑起来。
    在缺氧的雪山之巅，不要说跑动，就是站着不动也喘不过气来。不一会儿，新战士张波晕倒了。丁教导员一边拿出氧气瓶为小张输氧，一边把他冰冷的双脚焐在自己胸前。
    半个小时后，丁教导员打着手电筒查铺，只见大家的眉毛变成了两条白线，挨着嘴边的被沿结了冰，绿色军被也变成了白色。
    怕冻裂汽车发动机，每隔半小时，干部骨干就发动一次车，给发动机加温。山上氧气稀薄，每摇一次车，心脏怦怦直跳。呼啸的寒风夹杂着雪粒，像刀刻一样扎在脸和手上，疼痛难忍。部队在雪山上困了两昼夜，一些官兵不同程度地被冻伤，但百余台车无一受损。
    “艰苦不怕吃苦，缺条件不缺精神！”这是川藏线官兵的铮铮誓言。
    全连吃12包方便面
    在川藏线，常会看到这样的镜头：官兵们坐在车头上用发动机余温热饭充饥，几百人在雪地上化雪喝水，个个都带着一箱方便面。
    去年4月下旬，川藏线海通沟一带发生百年不遇的大塌方，2000余名汽车兵和近千台车受阻。为了尽快把物资运抵西藏，大部队被迫转战已关闭16年无任何依托保障的川藏公路北线回撤。
    车轮滚滚，喇叭声声。巨龙一样的车队行至海拔6000多米的雀儿山时，漫山遍野的茫茫积雪隔断了山道，先行部队被迫停了下来。在这前不着村，后不着店的茫茫雪原上，官兵们饥寒交加，多么渴望有一餐热饭充饥！
    这里流传着一句顺口溜：“上了雀儿山，如进鬼门关，不是被冻僵，也得饿半死。”
    受堵8天，官兵们每天靠方便面就盐水充饥，长时间的饥寒交迫，不少战士出现了高山反应，有的嘴唇干裂流血，有的呕吐不止，有的头痛发烧……
    这天晚饭，连长石大祥拿出仅剩的12包方便面，铲一些冰雪放入行军锅里，待水烧开后，他把方便面掰成小段放入锅里。
    不一会儿，饭煮熟了。接过热气腾腾的稀面汤，战士陈和平用舌尖舔了舔干裂的嘴唇，舍不得喝，顺手递给患重感冒的新战士何强，小何也舍不得喝，又交给班长，班长又交给其他战友……
    汽车兵长年累月在川藏线穿梭，缺粮断水是常有的事，有时车队受堵或抛锚，常常是几天吃不上一顿饱饭。每趟高原下来，官兵们体重平均下降3至5公斤。
    “生命禁区”蔬菜绿
    在海拔4390米的邦达兵站种菜让人难以想象，官兵在厚厚的冻层上，挖地九尺，建起了地下蔬菜温室。怕冰冷的雪水冻死菜苗，他们就把水加热到10多度，然后再挑到地里浇；缺肥料，他们就翻山越岭捡牛粪，撒入温室。经反复试验，终于摸索出高原地下温室采光和温度昼夜保持法。收获那天，官兵们禁不住热泪盈眶。
    第二年，12个品种的蔬菜在邦达安了“家”，自产蔬菜首次突破2500多公斤，丰富了汽车兵的“菜盘子”。总部一位领导到此考察后，感慨地说：“你们在这片连候鸟也不愿落脚的地方，创造了绿色奇迹，实在是了不起！”
    种菜成功，坚定了邦达官兵靠双手搞好生活保障的信心。过去兵站吃猪肉，不是到几百公里外去买，就是从内地拉冻肉来，平时全靠罐头接待汽车兵。他们决定养猪。
    司务长唐伟回家探亲，专门从内地买了4头小猪崽运回兵站。小猪到了兵站，再好的食物端到嘴边，也不动嘴。唐伟心急如焚。白天，他翻山越岭去找兽医；晚上，裹着大衣守护在猪圈。原来，小猪患的是“伤寒病”。唐伟和战士们专门制做了“猪棉衣”，给它们御寒。从那以后，每年至少有20多头猪出栏，实现猪肉自给。
    据川藏兵站部军需处处长左中山介绍，邦达兵站只不过是川藏线数十个兵站的一个缩影。如今，驻守在海拔3500米以上的兵站，都建起了农副业生产基地，肉菜基本实现自给，在“生命禁区”谱写了一曲保障有力的“抗天歌”。
〖-ZW/正文〗
