〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列发生汽车爆炸事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴再次呼吁停止袭击以平民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花/聂晓阳/杜震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷3月20日电 （记者钟翠花、聂晓阳）据以色列电台广播，以色列北部城镇乌姆费赫姆附近20日发生一起公共汽车爆炸事件，至少造成4人死亡，近30人受伤，其中8人伤势严重。
    以电台援引警方发言人的话说，遭到爆炸袭击的公共汽车当时正从特拉维夫驶往北部阿拉伯城镇拿撒勒。一名巴勒斯坦自杀爆炸者在靠近约旦河西岸的以色列阿拉伯重镇乌姆费赫姆一带登上汽车后，走到汽车中央引爆随身携带的炸弹。据悉，自杀爆炸者当场被炸死。
    新华社加沙3月20日电 （记者杜震）巴勒斯坦民族权力机构20日发表声明，谴责当天发生在以色列境内的自杀性爆炸事件，并再次呼吁所有巴勒斯坦人停止袭击以色列平民目标。
    声明指出，国际社会虽然支持巴勒斯坦人民反对以色列的封锁和占领的正义斗争，但是巴勒斯坦人攻击以色列平民目标的行为却同样是不可接受的。
    以总理沙龙在袭击发生后称，巴民族权力机构主席阿拉法特应对本次袭击负责。他在同正在中东访问的美国中东特使津尼通话时指出，这说明阿拉法特并未履行诺言，制止巴方针对以色列的“恐怖袭击”活动。
    当天早晨，以色列北部城镇乌姆费赫姆的一辆公共汽车上发生自杀性爆炸事件，造成至少7名以色列人死亡，另有30多人受伤。伊斯兰圣战组织已宣布对袭击事件负责。
    另据报道，美国中东特使津尼当天在约旦河西岸巴控城市拉马拉同阿拉法特会谈，讨论巴以实现停火事宜。巴以安全官员将在当天晚间举行高级安全会谈，讨论落实特尼特停火方案以及米切尔报告等问题。
    以总理沙龙和美国副总统切尼19日曾表示，如果阿拉法特能够控制巴方针对以色列的“恐怖活动”，切尼将同阿拉法特举行正式会谈，以政府也将允许阿拉法特离开巴控区，前往黎巴嫩参加本月底举行的阿拉伯首脑会议。
〖-ZW/正文〗
