〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚滚黄沙席卷北方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国遭受十年来最强烈沙尘天气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 （记者张晓松）中央气象台专家今天下午经会商后确认：从本月18日傍晚到今天，我国北方大部分地区自西向东经历了20世纪90年代以来最强的一次沙尘天气过程。
    中央气象台专家杨贵名说，这次沙尘天气影响范围很广，我国长江以北几乎所有的地区都不同程度遭受了沙尘天气的影响；在新疆西部和北部、内蒙古大部、甘肃中部、陕西北部、宁夏、河北北部、京津地区和东北南部等地出现了强沙尘暴天气；其中，甘肃鼎新、金昌等地还出现了罕见的特强沙尘暴天气。杨贵名认为，无论从影响范围，还是强度上讲，这次沙尘天气过程都是上世纪90年代以来最强的。
    中央气象台首席预报员李延香在看过最新的沙尘天气形势图后，也得出了同样的结论。
    据新华社北京3月20日电 （记者王立彬）10年以来最大的一次沙尘暴目前已席卷我国北方8省、自治区、直辖市的140万平方公里，影响人口达1.3亿。
    这是国家林业局荒漠化管理中心、国家林业局荒漠化监测中心和国家气象卫星中心今天下午18时发布的今年第二号沙尘暴监测与灾情评估的最新结果。据评估，近两天来，强沙尘暴天气已影响我国甘肃、内蒙古、宁夏、山西、陕西、河北、天津和北京等地120多个县的428万亩耕地和3540万亩草地。
    这份评估报告还勾勒出了两日来强沙尘暴天气由西北向东南席卷我国北部的时间和路径：
    ──3月19日，受来自新疆强冷空气影响，甘肃省河西五地市及白银、兰州等地区遭遇今年以来最大的一次强沙尘暴侵袭。
    ──从3月19日夜起，内蒙古西部、中部大部地区出现扬沙和沙尘暴天气。
    ──3月19日，宁夏北部出现大范围的强沙尘暴天气，包括银川、石嘴山市在内出现沙尘暴和强沙尘暴天气。陕西、山西、河北北部也相继出现大范围强沙尘暴天气。
    ──3月20日上午9时，北京出现浮尘天气，上午10时，能见度降为1公里以下，为沙尘暴天气。上午11时，能见度降为500米以下，成为强沙尘暴天气。
〖-ZW/正文〗
