〖ZQ/总期〗16141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院提高培训质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗短期轮训求长远效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强/任君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余国强、特约通讯员任君报道：日前，在南京陆军指挥学院召开的多媒体课件制作应用比武表彰会上，两名原先被亮“黄牌”的学员，获得并列第一名的好成绩。这是该院为使短期轮训取得长远效益，推出一系列新举措的结果。
    南京陆军指挥学院一直担负着为部队轮训中级军事专业人才的任务。由于这类短期培训不是学历教育，有的学员把短期培训看成“走过场”。为改变这种状况，学院出台了对短期轮训教育严格管理的一系列举措，对个别借故不上课的学员进行严肃处理。学院还先后筹集200余万元资金，建成了多媒体培训中心、电子图书室等设施，新增微机200余台，把“网上课堂”等方法运用到教学中，从而为短期轮训班的学员创造了更优越的学习条件。同时，学院针对短期轮训参训人员素质参差不齐的实际，采取分小班教学的方法，教员加强对短训班教学质量的监控，因人施教。由于调动了教与学这两个积极性，人人有动力，形成比学赶帮超的浓厚学习氛围，使短期培训取得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
