〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴边富民创大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家民委主任李德洙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西部大开发访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国家民委倡导发起的以“富民、兴边、强国、睦邻”为宗旨的“兴边富民行动”，是国家民委贯彻实施西部大开发战略的一项重大举措。它的实施，也必将给边防建设注入新的活力。在“兴边富民行动”启动之时，记者就此采访了国家民委主任李德洙。
    李主任说，在祖国2万多公里长的陆地边界线上有135个县、市、旗和市辖区，2000多万人口。其中少数民族自治地方有107个，少数民族人口近一半，30多个民族与境外同一民族相邻而居。这个地区的经济发展和社会稳定，事关国家统一、民族团结和现代化建设的全局。
    “新中国成立以来，党中央对边疆地区的开发、建设一直十分关心。”李主任回顾历史说，“一五”时期全国建设的156项骨干工程，有相当一部分在边疆省区；“三线建设”时期，国家又在边疆省区新建了一批基础设施项目。经过这两次开发和建设高潮，边疆地区的面貌发生了天翻地覆的变化。1979年中央召开的全国边防工作会议，责成国家计委牵头、十几个部委参与制定了《边疆建设规划草案》，在百废待兴的情况下，中央财政连续3年拨出专款4亿元用于边疆建设，并确定了内地发达省市对口支援边疆少数民族地区的具体方案。1992年，国务院又批准沿边13个城市开放，进一步为边疆少数民族地区的发展注入了新的生机和活力。但由于历史和自然环境等原因，目前边境地区与东部地区相比仍有相当大的差距。
    在世纪之交，党中央提出实施西部大开发战略，是党的第三代领导集体高瞻远瞩，统揽全局，审时度势，面向新世纪作出的重大决策。江泽民总书记在中央民族工作会议上指出：实施西部大开发，是“民族地区加快发展的重要历史机遇，从现在起有关部门应加紧进行研究。要进一步明确民族地区发展的主要目标、基本任务和重要方针政策，有目标、分阶段地推进民族地区人口、资源、环境与经济社会的协调发展。”“兴边富民行动”，就是国家民委贯彻落实中央民族工作会议精神和实施西部大开发战略提出的一项重大措施。
    “兴边富民行动”的主要内容是围绕三个方面开展工作，重点打好七个战役。三个方面的工作是：切实把基础设施建设搞上去；着力培育经济增长机制和增强自我发展能力；下大力提高人民群众的生活水平。七个战役是：以解决温饱为中心的扶贫攻坚；以水、电、路、通信等为主的基础设施建设；以培育经济新增长点和形成特色经济为目的的产业结构调整；以加快周边区域经济合作和发展边境贸易为重点的对外开放；以普及九年制义务教育、扫除青壮年文盲和推广先进适用科技为主的社会进步；以繁荣少数民族文化为宗旨的文化设施建设；以退耕还林还草为重点的生态环境保护建设。通过分阶段地稳步推进这项工作，力争5年初见成效，10年取得明显成效，使边境地区经济和社会事业全面发展，实现边疆的长治久安和繁荣进步，达到“富民、兴边、强国、睦邻”的目标。
    李主任强调，要兴边富民，就要加大对边境地区的投入，加大帮扶力度。这除了政府投入外，需要各地、各部门、社会各界以至每一位公民的支持和参与。为此，国家民委确定了必须坚持的“六动”方针：第一是组织发动。通过广泛、深入的宣传，让人们了解“兴边富民行动”的重大意义，使全国上上下下都关心支持这项事业。第二是政策推动。制定包括投融资、财税、市场和人才流动等一系列的优惠政策和相关配套措施。第三是基础设施拉动。引导和鼓励各种社会投资主体及外资踊跃投入，加大基础设施建设力度。第四是重点项目带动。通过实施一批重点项目，促进形成新的经济增长点和支柱产业。第五是改革开放促动。努力提高边境地区开放水平，形成沿边与沿海相匹配的开放大格局。第六是社会各界联动。搞好协调、服务，调动各方面积极性，使其发挥优势、各显其能、形成合力、共同推进。
    最后，李主任特别指出，长期以来，驻守边疆的解放军和武警部队广大官兵广泛开展“双拥共建”活动，积极支持边疆地区的经济建设，为边境地区的民族团结、经济发展和社会稳定作出了重要贡献。我们相信，有全国人民和部队的支持，“兴边富民行动”一定能达到预期的目标，为落实西部大开发战略、实现强国兴邦作出贡献。
〖-ZW/正文〗
