〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗IC卡电话进军营之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    记者在厦门警备区船运大队某运输艇，给指导员罗庆丰出了个对话题目：谈谈做好基层官兵思想政治工作的体会。罗指导员的回答虽没有条理化的一、二、三、四点，但讲述的关于IC卡电话的故事却给人以深深的启迪。
    说到IC卡电话，罗指导员满肚子的话就像拧开的水龙头，“哗哗”地直往外流。
    “去年春节后，IC卡电话落户营区。我作为指导员，心情是喜忧参半。先进通信工具进军营，能不高兴吗？可一想到有了IC卡电话，战士与外界联系更方便了，会不会惹出是非？
    “于是，便有了打IC卡电话的‘约法三章’：不得在正课时间打电话；不得给驻地老百姓打电话；每次通话不得超过10分钟。最厉害的一招是值班室拉了条与IC卡电话并联的线，超过10分钟就‘拉闸’。几次拉‘闸’后，IC卡电话便无人问津了。有的战士宁肯找理由请假外出偷偷打电话，也不愿在营区打IC卡。”
    “后来怎么样呢？”记者急切地想了解下文。
    “后来，我们几个干部一碰头，都觉得规定要从实际出发，‘拉闸’不是好办法，还是要从教育入手。于是，当众宣布不再拉‘闸’。慢慢地，IC卡电话机旁的战士又多了起来。”
    接着，罗指导员给记者谈了一些意外收获。
    “有了IC卡，方便了战士父母与我们的沟通，有些战士心里究竟在想什么，我们往往是先从他们父母来的电话中获得的。同时，战士父母给孩子来电话，多是教育鼓励孩子在部队好好干，这就等于为部队与家庭共同教育战士架起了一座‘立交桥’”。
    “全艇官兵如今80％的家里有了电话，我们还以打电话为题，开展了拥护改革开放教育。官兵们从过去不少老人不知电话为何物，到如今连家中都安了‘顺风耳’的电话发展史，实实在在地看到了改革开放给人民带来的实惠。”
    “当然……”罗指导员又说起了问题的另一面：“IC卡给那些家中没有电话的战士也带来了自卑。我们又展开了如何正确看待贫富差别的教育，大家从国营大中型企业的逐渐扭亏增盈，从党中央实施西部大开发的伟大战略，看到了希望，增强了信心。”
    “那么，IC卡电话是否带来负面影响呢？”
    “负面影响是有，但只要工作及时跟上，负面就会转向正面。譬如，为防止战士用电话同地方乱拉关系，我们展开了军人与地方联系为什么要谨慎的讨论，划清了和地方交往正当与不正当的几个界限，对规范行为很管用。有了IC卡电话，有的战士干脆不写信了。党支部就教育战士要少打电话多写信，这样既可节省开支，又可通过写信提高思想文化素养。总之，当初装IC卡电话，一个劲地这担心那发愁，没想到装了IC卡反倒帮了很多忙。
    “类似IC卡电话这样的新事物、新情况今后还会出现，看来，基层思想政治工作的确需要在‘疏导’、‘搞活’上多用心思，一味地‘堵’，只能是越‘堵’问题越多。”罗指导员的一番话，又进一步深化了记者的认识。
〖-ZW/正文〗
