〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪丫口：向前，向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某边防团数百名新兵战胜暴风雪奔赴雪山哨所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖向东/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪丫口：向前，向前
    驻藏某边防团数百名新兵战胜暴风雪奔赴雪山哨所
    本报拉萨3月31日电赖向东、记者钱晓虎报道：3月26日凌晨3点多，驻西藏某边防团收到风雪丫口的电报：新兵全部如期到达，开始执行防务。焦急等候一旁的团长张建刚长长舒了一口气。
    25日一早，数百名结束新兵连生活的战士奔赴一线边防连履行使命。然而，连日的暴风雪已将道路封得严严实实，车辆行进得非常艰难。5台开道的推土机推出的道路马上又被风卷起的飞雪填平了。雪越来越厚，3米高的东风车只能露出一点篷顶的圆弧。官兵们推车的推车、挖雪的挖雪。皮大衣，脱下来放到了车轮下；毛皮鞋，灌满冰碴全然不顾……
    可大家都知道，不能后退，若暴风雪将路封死了更上不去。10个小时过去了，车队才行进了11公里！
    这样不行，明天天亮都到不了！“团长，我带领部队步行赶赴一线！”刘副政委站出来说。“这些新战士能行吗？”听此，一些新兵纷纷站了出来：团长，请放心，坚决完成任务！望着这些尚显稚嫩的新战友，不知怎么的，团长的鼻子有些酸……就在这条路上，5天前又多了一个年轻的英魂。老兵何光春在风雪路上，跌入山涧，献出了生命。
    几壶白酒在数百人中间传递，每人只有一小口，显得有些悲壮。出发！刘副政委一声令下。数百件大衣、数百条棉被递过来，铺在了雪地上，形成了一条特殊的路，慢慢伸向远方，官兵们踏着它继续向前，向前……目送他们远去的，是战友们的热泪。
    步行近20公里路，走了10多个小时。怎么走的，记者现在还不清楚。只知道26日凌晨3点来了如期到达的电报。
〖-ZW/正文〗
