〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束中哈俄吉塔五国国防部长会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田离哈回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启民/张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳3月31日电（记者陈启民、张言）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将在圆满结束参加中、哈、俄、吉、塔五国国防部长会晤后，于今天上午乘飞机离开阿斯塔纳回国。
    五国国防部长就落实五国元首达成的共识，总结五国间达成的加强边境地区军事信任措施和裁军协定的执行情况，加强五国间的军事政治和安全领域的信任合作，反对霸权主义和强权政治，反对民族分裂主义、宗教极端主义和国际恐怖主义等问题深入交换了意见，达成广泛共识，并发表了联合公报。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫会见了参加会晤的中、俄、吉、塔四国国防部长。迟浩田副主席分别会晤了哈国防部长托克帕克巴耶夫中将、俄国防部长谢尔盖耶夫元帅、吉国防部长托波耶夫中将和塔国防部长海鲁洛耶夫上将，着重就发展双边军事友好合作关系和共同感兴趣的问题进行了交谈，并达成广泛一致。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临中将、沈阳军区司令员钱国梁中将、新疆军区司令员李良辉中将、国防部外办主任罗斌少将等同机回国。
    哈萨克斯坦国防部长托克帕克巴耶夫中将、中国驻哈大使姚培生、武官徐文贵大校及使馆工作人员等前往机场送行。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
