〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役炮兵师领导知人善任；晋城军分区要求干部一专多能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营长崔树来教学挂金牌；干事杨晋宏改行当参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓明/王志彬/郎龙喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役炮兵师领导知人善任
    营长崔树来教学挂金牌
    本报讯高晓明、王志彬报道：连日来，一则信息在北京军区某预备役炮兵师被传为佳话。这个师的领导知人善任，实现优秀教练员与优秀课件跨团结合，使营长崔树来在军区教练员比武中一举夺魁。崔树来在某野战部队时，就曾被总参评为“全军百名优秀教练员”，调入某预备役师时，正值该师筹备参加军区科技练兵教学比武，师领导果断地将任务交给了崔树来。选拔赛上他因讲授水平高而入选，但因所讲课件科技含量低被上级军事机关点名须更换课件，而该师另一团队的参赛干部所讲课件科技含量较高，可讲授水平较低被淘汰。师领导研究后决定打破团队界限，由优秀教练员讲授优秀课件。崔树来不负所望，在北京军区组织的“优秀四会教练员”比武中，以绝对优势被评为全区预备役部队中唯一的一名科技练兵“优秀四会教练员”。
    晋城军分区要求干部一专多能
    干事杨晋宏改行当参谋
    本报讯郎龙喜报道：3月15日，山西省晋城军分区政治部干事杨晋宏被任命为该军分区司令部作训科参谋。这一小小的“人事变动”，一时为机关干部津津乐道。
    被誉为“微机通”的杨晋宏，上军校时就把《计算机原理及运用》作为选修课。1993年调入晋城军分区后，他在做好本职工作的同时，熟练掌握了微机的操作技术，并在省军区组织的多媒体考核中，夺得个人第一名。党委研究决定，将杨晋宏由政治部调整到司令部，使其人尽其才、才尽其用。
〖-ZW/正文〗
