〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保护母亲河支援大开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军青年万亩林工程在兰州启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高训/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开发西部军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月31日电高训、记者马三成报道：今天，位于黄河上游的甘肃兰州大砂沟东、西两山春意盎然，彩旗招展。“全国保护母亲河行动绿色工程”兰州大砂沟项目暨解放军青年万亩林启动仪式在这里隆重举行，团中央书记处、总政有关部门、兰州军区、甘肃省等单位的领导和万余名驻军官兵及驻地青年学生参加仪式并挥锹铲土，同心播绿，拉开了兴建“解放军保护母亲河青年万亩林”的序幕。
    党中央作出西部大开发战略决策和共青团中央、全国绿化委、国家林业局等单位发起“保护母亲河行动”以来，全军和武警部队各级领导机关和共青团组织高度重视，组织广大团员青年通过各种途径和形式，积极为国家经济建设做贡献。“解放军保护母亲河青年万亩林”，就是全军共青团员以交纳“特殊团费”的方式资助兴建的绿色工程之一。全军在这里投入资金150万元，实际造林面积为1.5万亩。
    作为“全国保护母亲河行动绿色工程”首批资助的8个重点项目之一所在地的大砂沟，属黄河的一级侵蚀支沟，是兰州地区的主要泄洪道口，也是国家重点生态治理区域。这里植被稀少，水土流失严重，土地生产能力低下。“解放军保护母亲河青年万亩林”及整个项目建成后，该区域森林覆盖率将达到85.9％，治理水土流失面积近3000平方公里。同时，该林的兴建，对于弘扬爱国主义精神，倡导绿色文明意识和可持续发展意识，引导广大青年乃至全社会自觉关心国家生态环保事业，热情参与西部大开发，必将产生积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
