〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阜新军分区加强干部技能培训实现人机最佳结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗80%干部能独自制作课件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80％干部能独自制作课件
    本报讯刘万昌报道：在辽宁省阜新市政府信息中心教室，30多名现役干部端坐在各自的电脑前，轻拖鼠标，敲击键盘，聚精会神地进行课件制作练习。这是3月22日该军分区干部进行电脑操作技能培训的一个场景。至此，军分区机关和人武部干部已分批参加电脑技能培训，课件制作和软件开发的能力大为提高。
    实现人与现有高科技设备的最佳结合，向提高办公效益要战斗力，是他们科技练兵的出发点。因此，近两年来军分区在不惜重金为机关和人武部配备计算机、投影仪、网络服务器、网络路由器、网络交换机等配套的高科技设备，实现局域和远程网联通的同时，对干部加强技能培训、提高驾驭高科技设备的能力。在培训方法上，坚持内部训练和借助外部科技优势相结合，在培训内容上，由计算机操作到软件开发，循序渐进逐步提高。为保证效果、他们还建立了奖励机制，实施严格的考核、验收和评比，不仅使分区机关和人武部干部运用设备的技能得到全面提高，也改变了以往“打字画表”式的简单操作局面，提高了办公训练的层次。目前，80％的干部达到能独自制作课件的水平。
〖-ZW/正文〗
