〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希望”小苗在成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部陈桐林夫妇资助失学儿童纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟爱东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望”小苗在成长
    ――离休干部陈桐林夫妇资助失学儿童纪事
    ●翟爱东
    3月1日，一张千元的汇款单从北京寄往革命老区、河北省平山县西柏坡。这是北京军区联勤部通州干休所离休干部陈桐林夫妇资助4名失学儿童的一片心意。陈桐林夫妇每年为这4名失学儿童寄款寄物，已经持续8年了。
    1992年，由中国青少年发展基金会组织实施的“希望工程”开始起动。陈桐林从报纸上看到这一消息，心里很不平静。他回忆起当年去河北省平山县西柏坡战斗时，和战友们在背包上加块识字板，边行军边学文化的情景，决定资助几名西柏坡失学儿童，为老区的科技兴农做点力所能及的事情。陈桐林的想法得到了老伴张新如的支持。
    随后，在西柏坡教育组的帮助下，陈桐林老两口选择了4名家庭贫困、学习勤奋的失学儿童为资助对象。这4名学生，有两名父母双亡，一名父亲病故，母亲有严重残疾，还有一名靠大伯生活。陈桐林夫妇除了按学年给他们寄去学费以外，还给孩子们寄去书包、文具和衣物，并经常与他们通信，了解他们的学习和思想情况，鼓励他们珍惜来之不易的学习机会，发奋读书，报答社会的关爱。有一次，陈桐林和老伴到邮局给西柏坡的孩子寄钱和衣物时，老伴因手术后身体虚弱晕倒了，幸被老年大学的一位同志发现，才得到及时救治脱离危险。
    1996年4月，陈桐林老两口带上孙子、孙女，专程去西柏坡看望资助的4名学生。在一名叫霍俊霞的学生家中，他们看到霍俊霞的父亲刚刚去世，母亲患有严重的精神病，一家人生活难以维持，难过得掉下了眼泪，又当场拿出100元，支持霍俊霞一家渡过难关。陈桐林经济上并不宽裕，加上老伴做了乳腺癌手术，需要花钱的地方很多。为了资助4个孩子读书，8年来他从不下饭馆，坚持吃家常饭，穿旧军装，却把节省下来近万元寄给了老区的孩子。在陈桐林夫妇的资助教育下，这几名受助学生勤奋好学，成绩优异，特别是霍俊霞，曾参加过全县数学竞赛，学校几次考试都名列年级前3名。她说，我的理想是考上大学，毕业后回西柏坡当一名教师，帮助乡亲们掌握科学致富的金钥匙，建设美好的家园，报答人民对我的厚爱。
〖-ZW/正文〗
