〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中印两国建交五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席致电印度总统热烈祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电中华人民共和国主席江泽民致电印度总统科切里尔・拉曼・纳拉亚南，热烈祝贺中印两国建交50周年。贺电全文如下：
    新德里
    印度共和国总统科切里尔・拉曼・纳拉亚南阁下：
    值此中华人民共和国和印度共和国建交50周年之际，我谨代表中国和中国人民，并以我个人名义，向阁下并通过阁下向印度和印度人民致以热烈的祝贺。
    中国和印度都是世界文明古国，两国之间的友好交往源远流长。建交50年来，尽管两国关系有过曲折，但睦邻友好是两国关系的主流。由中印两国共同倡导的和平共处五项原则，至今仍具有强大的生命力。正是在上述原则的基础上，两国在各个领域的交往不断扩大，在国际事务中的合作日益增强。1996年我访问印度期间，同贵国领导人就建立中印面向21世纪建设性合作伙伴关系达成共识，为两国关系揭开了新的一页。我们还高兴地看到，当前中印关系又进入了一个改善和发展的新阶段。
    中国一贯重视发展与印度的睦邻友好合作关系，中国人民也十分珍视与印度人民的传统友谊。作为世界上两个最大的发展中国家，我们在国际事务中有着广泛的共识和诸多良好的配合。我相信，一个健康、稳定和友好的中印关系符合两国人民的共同利益，也有利于世界的和平与稳定，由两国领导人辛勤培育的中印友谊必将在新世纪中继续向前发展。
    祝中印两国友好关系不断发展，
    祝中印两国人民的传统友谊万古长青！
    中华人民共和国主席江泽民
    二零零零年四月一日于北京RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
