〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地处贫困山区的辽宁朝阳，6000余户军属中人均收入低于当地平均水平|的占17.7%？如何使军属摆脱贫困，让战士在军营里安心服役？朝阳市十几万名民兵以为军属排忧解难为己任，让真诚？友情和爱心走进战士家庭？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关注家庭贫困的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光明/聂德珍/刘振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本期视点□王光明聂德珍刘振华
    □地处贫困山区的辽宁朝阳，6000余户军属中人均收入低于当地平均水平的占17.7％。如何使军属摆脱贫困，让战士在军营里安心服役？朝阳市十几万名民兵以为军属排忧解难为己任，让真诚、友情和爱心走进战士家庭。
    关注家庭贫困的战友
    “调查结果”令常委们心颤
    1997年9月的一天，在某部一间战士的宿舍里。“指导员，这兵我就是不想当了。”朝阳籍战士徐力不冷不热地对谢指导员扔出了这句话。“我在外面当兵，家里的地没人种，妹妹退了学，母亲治病光借款就2万元，我要回家挣钱还债”……
    事情很快传到了徐力的家乡朝阳军分区党委“一班人”的耳中，常委们的心里沉甸甸的。
    朝阳地区军属困难的究竟有多少？军分区司令员许静安、政委杨长久分头带着机关的同志“沉”到下面搞调查。调查结果：朝阳6502户军属，有1064户人均收入低于当地水平，其中249户军属严重贫困，家庭年人均收入不足500元。军属中欠款5000元以上的占12.4％，48％的战士是独生子，家庭缺少劳力；4.6％的军属家庭有下岗职工。
    一串调查数据，摆在了朝阳军分区党委会上，“一班人”的眼睛湿润了。
    不能让战士背着包袱服役
    作为“桥梁”和“纽带”，为战士家庭排忧解难责无旁贷！军分区党委立即向人武部发出了“为军属排忧解难”的号召。并做出了硬性规定：各县（市、区）人武部和各乡镇、街道武装部要成立服务中心，包扶所属有困难的军属；每个民兵连成立帮扶小组，负责对战士责任田春耕、夏锄、秋收。到3月上旬，军分区系统已建立了190余个服务中心，建立了2300个帮扶小组。
    战士卢键入伍两个月后，其父遭车祸去世。家中失去了顶梁柱，母亲终日以泪洗面。这时，母亲又成了下岗职工。正当她度日维艰之际，乡武装部王部长和服务中心的同志来了，他们建议卢键的母亲办一个涂料门市部，并发动民兵捐款1700多元，需要生产设备，他们帮着购买……涂料门市部开业了，当年纯收入就达2万多元。
    从根本上为军属排忧解难
    仅靠从兜里拿出几个钱，到责任田里干点活儿，能解决军属多大问题？党委“一班人”思来想去，感到最重要的是帮助军属科技致富，才能彻底刨掉穷根子。由此，分区党委又发出了让科技致富走进战士家庭的号召。仅年初统计，全市共为战士家庭提供致富信息5640余条，帮助军属选择致富项目193个。目前，在全市1064户贫困军属中，已有86％的军属脱了贫，249户严重贫困的军属现人均达到了850元以上，其中182户走上了致富的道路。
〖-ZW/正文〗
