〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/刘宝贵/郭锡昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李金清刘宝贵郭锡昆
    在武警8613部队家属院内，有一个既普通又特殊的家庭，户主贾来福虽然瘫痪在床16年，可是前去探望者、帮医寻药者不减当初，他们中多是离退休老干部。
    贾来福何许人？一个病休士官，一个曾用火一样热情以解他人之急的原某守备师司训队代理队长。16年前，贾来福在执行某干休所营建施工任务中，帮助战友修车，突然从房上掉上一堆碎砖头。他为了保护战友，头部受伤，当场昏了过去。干休所的老干部把他紧急送往医院，被确诊为：颅顶粉碎性骨折、脑血管破裂，需要进行大手术，而且把握性不大，医生们不敢做主。在场的离退休老干部们哭着请求医护人员：“只要有一线希望，也要全力抢救，小贾是为了我们早日住上新房子，抢时间干工作，保护战友致伤的，不治好他，我们住上了新房也心不安啊！”几位老干部毅然签了字。医生们被这些老同志的真情打动了，他们组成专家抢救小组，进行了手术。经过两天两夜的抢救，贾来福的生命保住了，可他左半边身子失去了知觉，变成了严重瘫痪，而且几乎失去了记忆。在此后的日子里，老干部们轮流前来照顾，为他洗衣服，送饭喂药，端屎倒尿，还给他讲部队的事，想方设法帮他恢复记忆，帮他爱人减轻了不少负担。
    后来，部队转隶，贾来福随之被移交到武警某部，可这些离退休老干部关心贾来福从未间断过，先后有15人次到新单位介绍贾来福的事迹，请求新单位领导给予关心照顾。武警部队领导千方百计安置好贾来福的生活，为他家属就近安排了相对轻松的街道办事处工作，帮助他女儿解决了就学就业问题。
    老干部丁永耀去锦州办事，只有3个小时的等车时间，还打的到部队看望贾来福。当看到老贾没有电褥子时，回家后专门从本溪买了一个电褥子邮给他。1998年春节前，老干部马桂君带了价值500多元药品，专门从千里之外赶到部队看望贾来福。几年来，先后有125人次前来看望贾来福，使一个病居家里的老伤残士官感受到了真情的爱的回报。
〖-ZW/正文〗
