〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津三资企业编兵“先建支部后建连”晋中新型行业编兵“讲集中又重结合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋力威/蒋银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；民兵编组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津三资企业编兵“先建支部后建连”晋中新型行业编兵“讲集中又重结合”
    本报讯宋力威蒋银军报道：天津警备区打破旧的编组模式和格局，调整组织布局，改进编组办法，在促进民兵工作组织落实方面，取得了经验。
    针对新兴企业规模和类型特点，采取区别对待，分类编组的办法，对党组织健全的三资企业，实施优先编组；对党组织尚不健全，但党、团员和退伍军人数量较多的新兴企业，本着先建支部后建连的原则，组建民兵营（连）；对不具备建立党组织条件的新兴企业，按照依法编组、限制规模、建用分离的思路，依据法律规定择优编建民兵组织，并规定企业法人对民兵班、排只有依法建设的义务，没有成建制使用的权力。这些民兵班、排的组织指挥关系，挂靠到区（县）人武部、街道武装部。
    本报讯艾志军、田荣报道：山西省晋中军分区采取以块编组，条块结合的方法，在全区行业系统建立民兵组织59个，从而使民兵组织布局更趋合理，结构更加优化。3月中旬，山西省军区推广了他们的做法。
    由于一些国有企业亏损或停工停产，使企业民兵组织处于不稳定的状态。而工商、税务、金融、保险等行业系统经济条件好、适龄青年多、文化程度高、人员相对固定，易于建立民兵组织。为此，晋中军分区在今年的民兵整组中，采取了以县（市）划块，编组不跨县（市）；条块结合，分条（行业）管理的方法实施科学编组。截止到目前，共在全区行业系统编民兵连队52个，向行业系统扩展基干民兵2000余人。
〖-ZW/正文〗
