〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基总理致电印度总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中印建交五十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电中华人民共和国国务院总理朱F基致电印度总理阿塔尔・比哈里・瓦杰帕伊，热烈祝贺中印两国建交50周年。贺电全文如下：
    新德里
    印度共和国总理阿塔尔・比哈
    里・瓦杰帕伊阁下：
    值此中华人民共和国和印度共和国建交50周年之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人名义，向阁下及印度政府和人民致以热烈的祝贺。
    新中国成立后，印度是率先同中国建交的国家之一。半个世纪以来，两国在各个领域的交往与合作不断发展，两国人民在国际事务和建设各自国家的事业中相互同情，相互支持，结下了深厚的情谊。在国际形势发生深刻变化的今天，作为世界上两个最大的发展中国家，我们都肩负着发展经济、提高人民生活水平的重任。两国在建立公正合理的国际政治、经济新秩序方面存在着广泛的共识并承担着重要责任，增进信任，和睦相处，加强合作，共同繁荣是两国人民的共同心愿。
    中国政府一贯致力于在和平共处五项原则基础上建立和发展同印度长期稳定的睦邻友好合作关系。我们真诚希望进一步加强两国合作，增进了解，共同发展。邓小平先生曾说：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是只有中国、印度和其他一些邻国发展起来，才算到来。”值此新世纪的黎明，我相信，共同的历史使命和责任必将促使中印两国携手共进，把一个和平、稳定、友好的中印关系带入21世纪。
    祝中印两国和两国人民之间的友好合作和交往不断发展！
    中华人民共和国国务院总理朱F基
    二零零零年四月一日于北京RW：朱F基；发贺电
〖-ZW/正文〗
