〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全体官兵参与共创文明军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军爱卫会部署爱国卫生月活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范顺良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军爱卫会要求，全军部队要继续以净化、绿化、美化营区，强化饮食卫生管理，加强“四害”防治和禁烟控烟等为主要内容，积极开展环境卫生综合整治，进一步提高广大官兵文明卫生素养和生活环境卫生质量。对共创文明卫生军营，各级领导应高度重视，统筹安排，抓好爱国卫生月活动各项工作的有效落实。充分发挥以战区爱卫会为牵头单位的区域性督查促进协调作用。要利用多种媒体，采取各种方式，广泛宣传，深入发动，提高认识，增强广大官兵人人讲卫生，人人爱环境和遵守各项卫生法规、制度的自觉性，主动参与卫生整治。要结合营区建设的统一规划，有针对性地抓好卫生设施配套建设；彻底清除环境垃圾，消灭卫生死角，做到垃圾密闭收容和无害化处理；组织开展群众性除“四害”活动，清除“四害”滋生场所；加强饮食卫生管理，防止食物中毒和肠道传染病的发生。各级领导要为人表率，带头戒烟、控烟，特别是机关、院校、医疗等窗口单位，要树好形象，促进行为养成；要认真执行《军队无吸烟单位标准》，提倡文明卫生生活方式，巩固扩大控烟禁烟成果；要在搞好部队自身卫生整治的同时，认真遵守驻地政府的有关卫生要求，发扬光荣传统，积极支援社会卫生建设。
〖-ZW/正文〗
