〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王副省长“拍板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继才/陈崇刚/徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王副省长“拍板”
    □王继才陈崇刚特约记者徐晓鹏
    王国发，大学文化，现任吉林省委常委、常务副省长。他曾担任吉林省通化市副市长、通化市委书记。1999年8月预任吉林陆军预备役某步兵师第一政治委员。他常说的话是：“部队的事一点也耽搁不得！”
    伴随着一缕和煦的北国春风，一个振奋人心的消息传到了吉林某预备役师。从今年开始，全师的训练费将由各地财政在年初一次性划拨到位。宣告了这个师以往的那种训练费靠官兵下乡“催要”的历史。官兵们在欣喜之余，想起了省副省长王国发参加的那次现场办公会……
    提起那次办公会，还得从头说起。吉林某预备役师组建后，遇到了一个十分棘手的问题，那就是训练费收缴难。这个预备役师兵员分布点多、线长、面广。编兵区域涉及全省5个地区，近30个县（市），350多家企事业单位。如果按照吉林省以往规定的训练费由所在县市的乡镇一级政府和有编兵单位的企事业单位负责解决，那训练费的收缴统筹难度之大是可想而知的。由于训练费收缴不及时甚至拖欠，制约着部队训练的开展和战斗力的提高。第一政委、副省长王国发对这个问题非常重视，他召集吉林、延边、四平、通化、松原等有关市（州）和部分县市的书记、市（县）长、组织部长、财政局长共40多名地方领导到吉林某预备役步兵师进行现场办公，共同商讨预备役部队建设大计。在听取了大家的意见后，王国发动情地说：“部队的事一点儿也耽搁不得！尽管我们省财政较为困难，可我们再穷再紧再苦，也不能穷了国防！紧了部队！苦了官兵！如果训练经费不到位，部队的训练怎么搞？战斗力从哪来？凭什么去打‘赢’？”谈到此，王副省长粗壮有力的大手一挥：“从今年开始，预备役师各团的训练经费由当地（市、州）财政列入年度预算，年初一次性划拨到位，要确保训练随用随取。这个板就这么拍了，谁完不成，就拿谁是问。”为了抓好师、团的基础设施建设，王国发的讲话及“拍板”和在会上讨论通过的四个法规性文件，使长期困扰这个预备役师的建设难点得到了根本性解决。
    为了检查会议精神的落实情况，春节前一天，刚从国外考察归来的王国发就从省城专程来到吉林某预备役步兵师的驻地――吉林市，在看望官兵的同时，他专门听取了师长单忠良、政委任永刚关于全师训练经费到位情况的汇报。当了解到全师的训练经费和部分基础设施建设经费在开训前能保证足额到位时，王副省长对师领导说：“军中无小事，在抓战斗力生成中你们遇到困难无力解决时，要及时向我及有关部门反映，共同协商解决。以后我在师里的时候，你们要叫我政委，因为我是师里的第一政委。”
    王国发（左）到部队调研
〖-ZW/正文〗
