〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗枣庄市中区人武部多方协调有关部门；枣强人武部组织开展对口帮扶活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里有个法律拥军网络；确保军属小康路上不掉队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛方佐/黄祖贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；法律服务；拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枣庄市中区人武部多方协调有关部门
    这里有个法律拥军网络
    本报讯丛方佐、黄祖贤报道：“有法律难题，请到法律咨询服务站，这里保证您的合法权益不受侵害”。这是枣庄市市中区向全区军人军属发出的郑重承诺。截止到今年3月，该区共接待军人军属来访260多人次，调解各类纠纷33起，移交司法机关处理14起，受到军人军属的好评。
    去年3月，他们在全市率先建立了“维护军人军属合法权益法律服务站”，成立了由区委副书记任组长，区人武部政委、政法委书记任副组长，人武部、法院、公安局、民政局等有关部门负责人为成员的“维护军人军属合法权益领导小组”，在区人武部设立了法律服务站办公室，聘请区司法局的一名律师为常年法律顾问，他们还在乡镇、街道等建立了相应的服务站，形成了上下相通、左右相联的服务网络。现役军人杜文栋的母亲遇车祸送医院两天后死亡，死者家属与医院发生了纠纷，还对这起交通事故的处理结果产生疑义。法律服务站通过军地双方配合、协调，圆满解决了这起纠纷，医院除免收了有关费用外还支付了数千元的补偿金；交通事故肇事者给予了3.5万元的经济赔偿。
    枣强人武部组织开展对口帮扶活动
    确保军属小康路上不掉队
    本报讯陈铁民、樊宇报道：为让所有的枣强籍战友安心军营，枣强县人武部组织专武、民兵干部和广大民兵与军属开展对口帮扶活动，提出了“保证帮扶到位，不让一户军属在奔小康路上掉队”的口号。
    枣强县在河北省首批进入小康县，但这里人们的生活也存在贫富不均的问题。自去年该县开展争创“双拥模范县”活动以来，他们组织人员对军属的生活状况进行调查时发现，全县768户军属因子女参军，家庭失去主要劳动力，生活收入在当地平均水平以下的有76户，约占十分之一；子女入伍后家庭成员因病、因故丧失劳动能力、生活较为困难的38户，约占二十分之一。这一实际问题引起了县人武部党委“一班人”的关注。他们以帮助军属共同致富为己任，组织全县专武、民兵干部和广大民兵开展对口帮扶和“一帮一”、“多帮一”活动，县人武部所有现役干部开展联系优抚对象活动，由政委、部长牵头，组织全体现役干部与优抚对象制订目标责任书，从资金、信息、技术等方面为军属提供服务。活动开展以来，被对口帮扶的百余户贫困军属，生活水平全部达到了当地平均水平以上。
〖-ZW/正文〗
