〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军和空军航空兵首批；团职军事学硕士生毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立新/陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军和空军航空兵首批
    团职军事学硕士生毕业
    本报南京3月30日电朱立新、特约通讯员陈立军报道：今天上午，海军指挥学院学员孙承志、何平、李鹏程从海军副司令员何林忠手中接过硕士学位证书和毕业证书。他们3人成为人民海军培养的第一批团职军事学研究生，将奔赴海上一线作战部队，担任我军最新型舰艇的军事指挥员。
    在校期间，他们系统掌握了海军战役、合同战术、作战指挥的专业知识和应用理论，战略战术意识、判断决策能力和指挥谋略水平得到明显提高。
    本报北京3月30日讯马德祖报道：今天上午，空军指挥学院举行毕业典礼。来自空军航空兵部队的3名团职指挥干部，圆满完成硕士研究生的全部课业，从空军指挥学院院长张希光、政委吕家书手中接过硕士学位证书。他们将赴作战部队任职。
    空军指挥学院于1997年招收了首批3名航空兵部队作战指挥干部攻读军事学硕士学位，他们经过两年半的在校学习，系统学习了专业基础理论和空军高新科技知识，并撰写出具有创新意义的硕士论文，其中有的作为咨询报告上报总部。
〖-ZW/正文〗
