〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打得赢”提供强大精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师深化我军根本职能教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗茂夫/孟斌/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打得赢”提供强大精神动力
    ――济南军区某师深化我军根本职能教育纪实
    ●《前卫报》记者罗茂夫本报特约记者孟斌本报记者阎金久
    编者按：
    阳春三月，春潮涌动。济南军区某师进行的我军根本职能教育，在军区政治部赵太忠主任及有关部门的现场指导下，从教育的方式、方法及手段上进行了有效的创新。那引人关注的话题，生动有趣的解答，妙语连珠的辩论，自由平等的交流，像一股股拂面的春风，带给了人们一种全新的感受。
    把官兵平时议论的话题作为讨论的主题
    济南军区某师是一支执行重要任务的部队。10多年来，“任务重于生命，事业重于家庭，使命高于一切”及“带兵打仗、首战有我、用我必胜”的口号，便在这个师叫得很响，职能任务教育成为这个师常抓不懈的教育课。在这种情况下，我军根本职能教育着重解决哪些问题？许多政治干部都在认真思考这些问题。
    师党委在经历了40多天、3个波次的调查之后，终于摸清了官兵内心深处的思想问题：一些越了解作战对手情况、熟悉现代作战样式的领导干部，紧迫感越强；而一些年青官兵和刚入伍的新战士则因缺乏相关知识，颇有点初生牛犊不怕虎的劲头，紧迫感反而不强。找准了问题就等于教育成功了一半。为了使各单位的教育更具针对性，这个师在制作教育光盘、下发教育实施方案时，明确通知各团：各专题的讨论题由各单位根据实际情况自拟，师里拟出的讨论题仅供参考。于是，某团在设置讨论题时，先是到基层去搜集题目，归纳总结后再请基层筛选确认，如此两个回合再确定。该团主任陈开富说：“我们下这样的功夫，就是为了让官兵平时议论的话题，成为课堂讨论的主题。”
    通过艰苦细致的工作，官兵们私下议论颇多的“打不起来”、“服役期内轮不到自己”等话题，公开搬到教育的课堂，通过集体辨析，较好地解开了官兵职能意识淡化的思想“扣子”。
    让教育别人的人先受教育
    在以往的教育中，我们也常见“把干部作为重点”的提法，但教育实施起来，“重点”却往往变成了“弱点”。其原因就是干部在接受教育的过程中，没有专门的时间保障。接受教育，干部扮演辅导员；开展讨论，干部充当组织骨干；战士发言，干部又成了裁判员。为解决这个问题，这个师在教育时间上向干部倾斜，在教育内容、组织方式、讨论题目设置上，都让干部先行一步。师党委的意图很明确：让打灯笼的人走在最前面。
    在这个师下发的教育计划上，干部教育有这样一项内容：查思想，看立足现职岗位带兵打仗的意识树得牢不牢；查工作，看现实军事斗争准备抓得紧不紧；查素质，看组织指挥现代作战能力强不强。某团一名排长前不久在一次实弹射击中，用手指在靶子上戳窟窿，欺骗上级。此次他在进行对照检查时，不反思问题，反而想用“工作主动性、自觉性不高”等不痛不痒的问题敷衍过去，团长李长清当即对他提出严肃批评，并结合这一事例，对全团干部进行了教育引导。
    让被教育者成为教育的主角
    坐在师政委王洪尧的办公室里，记者从与师局域网连接的电脑上看到了某团修理所战士王勇撰写的教育心得。王政委兴奋地说：“改变教育者‘我讲你听，我打你通’这种灌输式、训诫式教育模式，让官兵平等自由地发表意见，是保证教育取得实效的关键。”谁有高见谁登台，不仅使战士的教育心得上了局域网，而且打破了以往教育政治干部包办到底的格局，拆除了挡在教育者和被教育者之间那道“无形的墙”。于是，这个师在根本职能教育中出现了这样一种变革：打赢的信心问题由军事主官讲；敌我装备性能对比由装备部（处）讲；共同关注的问题大家讲；光荣传统请老前辈讲。这种变革令官兵们耳目一新，不同方面的专家发表的见解更令官兵们信服。师参谋长李晓星在讲述未来军事斗争敌我双方军事优势的对比时，其翔实的资料，令人折服的分析，配上生动风趣的谈吐，激起了一次又一次热烈的掌声。他说，准备这一课本身，就是对自己军事斗争准备的一次检查。
    为了让每个战士都能平等地发表意见，某装甲团要求参加班排讨论的干部，一律与战士一样坐小板凳，穿插坐在战士中间，由班长负责总结发言。为了防止座谈讨论跑题走调，有的团专门对骨干进行了培训；有的团对正反论辩进行了预演，指导大家把辨析的重点，放在讲清道理上，而不是放在辩论的技巧上。
    在鼓舞士气的军营广播中，在连队的黑板报上，在路边的橱窗里，战士们的思想和见解，战士们的宏论和见地，战士们的格言和警句，让我们感受到了一颗颗年轻心脏的搏动，感受到了“群众之中出真知”的精确与非凡。
    不让“我”的想法框住“你”的思想
    在以往的教育中，教育者最省事的办法就是出几道题，写出标准答案，让战士抄在本上，记到脑中，考试时原版写到考卷上，便可取得好成绩。
    这是一种省事的办法，也是一种禁锢官兵思想的办法。这个师的领导正是看到了这种教育模式的一些副作用，才对此进行了大胆改革。
    在某装甲团二营，记者参加了以营为单位组织的“疑难问题解答会”。官兵们就“正义之战怎样才能最终获胜”这一问题，展开了激烈的讨论。一班长王晓东从台湾自古就是中国领土不可分割的一部分谈起，用大量的事实说明维护祖国的统一和完整，是我们军人神圣不可推卸的责任，正义之剑在握，我们必将获胜。王班长的话音刚落，先后有四五名战士补充发言，最有说服力的是四班战士张平的观点。他说：“正义之剑不等于是制胜之剑，我们只有熟练掌握现代战争的各种本领，才能使正义之剑变为制胜之剑。”主持会议的副教导员赵长岭高声宣布：“这个解答题我们没有制定答案，谁的掌声多就证明谁讲得更有道理！”
    “不让我的想法框住你的思想”，成为这个师根本职能教育中一句响亮的口号，被传播到全师每个课堂。师政治部主任张耀荣高兴地说：“不设‘标准答案’，表面上看是一种教育形式的变化，实际上却体现了政治教育应有功能的回归，那就是理解人、尊重人、启发人！”
    有这样一个事例很能说明问题。辩论会上，战士小李递给团政委乔相龙一张纸条：“我是一个独生子，假如我在战场上牺牲了，我父母亲该怎么办？”未等乔政委念完题目，便先后有3名官兵起身回答。乔政委在总结大家发言时动情地说：“中华民族是个崇尚英雄的民族。作为一名军人，我们是应该作好为祖国牺牲的准备，但我们当前要做的是扎扎实实做好军事斗争准备，练就在战场上消灭敌人、保存自己的过硬本领！退一步说，万一我们牺牲了，祖国和人民将永远铭记我们的功勋，我们父母将因我们而骄傲，我们的父母将得到党和政府的关怀！”
    热烈的掌声后，小李高兴地说：“虽然乔政委给我们的不是什么标准答案，但我从中却明白了今后努力的方向。”
    用战斗力标准衡量教育成效
    教育如何与其它工作相结合？如何在解决现实问题中发挥政治教育的服务保证功能？这是每个教育者都会想到的问题，但作出的答案却各不相同。
    还是那个“初生牛犊不怕虎”的现象。师长王太顺下基层检查指导教育时，发现了这样一种现象：原先对“打得赢”充满信心的新战士，在教育中了解未来作战对手的一些情况后，底气反而有点不足了。怎样叫初生牛犊了解虎、熟悉虎，进而敢打虎、能胜虎呢？王师长越想越觉得这个问题不能完全靠教育本身来解决。
    “这个问题不解决，教育便难以取得实效。”师党委会上，王师长指出的问题，引起了大家的共鸣和反思。很快，这个在教育中被发现的问题，被延伸、拓展到了科技练兵和军事理论学习等训练工作中，一个教打虎、练打虎方案在司令部形成了。
    把政治教育不能解决的问题延伸拓展给能够解决问题的部门，政治干部在思想观念上向前跨出了具有重大意义的一步。某团政委感慨地说：“过去我们也常在嘴边喊政治工作要为中心工作服务，可一搞集中教育，却总想把发现的问题全拿到教育中来解决。实在解决不了的，就悄悄按下不说，怕移交出去人家说政治工作没威力。现在看来，恰恰是这种教育包治百病的心理损害了教育的服务功能，降低了教育的威信。”
    为了充分发挥政治教育的服务功能，师党委响亮地提出：衡量教育是否有成效，就要看现实军事斗争准备是否充分，是否有利于促进以训练为中心的各项任务的完成。
    走出为教育而搞教育的误区，这个师的根本职能教育展现出勃勃生机与活力。职能教育与学习了解新装备知识相结合，使官兵们弄清了我之长敌之短，进一步增强了打赢的信心；职能教育与科技练兵相结合，为教育和训练增添了新的动力，仅此次教育，司、政联手就制作了20多个多媒体课件；职能教育与岗位练兵、岗位成才相结合，为部队的全面建设注入了不竭的动力。
    用战斗力标准衡量教育成效，使教育的各项配合活动都有了明确的指向和目标。为了使职能教育经常化，某团列出的“一周一辨析”题目已排到5月中旬；为了让教育为中心服务，全师开展的“我为军事斗争准备献一计”活动，收到官兵建议80多条，已有20多条被纳入党委决策。由教育所激发出的“想打赢、谋打赢、为打赢”的练兵热情，正在变为全师官兵不辱使命的具体行动。
〖-ZW/正文〗
