〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让考试不过关者自理学费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三门峡军分区抓好计算机等级考试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王飞/石立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王飞、石立峰报道：“考试不过关，学费就自理”。河南省三门峡军分区在全国计算机等级考试到来之际，对全区干部再加压力。连日来，军分区及所属人武部干部自觉放弃休息时间，加班加点学习计算机知识，熟悉操作技能。
    三门峡军分区党委在调查中了解到，“会打字、能处理公文就行了”的自满情绪和“军分区系统学得太深，派不上用场”的松劲情绪在一些单位和个人身上不同程度的存在着。党委分析认为，计算机操作水平高低直接影响科技练兵活动的开展，必须采取硬性措施，确保年内人人达到二级水平。他们抓住4月初全国计算机等级考试这一契机，在统一为每个干部购买教材和报名参加全国计算机等级考试的同时，明确宣布：考试不过关者，学费自理；这次通不过，下次再考。这一措施的出台增强了大家的紧迫感。他们还投资20多万元，购置20多台微机和5部笔记本电脑，充实到各科（室），调动了全体干部的积极性，出现了党委领导带头学、机关全体争着学、基层干部刻苦学的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
