〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何伟/周承强/刘念胜/钟继发/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中印建交50周年招待会在京举行
    中国人民对外友好协会3月31日晚在北京举行招待会，庆祝中国和印度建立外交关系50周年。对外友协会长齐怀远和印度驻华大使南威哲发表讲话。全国政协副主席、中国印度友好协会会长钱正英和外交部副部长杨文昌出席。
    中欧关于中国“入世”本轮谈判结束
    3月28日至31日，中国与欧盟就中国加入世界贸易组织问题进行了谈判。谈判是积极的，建设性的，富有成果的，双方都为此作出了重要努力。双方共同希望早日达成协议，今后谈判还将继续进行。
    广西军区组织部队民兵扶贫攻坚
    为实施西部大开发战略，桂西地区“万屯道路建设”和“地头水柜工程”大会战日前在百色拉开序幕。广西军区组织协调部队、民兵近10万人，出动机械1200余台，在20多个县市近百个扶贫点上参加会战。 （何伟、周承强）
    “21世纪中国互联网大会”即将召开
    “21世纪中国互联网大会”将于今年4月20日在北京召开。这是民间发起、政府支持、媒体参与的中国互联网界首次大聚会。预计届时将有800多名业界人士参加。（梅忠堂）
    国际精武大会将在霍元甲故乡举办
    国际精武大会将于今年9月上旬在武术大师霍元甲的故乡天津市西青区南河镇举行。大会将进行武术比赛、交流研讨武艺理论等活动。届时，将有数十个国家和地区的武林高手及游客汇聚津门。（刘念胜、钟继发）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
