〖ZQ/总期〗15422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑面对生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学/永革〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老军人修养；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●纪学永革
    微笑面对生活。这是许多人都赞赏和追求的人生境界，可真正能做到者，却是少数。李静就是这少数中的一个。
    在人们的印象里，李静是热情而美丽的。她刚从总参政治部文化部部长的岗位上退下来时，脸上挂着笑，心里想着怎样继续为社会服务，为军队服务，设计了许多美好的打算。可是不久，无情的恶性淋巴瘤就向她袭了过来，随之是住院手术，吃药化疗。一时间，她的心灵和美丽同时受到了严重伤害，美好的打算更是面临着冷酷严峻的考验。那是一段灵魂与肉体同时拼搏于炼狱中的日子。在冷清的病房里，她凝视朋友们送来的鲜花和祝福，久久思考如何战胜疾病；在孤寂的住室内，她遥望远处的灯火和星空，慢慢回忆着自己走过的道路。
    她的眼前，总是闪动着母亲的身影。那是中国危急存亡的年代，日本侵略者铁蹄和屠刀的野蛮肆虐，激起了中国人民抗日救亡的怒潮，她的母亲和父亲一起，毅然放弃了医生的优越职业，奔走在反侵略战争的烽火之中，英勇地献出了宝贵的生命。这位年轻的女共产党人，把美丽、热情和坚强，统统遗传给了自己的女儿。此时，年仅8岁的李静，便成了新四军的一名小战士。在四师师长彭雪枫创建的“拂晓”剧团里，她参加演出《军民一家人》、《铁蹄下的吼声》、《放下你的鞭子》、《保卫麦收》等节目。跟随胜利的炮火，她打着腰鼓走进大上海；迎着浓浓的硝烟，她高唱战歌跨过鸭绿江。战争的血火，时代的风雨，锻炼、考验也滋养了她，使她成长为一位有着崇高理想、坚定信念和艺术才能的出色女军人。
    她的胸中，时时涌动着往日任总参政治部文化部长时的繁忙景象。为了激发总参直属部队高昂的斗志，她四处奔波，检查指导基层的文化活动和俱乐部建设，帮助解决遇到的困难；她组织举办业余文学创作班，培养创作骨干；她和当时还是业余作者后来成为著名作家的莫言、邢军纪、焦景周等人亲切交谈，认真听取他们的意见及要求；她倡导创立的业余女子军乐队，名闻全军乃至全国；她还亲自创作了著名舞剧《凤鸣岐山》，指挥摄制了电视剧《胡子将军孙毅》等……紧张中的愉快，愉快中的紧张，都化作了她脸上热情而又有些疲倦的笑容……
    回忆，带给李静的不仅是莫大的欣慰，更是巨大的精神力量。她默默地对自己说，军人可以倒在战场上，但不能被疾病打败，要让自己的生命之火燃烧得再亮一些，再长一些。于是，当身体稍稍恢复以后，她就忍受着大剂量药物化疗的痛苦，开始了新的顽强拼搏。她创办中国妇女文化艺术交流促进会，她兴办中国文企联姻文化活动周，她挂帅编辑大型丛书《共和国将军之路》，她抓紧摄制《中国京剧》电视艺术片，她积极筹建“女娲大厦”，她还进行毛体书法的学习与研究……这些，对于身体健康的年轻人来说也不是轻松的事情，何况一个重病初愈的人呢？但是，她以惊人的毅力，不屈不挠地坚持了下来。如今，这些计划，有的正在进行之中，有的已经变成了现实。
    1999年12月26日，是毛泽东诞辰106周年，中国书画研究会在中国革命历史博物馆举办了李静的毛体书法艺术展《毛泽东思想光照千秋》。展出的106幅书画作品，形神兼备，气势磅礴，受到一些老同志和专家们的好评。
    是啊，只要仔细品味，就能够看到，从这些书画作品中流溢出来的，不仅是这位女军人火热的生命，更是她顽强性格、乐观精神以及蕴含在女性体内的美好情怀。当她站在那一幅幅书画作品前，脸上洋溢着的，仍然是热情而又美丽的微笑。
〖-ZW/正文〗
