〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团采取疏导的方法解决思想问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育新战士积极努力奋发向上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁占先/陈广源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/新兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 沈阳部队某团针对一些新战士中存在的“混日子”思想，教育他们振奋精神，积极向上，为部队现代化建设作贡献。
    新战士到部队后，团的领导及时召开新兵连的干部骨干座谈会，分析研究了新战士的思想状况。他们发现有的新同志认为部队入党提干难了，又没有多少技术可学，因而工作劲头不大。他们针对这种思想倾向，采取多种形式，教育新战士积极努力，奋发向上。
    他们请老战士谈自己的切身体会，教育启发新战士。高机连1977年从北京市入伍的战士王平，向新战友讲了他刚入伍时，觉得部队生活艰苦，想混两年回家，所以各方面不求上进。经过革命人生观教育，使他克服了这种不正确的思想。他深有感触地说，混日子就是虚度青春，如果不是人生观教育使我振奋了精神，再那样混下去，对国家对自己都不利。新战士郭庆福，叔叔哥哥都是汽车驾驶员，他到部队也想当个汽车兵学门技术。他到高机连后，觉得和机枪打交道没意思，因此灰心丧气。听了王平的介绍，他联想到自己在学校时由于“混”，语文基础打得不牢，名曰上过高中，实则高小水平都达不到，现在写家信都困难的现状，明白了是混的思想害了自己。他在班里说：“青年人可不能混，这好比盖楼房，一层砖砌不好，要影响整个大楼。今天混过去了，明天苦恼就来了，后悔也来不及。”小郭振奋了精神，劈柴、挑水、打扫卫生抢着干。
    他们还组织新战士学习对越自卫还击战中的英雄事迹，开展“学英雄，比自己”活动。对越自卫还击战中多次立功、被誉为“杀敌勇士”的老战士冯辉明，原准备提干，后因制度改革未提成。在新的考验面前，他正确处理个人利益和革命利益的关系，尽心尽职地工作，被评为优秀义务兵。新战士们从英雄人物身上看到了自己的差距。一机连新战士杜德明入伍后，听说入党提干制度改革了，觉得在部队几年等于白干，因而情绪不高。冯辉明的事迹使小杜明白了“青年人应该以祖国的事业为己任，不能在个人问题上打转转”的道理。他给父母写信，表示要在部队好好干，当好义务兵。他主动打扫厕所，生炉子，并爬山锻炼身体，准备迎接紧张的训练。
    这个团还大力表彰新战士中的好人好事，鼓励他们的每一微小进步，激发新战士要求上进的积极性。他们把新战士中的新事新风写成广播稿进行广播，利用黑板报、晚点名、班务会等形式进行表扬，他们还请城市入伍的新战士马云飞、邱峰、王宏伟到各连介绍“如何端正入伍动机”、“正确对待部队入党提干两项制度改革”的体会，使新战士们受到鼓舞。11月上旬，大雪封地，四个连的新战士冒着零下20多度的严寒，步行五里到驻地桥头镇和火车站清扫街道、路轨，受到人民群众的赞扬。
    （袁占先、陈广源）
〖-ZW/正文〗
