〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初立下“军令状” 年终面貌变了样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队某团振奋精神一年跃为先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德和/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人总是要有一点精神的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/北京部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 北京部队某团对各项工作认真进行年终验收，认为95％的连队年初立下的“军令状”都已兑现。师党委表扬这个团已经从中间状态跃入先进行列。
    今年初，团党委针对全团分散在十多个点上进行训练、施工、生产，任务繁杂的情况，召开了党委扩大会，对全年工作进行动员部署。各连发动干部战士充分讨论，制订了连队全年工作规划。团党委要求大家“会上表态，会后兑现”，鼓舞了干部战士的革命热情。五连到北京部队砖厂执行烧砖任务，决心一年烧砖3，000万块。干部努力学习专业知识，科学组织生产，并坚持在第一线指挥。干部战士装窑出窑并肩战斗，挥汗如雨，生产纪录月月刷新。八个月烧出成品砖4，800万块，为工厂多收入100多万元。
    为了帮助连队实现各自立下的决心，团的领导注意改进工作作风。今年团里召开有连队干部参加的会议只有四次，比往年减少80％。团党委11名成员，全年平均下连蹲点跑面105天。团长陈富德主持面上工作，也下连一百多天；副参谋长冯志强在施工点坐镇指挥，足足呆了六个月。通信连年初下决心今年夺取军里组织的专业考核第一名。团副政委薛运山先后四次来到通信连帮助指导工作。他了解到部分干部思想不大安定，影响了训练，就组织党支部一班人进行了思想整顿，并和干部们一起认真做好训练中的政治思想工作。全连同志苦练巧练，终于在军的通信专业各项课目考核中，获得总分第一的好成绩。
    从10月下旬开始，政委李汉杰、政治处主任阎兴业带领机关干部组成验收组，分头下去一个连队一个连队地召开干部战士座谈会，一条一条地对照年初规划进行检查。对那些兑现的连队，给以充分肯定，并帮助总结经验；对少数还没有兑现的连队，切实加以帮助。有一个连队提前完成了施工任务，但是“党管干部”这一条没有搞好，个别干部违反纪律，影响不好。验收组肯定了他们的成绩，对不足的地方提出了批评，并帮助党支部进行了整顿。一些干部战士说：就是要发扬这种说了就兑现的作风。
    （刘德和、朱渊元）
〖-ZW/正文〗
