〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲出亚洲 走向世界 为国争光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国运动员在国际比赛中获可喜成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月28日讯 年终综述：1980年我国广大运动员在“冲出亚洲，走向世界”口号的鼓舞下，自觉刻苦锻炼，在各种国际体育比赛中取得了可喜成绩，为祖国赢得了荣誉。
    今年是国际奥委会恢复我国合法权利后的第一年。我国第一次参加了冬季奥运会。随着同更多国际体育组织关系的恢复和发展，我国运动员进一步开展了广泛的国际体育交往，除因苏联入侵阿富汗而抵制莫斯科夏季奥运会外，他们参加了一系列高水平的国际比赛。到目前为止，我国运动员今年除在乒乓球和体操世界杯赛中赢得三项冠军外，青、少年选手还在大、中学生世界性比赛中赢得22项冠军，在总共十一次世界性比赛中我国选手还获得了19项亚军和21项第三名。他们在六十多次亚洲及其他多边国际比赛中共获得290多个第一名。在国内外比赛中，中国运动员共打破或超过七项、平三项世界纪录，打破和刷新了一批亚洲纪录和一大批全国纪录。中国少年选手在世界中学生运动会上还打破了两项运动会纪录。
    我国乒乓球运动员坚持刻苦训练，从难从严要求，不断攀登世界乒乓球运动的高峰。他们在今年参加的十三次多边国际乒乓球比赛中共获得了74个第一名，包括这些比赛的全部男、女团体及女子单打冠军。优秀选手福建的郭跃华和解放军的李振恃在第一届世界杯男子单打比赛中，奋战群英，分别夺得了冠军和亚军。
    近年来新人辈出、进步较快的我国体操、跳水和男、女排球队，今年再次显示出具有世界水平的实力。年轻的体操运动员在十一次重要的国际比赛中共夺得51项冠军。继去年马艳红在世界锦标赛中获得女子高低杠冠军之后，辽宁选手李月久和黑龙江选手黄玉斌今年又在世界杯赛中分别获得男子双杠和吊环两项冠军。在美国哈特福德国际邀请赛中，我国男、女队均名列团体总分第一名。这是我国男队第一次击败世界锦标赛和奥运会团体冠军的日本队。山东选手邹利敏接连在北京和东京举行的两次国际比赛中获得三个男子单杠比赛的满分（10分），成为世界上少数几个在国际比赛中获得满分的男运动员之一。
    兢兢业业、埋头苦干的我国跳水队，不断提高动作的难度和质量，不仅在同美国、西德、加拿大等劲旅的双边比赛中取得了好成绩，而且还在具有世界水平的伦敦马蒂尼国际跳水比赛中大显身手。由广西选手李孔政、广东选手李宏平和陈肖霞以及上海选手史美琴组成的中国队，赢得了这次比赛四个项目中的三项冠军和一项亚军，团体总分名列第一，超过了世界跳水“三强”――拥有世界冠军的美国队、拥有奥运会冠军的苏联和德意志民主共和国队，因而轰动了欧洲。
    已冲出亚洲正在向世界水平进军的我国男、女排球队，今年虽然参加大的国际比赛机会不多，但在同一些世界强队的双边和多边比赛中取得了好成绩。男排在访问拉美和日本的22场比赛中获得了全胜。女排在同多次获得过世界冠军的日本队和拥有世界第一号扣球手海曼的美国队的比赛中，分别取得了五战五胜和七胜一负的成绩。
    今年，我国军体项目中的跳伞、航模和射击运动员，在国内外比赛中打破或超过了一批世界纪录。在第十五届世界跳伞锦标赛中，我国跳伞队分别获得了男子团体总分第六名和女子团体总分第四名，也跨进了世界强队之列。开展造型跳伞活动仅一年多时间的我国年轻选手，在中、美、加三国跳伞赛中创造出一项超过四人造型、平一项八人造型跳伞世界纪录的好成绩。射击运动员、陕西的于吉平在北京举行的中、美射击对抗赛中，以390环的成绩超过了387环的跑猪混合速射击的世界纪录。在亚洲射击锦标赛中我国选手还打破了13项亚洲纪录。
    举重和射箭运动员也创造出一批好成绩。举重选手今年除打破一项世界纪录外，还打破八项亚洲纪录。射箭运动员除打破两项亚洲纪录外，部分项目的成绩达到了世界水平。
    此外，十多年来起色不大的田径和游泳项目有了一些进展。今年不仅创造和刷新了一大批全国纪录，而且还打破了一些亚洲纪录。个别单项的成绩缩短了同世界水平的差距。成绩突出的有：陕西选手申毛毛的男子标枪、辽宁选手邹振先的男子三级跳远、福建选手郑达真的女子跳高、广东女选手梁伟芬和解放军男选手王林的100米蛙泳等。
    一年来我国运动员取得的成绩，为我国体育运动“冲出亚洲，走向世界”打下了良好基础。80年代第一年的努力表明，我国运动员有志气、有能力、有潜力攀登世界体育高峰。
〖-ZW/正文〗
