〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俄国佬滚出阿富汗！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗和美、西德等国群众示威抗议苏联侵阿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联入侵阿富汗/伊朗/美国/西德/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰12月27日电 今天是苏联入侵阿富汗一周年，伊朗首都德黑兰爆发了数千人的示威游行。数十名阿富汗示威者翻过围墙冲进苏联大使馆，扯下并烧毁了苏联国旗。
    示威群众大多数是居住在伊朗的，阿富汗人。他们从上午八时开始拥到苏联驻伊朗大使馆前示威，高呼“处死俄国佬！”“犯罪的俄国佬滚回去！”等口号。
    据新华社12月28日讯 27日是苏联入侵阿富汗一周年。美国、西德、瑞典、挪威等国的阿富汗侨民和当地部分群众这一天分别举行示威和集会，强烈谴责苏联的侵略行径，要求苏军立即撤出阿富汗。
    侨居美国华盛顿的300名阿富汗人昨天下午冒着凛冽寒风，在苏联驻美国大使馆附近举行了示威。他们同五天前为抗议苏军占领阿富汗而在苏联大使馆门前开始绝食斗争的一些阿富汗人会合在一起。
    瑞典首都斯德哥尔摩，27日下午有800人举着“苏联人从阿富汗滚出去！”的横幅，举行了示威。示威者还在苏联驻瑞典大使馆门前举行了抗议集会。
    在西德，旅居波恩和法兰克福两城市的阿富汗侨民共900人分别举行了抗议示威。法兰克福的示威者在保尔广场上举行了抗议大会，并在会上焚烧了一个勃列日涅夫的模拟像。
    在挪威首都奥斯陆，100名群众在苏联驻挪威使馆外面举行示威，谴责苏军入侵阿富汗。
    12月27日，在印度的阿富汗人举行示威焚烧勃列日涅夫的像，抗议苏联侵占阿富汗。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
