〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀布尔等城市群众示威抗议苏联侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡尔迈勒政权一副总理和前电台台长逃离阿富汗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治/卡尔迈勒政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月28日讯 据合众国际社报道，阿富汗游击队组织人士今天在白沙瓦说，在苏联入侵阿富汗一周年之际，阿富汗首都喀布尔和其他一些大城市27日发生了群众示威，抗议苏联侵略阿富汗。
    游击队组织人士说，尽管卡尔迈勒政权和苏联占领军当局采取了更加严格的安全措施，27日还是暴发了群众示威。在喀布尔等城市，示威群众焚烧了苏联支持的阿富汗傀儡政权的旗帜。在喀布尔郊区，至少发生了两次示威者与军队交火的事件。游击队组织说，这些群众示威是它们发动的。
    新华社伊斯兰堡12月27日电 据巴基斯坦《穆斯林报》今天报道，阿富汗卡尔迈勒政权的副总理阿卜杜勒・拉希德・阿里安已经逃离阿富汗。
    阿里安在塔拉基政权和阿明政权时期曾任阿富汗驻巴基斯坦大使。卡尔迈勒上台后，阿里安曾任司法部长。今年6月，他曾到莫斯科访问，回国后当了副总理。
    新华社12月28日讯 卡拉奇消息：前喀布尔电台台长阿卜杜勒・贾利勒・扎兰德不满卡尔迈勒政权的统治，最近逃到巴基斯坦的卡拉奇。
    据报道，扎兰德今天在卡拉奇举行的记者招待会上说，他同妻子和7个孩子是3个星期前越境逃到巴基斯坦的。他说，阿富汗当局怀疑他忠于阿富汗前国王查希尔，支持阿富汗游击队反对卡尔迈勒政权，强迫他退休。
〖-ZW/正文〗
