〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操新秀许志强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世铭/少东/保生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体操RW：许志强/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日，伦敦国际体操赛决赛开始了。八一队的许志强泰然自若地走上自由体操比赛场地。他是首次代表国家队参加这样大型的国际比赛。他做了几下准备活动，就引起了8千多观众的注意。
    许志强，今年17岁，人很聪明，可是，他遇事又往往不求甚解。一套动作做起来，不细，不准，不能一气呵成。1979年全国体操锦标赛和第四届全运会，他都以技术不熟练，作风不顽强，而名落孙山。
    一年来，他在失败中奋起，总结了经验教训，刻苦磨炼，坚持善始善终，技术日趋娴熟。只有教练知道他流了多少汗，吃了多少苦！
    这次比赛，是各体操强国的一次交锋，每个国家都派出了主力队员或后备力量，锻炼队伍，考验难新动作。许志强初出茅庐，能在强手如林的争夺中杀出重围吗？
    比赛一开始，只见小强一个后空翻两周，挺直的身躯在空中画出了两圈弧线。第三串筋斗更是不同凡响，他跳到空中象旋风一样，又是翻，又是转，当人们正等着他脚落地的时候，他却出人预料，把头朝下直插下来，引起观众发出一声声惊呼。而小强象个狸猫一样用背轻轻一滚，翻起来。小强的整套动作，新颖，险难，一气呵成，连贯紧凑，艺惊四座，荣获男子自由体操冠军。小强又乘胜出击，夺得鞍马亚军和单杠第三名，并获得男子个人全能第三名，以优异的成绩，登上了领奖台。此刻，他明白了：成功是和刻苦与认真紧紧联在一起的。 世铭、少东、保生
    许志强在伦敦国际体操比赛中获自由体操第一名。这是他向观众挥手致意。新华社记者 夏道陵摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
