〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年苦练 远近闻名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年初入伍的战士文德荣成了神炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人总是要有一点精神的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月26日上午，总部和广州部队联合组成的年终考核组通知某部炮连：战士文德荣以及他所在的三班立即到某地作表演。
    今年初入伍、训练15天就成为全能炮手而闻名部队的文德荣，面对这一突然情况，心里很镇静。考场是一片山林地，山峦起伏，树木参差。原来，首长们听说文德荣练兵有方，今天是想实地考考，来个眼见为实。
    一位首长指着三，四百米外的一个小白圈命令：文德荣，你单人操作82迫击炮，消灭对面山上的“敌人”！文德荣从容果断，双手左右开弓，迅速目测距离，装定改装，……瞬间完成一系列动作。当人们看得眼花缭乱之时，“哐！”火炮响了，炮弹准确地落在白圈的边缘，首发命中。“哐！”第二发炮弹在目标的中心开了花。此时，一位首长又给文德荣出了道难题，转过另一方向，指着山坡上约200米远的一棵小松树说：用82无后坐力炮肩炮射击，打掉它。文德荣肩起火炮往地上一蹲就开火。“哐！”炮弹不偏不倚，正中树干。（吴晖）
〖-ZW/正文〗
