〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高军事理论水平 丰富现代战争知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参组织总部、军兵种领导学习军事初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/仝玉林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论学习/总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部采取集中上课、分散讨论的示式，统一组织总部、军兵种领导同志学习军事，提高我军高级干部的军事理论水平，丰富现代战争知识，从3月中旬至11月底，共讲了14课，取得了初步成效。
    总参组织军事学习引起了高级干部的极大兴趣，参加学习的人数由几百增加到一千多。今年军事学习的主要内容，有战役学、未来战争中的司令部工作和后方保障工作、各军兵种的发展和运用等。
    担负讲课的教员都是军兵种负责同志。他们既当学员，又当教员，讲课前认真搜集材料，充分准备，写出讲稿，经本单位领导和总部审查，然后通过多次试讲定稿。他们还制作了大量幻灯片，编摄了录象片，并利用军教影片，做到讲课时形象易懂。
    军委、总参一些领导同志对这项学习活动很重视，亲自审查教学计划，了解教学情况，并对改进教学方法等问题提出具体意见。各单位注意妥善解决工学矛盾，争取按时听课。很多领导同志年大体弱，仍然坚持学习。装甲兵、铁道兵等领导同志还坚持每周一次的学习制度，每堂课后，都联系本单位的实际认真座谈讨论。
    通过学习，大家感到有三个方面的收获：一是对敌军的战略思想、作战特点等有了进一步了解。二是对我军各军兵种的现状，近期的发展情况，以及战争初期可能担负的任务等问题，有了比较系统的认识。三是增强了现代战争中诸军兵种协同作战的观念，有的同志还撰写了心得或论文。目前，总参有关部门正认真安排明年的学习计划。
    （郑威、仝玉林）
〖-ZW/正文〗
