〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主官走在前 带动一大片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队某师干部在职训练取得优异成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖兴儒/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人总是要有一点精神的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部在职训练/成都部队某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师经领导机关对师和所属某团首长、机关进行考核，八名主官及司政后机关全部获得优秀。
    年初，这个师的领导要求师团主官一定要下狠心从自身抓起，以实际行动带动机关和干部训练的落实。师里将全年干部在职训练内容分为五个专题，分别落实到包括主官在内的每个干部，在此基础上，科学安排工作，精简会议，保证主官参训时间不少于其他干部。高政委每次训练带头参加，还常常请参谋人员对自己的学习情况抽考检查。某团范团长，今年深入基层五个多月，他见缝插针，除完成规定的自身学习任务外，还阅读了《战争初期》、《第四次中东战争》、《孙子兵法》、《百战奇略》等十几本书，写了五万多字的笔记。今年来，二十名师团主官的参训时间和内容，都超过了总部规定的标准。
    今年上级机关和师里共六次布置各种内容的作业，全师各级主官都保质保量按时交了卷。每次考核时，师团主官也都积极参加，和其他干部一样认真复习准备，一样参加考核，一样张榜公布成绩。今年十一月，郭师长刚从院校学习回来，遇上成都部队领导机关来师进行考核，他也认真复习，参加了考核。
    在成都部队举行的一九八○年度教育训练授奖大会上，这个师和所属某团司政后机关，以及六名师团领导干部都受到了奖励。
    （廖兴儒、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
