〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快艇好“保姆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记帆缆科长李锡武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包松涛张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月下旬，南海某港湾停泊着一艘艘雄威的导弹快艇。突然一阵急促的三轮车铃声打破了码头的寂静，水兵们探头一看说：“咱们导弹艇的‘保姆’又来啦！”这个被称为导弹艇“保姆”的是某快艇支队后勤帆缆科科长李锡武。要了解他这个称号的由来，还得从李锡武领导的帆缆器材仓库一年三变讲起。
    一年前，这个支队的后勤帆缆器材仓库管理混乱。帆缆兵来仓库领器材，看到保管员为了找一件物资，往往要翻箱倒柜，折腾得直冒汗。李锡武当帆缆科长后来这里一看，库里摆着的大至铁锚、水鼓，小至救生圈、麻绳、漆刷，样样都直接和舰艇的维护保养有关，如果不存放好，顺手拿来，保证及时供应，就要影响舰艇的战备行动。于是，他和保管员一起，对库里几百吨杂乱无章的器材，来了个“分类排队”，根据实际需要的轻重缓急，重新摆放得井井有条。这是第一变。
    不久，李锡武觉得器材仓库设在离码头三、四十里的机关营区内，对部队很不方便，来领器材的水兵要爬山下坡，来回一趟得花费大半天。一次，他在码头普查舰艇器材时，发现附近有一间旧房子，脑子一转：“有了！”经领导同意后，他带领保管员扛的扛，抬的抬，运的运，把机关仓库里的大批物资运进这间房子，建起了一个“码头仓库”。他又针对保管员工作中存在的问题，经过调查研究，和大家一起搞了个“严守岗位，业务精通，服务周到”的约法三章，大大地方便了部队，受到水兵们的欢迎。这是第二变。
    一年365天，除开会学习外，李锡武很少坐办公室，总是在码头转，往艇上跑，细心地检查哪根水管该修，哪根钢缆该换，哪只碰垫该补。对各种器材的使用状况，他心里都有本账。后来，他又觉得帆缆兵来码头仓库领器材，时间虽然缩短了，但领到的东西还要肩扛手提，既辛苦又容易损坏。李锡武想到应该服务到家，便干脆来个“送货上艇”。他和同志们把艇上所需要的保养器材装上三轮车，一批批送到各艇。不久前，几艘快艇要到海上执行任务，急需泡沫灭火液等物资，李锡武接到上级的电话后，带着保管员把器材装上手扶拖拉机，及时送到艇上。这是受到人们称赞的帆缆仓库一年中的第三次变化。
    包松涛 张鸣
〖-ZW/正文〗
