〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不愧是部队教育出来的好战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简修荣李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人返乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月30日下午，祖国北疆乌鲁木齐市瑞雪初霁。记者来到火车站，目睹了驻新疆部队某师退伍战士，冒着严寒等候和登上火车时，遵守纪律、行动有序的情景。
    4时许，一辆辆满载退伍战士的卡车，驶入乌鲁木齐火车站候车室右侧的广场。车停稳后，退伍战士依次下车，在前来欢送的同志们的帮助下，迅速将行装卸下，然后静候在凛冽的寒风中。冷了，他们跺跺脚，跑跑步，没人到旅客较多的候车室里避寒。一位路过的大娘看到这一情景，说：“这些娃要回家还这么守规矩，不愧是部队里教育出来的好战士。”
    一声哨响，开始进站了。每个退伍战士手持对号入座证，依次上车，并相互帮助，把行装井然有序地摆放在行李架上。在5号车厢，某团1连退伍战士朱兰芳刚把自己的东西放好，就找到服务员，对她说：“昨天，我们八个复员战士组成了途中学雷锋小组，我是组长，你们有事，不要客气，尽管找我们好了！”
    即将开车的铃声响了，朝夕相处结下深厚情谊的战友马上就要分手了。车上车下，干部战士依依惜别。某团政委张远亮趴在车窗口向退伍战士嘱咐，途中要自觉遵纪守法，注意安全。车上的退伍战士七嘴八舌表示着决心：“放心吧，政委！”“我们决不给部队抹黑！”
    简修荣 李慎明
〖-ZW/正文〗
