〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服单一兵种思想 树立协同作战观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛德成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我们军组织某师进行了合成军协同作战的训练。经过一年的实践，我们体会到，要做好合成训练中的政治工作，需要不间断地克服部队中存在的单一兵种思想。抓好由单一兵种思想向协同作战思想的转变，是合成训练中政治工作的重要任务。
    长期以来，我军基本上停留在单一兵种训练上，合成军协同作战的训练一直是个薄弱环节。对越自卫还击作战以后，情况虽然起了变化，协同作战的思想逐步树立，但是，不少同志存在的单一兵种思想，仍然在训练的各个阶段、各个环节表现出来。比如：制定训练计划各兵种互不关照，互不联系；安排训练内容只注意本兵种的专业知识，忽视诸兵种知识；训练方法习惯于各训各的，忽视诸兵种合练；检查考核各兵种自身的训练情况比较严格，而对部队掌握诸兵种知识和合同战术情况，却很少检查考核，没有具体标准和要求。这种单一兵种思想不仅步兵有，特种兵也有。步兵主要表现是，满足于唱独角戏，认为“飞机、大炮不能冲锋陷阵，解决战斗还是靠步兵”。一搞合练就片面地强调以步兵为主，要配属兵种无条件地服从自己。单一兵种思想在特种兵的反映是，有的把协同当作陪同，把配属当作“跑龙套”，开会时陪会，训练时陪练，不注意发挥自己的主观能动作用。有的片面强调“特种兵特殊”，训练中有时不严格遵守协同计划，影响合成训练任务的完成。
    单一兵种思想是搞好合成训练的障碍。它的存在既有习惯势力的影响、思想落后于形势发展等主观原因，也有编制体制、训练内容和方法不适应等客观原因。我们要想夺取战争的胜利，必须依靠诸军兵种密切协同，充分发挥整体威力。这就要求大力克服单一兵种思想，牢固树立合成军协同作战的观念。在这方面，我们感到需要抓好以下几个环节。
    一是要解决好思想合成，使干部战士充分认识搞好合成训练的重要性和迫切性。我们在试点过程中，发动大家研究未来作战对象的编制、装备和战术思想，并以第四次中东战争为例，分析现代战争特点，使大家认清，加强合成训练是现代战争提出的要求。发动干部战士联系对越自卫还击作战的实践，普遍开展讲战例、谈教训的活动，使大家明确只有加强合成训练，克服我军协同作战能力差这个薄弱环节，才能迅速提高部队战斗力。发动部队分析我军的现有装备情况，使大家看到，我军现有装备不仅具备搞合成训练的条件，而且只有搞好合成训练，才能最大限度地发挥现有武器装备的效能。通过这些活动，使干部战士提高了认识，专心致志地钻研合成军协同作战的本领。
    二是要发动群众认真搞好训练改革。单一兵种思想所以能够长期存在，这与我军现有的编制体制、训练内容和方法不适应合成训练的要求是分不开的。在试点训练中，我们从现有条件出发，发动干部战士解放思想，大胆创新，从上到下，积极改革。做到能改多少，就改多少；本级能改的，就立足于本级改；自己不能改的，大胆向上级提出意见和建议。比如，我们按照合成的要求，将各兵种各自的训练计划进行统一调整，使诸兵种训练时间基本协调一致，避免了各兵种各训各的，合练时锣齐鼓不齐的现象。我们还调整了训练内容，减少了各兵种一些技术基础训练课目，增加了合成基础理论学习，加大了合同战术训练的比重。这样，各兵种互相了解和在一起训练的机会多了，就较好地从单一兵种思想中跳了出来。
    三是要多搞合练。从我们试点的情况来看，各兵种开始合到一块时，很多工作不会做，处理情况往往习惯于用过去搞单一兵种训练的老办法。出现这个问题，主要是由于过去各兵种在一起合练的机会太少，各级指挥员对抓本兵种的训练驾轻就熟，而对组织合成训练缺乏经验，没有从旧习惯中解脱出来。通过一年的训练实践，大家想问题、办事情，逐步习惯了着眼于诸军兵种合成，初步解脱了单一兵种思想的束缚。从这里，我们认识到，实践是认识的基础，人们的实践活动越广泛、越深入，对客观世界的认识也就越全面、越深刻。合成训练搞得越多、越普遍，单一兵种思想也就越容易克服。
〖-ZW/正文〗
