〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆沃土催新芽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访云南边防某团四连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何旭光/孙谦李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/云南边防某团四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高耸入云的高黎贡山，是祖国西南边陲的屏障。不久前，记者来到这里，访问了云南省军区边防某团四连。今年初入伍的一些战士，在祖国边疆锻炼成长的故事，深深地吸引着我们。
    战士和界桩
    界桩，作为疆界的标志，庄严地屹立在祖国疆土的最前沿，它在边防战士心目中占有重要的位置。边防战士常常把热爱祖国的赤诚之心缠绕在它的身上。前哨排战士沈国猷向我们谈起他一年来几看界桩的故事。
    小沈告诉我们，前哨排的战士有一个共同愿望：就是站在界桩旁边照张相。在高山林海之中，战士持枪伫立，守护在界桩一旁，多么富有诗意啊！一天大清早，天还没亮，沈国猷和战友们开始了盼望已久的边界巡逻。20多公里的上山路，不到半天时间就跑到了。在分水岭上，排长告诉他：“脚下就是祖国的疆界，今天在界桩中段的巡逻任务已经完成了。”第一次巡逻竟没看到界桩，小沈的盼望落了空。他只好用望远镜朝界桩方向望了又望。隔了些日子，他又执行第二次巡逻任务，排里分配他带路到上次去过的地方，小沈的愿望还是没能实现。一直到八月中旬，副指导员到了前哨排，小沈又缠着副指导员问界桩的情况。副指导员在地上画了个图，详细地标示了界桩的形状和国境线的走向，然后说：“边防战士看界桩只在时间早晚，重要的是使自己在各方面尽快达到保卫边界的要求。”
    小沈两次巡逻都未看到界桩，但他并没有灰心，而是按照副指导员的要求，努力做一个称职的保卫祖国边疆的战士，从执勤巡逻，到做群众工作，以至砍柴烧饭，他样样不落在后边。他说：“能看上界桩的人有限，我迟些轮上没有什么关系。再说，边防战士谁不想看看界桩呵！”
    是的，作为祖国的保卫者，战士们爱护边疆的山山水水，更关心着一个个界桩，许多象沈国猷这样的战士日日夜夜地守护着边界，不也正是一个个庄严、坚定、忠贞的界桩吗？
    雾重功益精
    “这里的雾气大，每年5至9月的雨季过后就是雾季，晴天要到中午12点才能见到太阳。刚来时别扭得很，现在倒还喜欢了，上次到团里集训20来天，老想着回连队。”炮班战士林启万和我们刚见面，便讲起了他在雾中锻炼的收获。
    “你是怎样适应这里环境的呢？”听到这个问话，他抬起头来，闪着炯炯有神的眼睛，一五一十地说了起来。
    这个看上去身体结实、脸色黑里透红的小伙子，刚来连队时身高才1米58，恰恰又被分到了炮班。他第一次扛上60炮跑步，没跑出几步就象拉风箱一样呼呼地直喘粗气。训练回来，他想到自己是个边防军战士了，身体不强壮，怎么爬山穿林保卫边境？他决心要从练体力开始。雾大不能跑步，这个要强的年轻人，看到二班副班长周学军单杠、双杠、打拳都有几下子，身体很灵活，就跟着他学起军体项目，慢慢地他感到手脚有点劲了，对军体训练更有了兴趣，坚持每天锻炼。上半年连里进行军事训练考核，他扛着炮5公里越野，得了个全连第二名。他讲到这里，高兴地说：“我现在的体重有117斤了，比刚来时长了27斤，个头也长高了。”副连长还告诉我们，他的军体项目上去了，军事技术也练棒了，年终考核，步、炮实弹射击1至5练习全部是优秀。
    边寨琴声长
    在连队图书室里，我们结识了从湖南衡阳市入伍的战士李阳秋。小李身兼多“职”：他任初中班的文化教员，把课讲得通俗易懂；他又是墙报员，出的墙报、黑板报战士们爱看。我们问小李：“你从城市来到边疆，不觉得这里非活枯燥、缺少情趣吗？”他略微思索一阵，便向我们谈起了他入伍后的一段经历。
    小李来到这个大山沟后，慢慢觉察到，老战士们追求的又是一种情趣。他们在紧张的操课之余，有的到图书室读书看报，有的在石板上“将军”对弈，有的在营房前种花栽树。这里养花可不比城市容易。门前的一盆盆山菊花、刺玫瑰，都是战士们爬峭壁、穿荆棘，用辛勤的汗水浇灌起来的。他们那样热爱生活，热爱边防，热爱连队，这才是边防哨兵特有的高尚情趣啊！从那时起，小李便下决心用自己的知识和专长，为连队生活增添欢乐。
    我们接着问他：“听说你的小提琴拉得不错，你平时爱拉的是哪些曲子呢？”他笑了笑说：“我觉得要多拉一些激越健康的曲子，才能鼓起大家保卫边疆的劲头。所以除了总政推荐的12首歌经常拉拉外，象《我们的生活充满阳光》、《边疆的泉水清又纯》这些优美的抒情歌曲，战士也是爱听的。再到后来，我的兴趣主要放到自编自演的节目上了。演唱组自编自演的表演唱《五个炊事员》，双人舞《边防战士的心声》，舞蹈《甘当共产主义义务兵》，我都高兴地为他们伴奏。”战士们对这些自编自演的节目很欢迎，因为它们取材于边防战士的生活，说的是边防战士的心里话。他说：“演奏这些节目的时候，无形之中为自己成为一名光荣的边防战士而自豪。”
    本报通讯员 何旭光
    本报记者 孙谦 李忠杰
〖-ZW/正文〗
