〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶沃森/赵成/冉德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师三百多名今年入伍的战士胜任正副班长
    本报讯 南京部队某师三百三十三名今年入伍的新战士，经过教导队八个月的培训考核合格后，于十二月中旬充实到各连担任正副班长。这批新战士四月份被选进教导队后，进行了班以下技术战术和教学法训练，学习了“怎样当班长”、“怎样搞好行政管理”、“怎样做好战士思想工作”等课程。教导队还从各单位挑选六十名老班长到各个学员班传帮带，并让学员轮流当班长，在实际锻炼中提高组织训练和管理教育的能力。（赵成、曹霞富）
    某炮团涌现出一百一十五名技术能手
    本报讯 十二月九日，武汉部队某炮团给一百一十五名技术能手颁发了证书。这个团按专业性质编组，实行新老兵分训，根据训练对象和培养目标确定训练内容，扎扎实实练好基本功。在这个基础上，全团拉到野外，在复杂生疏的地形上苦练了两个月，全团训练素质显著提高，涌现出一批技术能手。 （叶沃森、张新福）
    某团三机连当年全训当年获优秀成绩
    本报讯 乌鲁木齐部队某团三机连，在上级组织的一次夜间和单枪进攻战斗射击考核中，又获优秀成绩。这是他们今年以来，实弹射击第六次获优秀成绩。这个连是今年开始全训的。当时新战士成份大，军事基础差，面临不少困难。党支部充分发挥党团员、老战士的骨干作用，组成了教学组，培训了训练骨干。全连编组教学，因人施教，充分调动了战士练兵的积极性。由于训练有方，全连战士积极上进，几次射击都取得总评优秀成绩。（冉德来）
〖-ZW/正文〗
