〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整农业内部结构 扬长避短发挥优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年我国棉油糖茧茶等经济作物丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/经济作物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月28日讯 过去那种“粮食种到山顶，稻秧插到湖心”的不合理的农业布局，经过两年的调整，开始有所改变了。今年我国农村注意因地制宜合理种植，发挥各自的优势，夺得了棉花、油料、糖料、蚕茧、茶叶等经济作物的丰收。
    今年我国棉花生产出乎意料的好，总产量超过了国家计划，比去年增长一成以上。到12月10日，全国棉花收购任务已超额完成。往年产量比较低的北方棉区，今年棉花空前丰收。仅冀、鲁、豫三省就增产一千多万担。往年棉花高产的长江中下游各省、市，今年由于长期低温阴雨，棉花普遍减产。南北相抵，全国棉花总产量依然大大超过去年。油料产量在去年丰收的基础上，今年产量继续大幅度上升。去年比前年增产二千四百多万担，今年又比去年增产一千多万担。今年南方甘蔗增产，北方的甜菜也获得大丰收。甜菜主要产区的黑龙江和吉林两省，今年甜菜产量都比去年增加了一倍。内蒙古甜菜产量增加70％。全国糖料总产量比去年增长一成，食糖产量增加三十万吨。桑蚕茧比去年增加14.8％，总产量超过了历史最高水平。茶叶总产量比去年增加二十六万担。黄麻红麻产量同去年持平，苎麻比去年增产。除了烤烟、水果、蔬菜比去年略有减产外，经济作物普遍获得丰收。
    在党的十一届三中全会精神指导下，各地农村普遍因地制宜地调整了农业内部结构，各种类型的地区都根据当地的自然条件，扬长避短，选择优势，种植适宜当地生长的作物，开始改变了过去单一生产粮食的偏向，初步出现了以粮为主、各种经济作物全面发展的局面。
    去年以来，国家调整了18种农副产品的收购价格，许多地区调整了经济作物主要产区的粮食征购基数，减轻这些地区的负担，保证棉花、糖料产区农民口粮不低于附近产粮区的水平。对超售部分，还实行加价和奖励粮食、化肥。今年国家拨给棉区的奖励粮就达九亿六千万斤，尿素一百万吨，有力地促进了棉花、糖料的增产。
    今年各经济作物产区普遍推行专业承包、联产计酬责任制，这对充分调动社员的积极性，抗御各种自然灾害，保证各种经济作物获得丰收，起了重要作用。
〖-ZW/正文〗
