〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高师团司令部野战作业能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军加强战时司令部业务训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球/姚义勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队业务训练/野战作业/北京部队某军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军战时司令部业务训练成效明显。12月上旬，他们采用现地对抗的形式进行考核，师团司令部的成绩都在85分以上。实践证明，他们采取分段、分题、分业、分步的方法进行战时司令部业务训练，有效地提高了师团司令部野战作业能力。
    近年来，战时司令部业务训练没有很好开展，各级司令部训练只限于练“六会”，参谋人员的现地作业能力差；各兵种部门虽然懂得些理论，但一接触重大实兵实弹行动就有点拨拉不开。为了改变这种状况，军的领导同志决心在抓好基础训练的同时，狠抓战时司令部业务训练。
    训练过程中，他们碰到一个问题：战时司令部业务头绪多、内容杂，如用眉毛胡子一把抓的方法，训练效果不好。于是，他们在某师炮团和军参谋集训队组织试点，按照战斗程序，把战时司令部业务分为战前、战中、战后三个训练阶段；每一个阶段又按时节分成若干问题进行逐题训练；尔后根据想定，各部门分别完成自己的作业任务，在逐段、逐题、逐个专业训练中，又分学习理论、熟悉职责、实际作业、研究总结四步具体实施。这样分段、分题、分业、分步训练，使各部门在各个战斗时节，应该干什么，怎样干，都心中有数。如训练撤离战场课题时，首长定下撤离决心后，作训部门当即拟制撤离战场方案，侦察、通信、军务、炮兵、工兵、防化部门都根据撤离方案，提出本兵种在撤离中切实可行的保障计划。这样，既锻炼了本职业务能力，也提高了协同作战组织指挥水平。
    （柴宇球、姚义勇）
〖-ZW/正文〗
