〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆战士自家的事 讲战士好懂的理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库政治处王主任上政策教育课令人信服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/政策教育RW：王仁奎/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某仓库政治处主任王仁奎，前不久给部队上了一堂农村经济政策教育课。他列举来自六省的13名战士家庭变化的具体事例，深入浅出地回答了干部战士不理解的一些问题。战士反映，这堂课摆的是我们自家的事，讲的是我们好懂的理，真令人信服。
    这堂“真令人信服”的课，是王仁奎用心血换来的。他处处当有心人，随身带着笔记本，一有时间就找干部战士谈心，了解对现行农村经济政策的各种反映。战士亲属临时来队，他一个一个地去看望，向他们了解农村近两年来的变化。干部战士回乡探亲，临走前，王仁奎交调查任务；归队后，王仁奎细心听汇报。他还征得本人同意，从42封介绍家乡变化的战士家信中，摘记了有关材料。就这样，他通过各种渠道，摸清了干部战士中对现行政策的一些模糊认识，并掌握了来自六个省21个县的124名战士所在社队落实现行经济政策的情况。
    王仁奎边调查，边备课，边试讲。他对了解到的各种材料认真分析，力求从具体事例中琢磨出令人信服的道理来。战士裴保先的家乡豫东地区比较贫穷。在“穷过渡”、“割尾巴”盛行的年代，“人心散如沙，缺粮没钱花”。实行专业承包、联产计酬责任制后，群众的精神面貌大变，队里的生产迅速发展，社员收入不断增加。裴保先家里今年分小麦、玉米、黄豆、芝麻7000多斤，红薯6000多斤，现金收入1000多元。从这些变化中，王仁奎受到了启发，现行政策确实是能够治穷致富。尽管各地的基础和自然条件不一样，但只要因地制宜，贯彻党的政策，就能逐步由贫穷变富裕。王仁奎从了解到的大量材料中，挑选出类似这样的14个事例。这些事例，既有富饶的鱼米之乡的，又有贫穷的边远山区的。他把这些事例先讲给部分战士听，再吸取群众的意见，使自己的认识不断深化。他反复修改、充实，终于写出了有事实、有分析的讲课提纲。干部战士夸他是搞好现行政策教育的有心人。
    （赵可铭、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
