〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕生活艰苦 不怕斗争激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某团一批战士请求到边防哨所服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰祥贵/周南友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人总是要有一点精神的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/昆明部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到12月24日，昆明部队某团100名战士主动报名从内地部队调到某边防前哨服役，已经两个月了。他们热爱边防，安心边防，乐意吃苦，积极参加战斗执勤，深受干部战士的好评。
    这个边防地带山高林密，气候恶劣，生活艰苦。越南当局经常指使越军开枪打炮，越界侵扰，驻守在这里随时有流血牺牲的可能。今年10月中旬，云南省军区决定从内地部队某团抽调部分战士到这里的边防连队。某团接到抽调任务后，在进行思想动员时，把这一地区的环境，生活条件的艰苦程度，对敌斗争任务的繁重情况，给大家作了如实介绍。在短短几天里，有700多名战士主动报了名。经过挑选，批准了100名。
    这些战士一到边防，纷纷要求把自己分到生活最艰苦、斗争最激烈的前哨连队去。两个多月来，他们表现都很好，已有26人受到了嘉奖。补入十一连的郑万来、何建国等战士，一到连队就请在保卫边防斗争中立过功的老同志谈体会，虚心学习保卫边防的本领。主动要求驻守在大山上某连的十二名战士，一上山就百倍警惕地坚守阵地。在最近一次还击越军偷袭战斗中，他们和其他同志一道，英勇战斗，严惩了入侵越军。
    〗（兰祥贵、周南友）
〖-ZW/正文〗
