〖ZQ/总期〗8389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵某部探索机械整道取得可喜成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田望生/张静惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机械整道/铁道兵某部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负青藏铁路施工任务的铁道兵某部，用机械整道代替人工整道。截至12月上旬，机械整道专业队已完成300公里的整道任务，比人工整道节约费用38万元。
    过去新建铁路整道作业，离不开撬棍、铁锹、捣固镐，是一项繁重的体力劳动，在严寒、缺氧的青海高原更加困难。为了把战士从笨重的体力劳动中解放出来，科技人员大胆探索，积极开展机械化整道的技术革新活动，同时大力普及机械化整道的新设备、新技术和新工艺。今年以来，沿线各部队组织机械整道专业队，开展了大面积的机械整道工作。实践证明，机械整道优越性很多，一台起拨道机可代替30人，一组捣固机可代替25人的人工作业量，不仅能大大减轻劳动强度，而且可以加快施工速度，提高工效十多倍。机械整道是依照施工程序进行流水作业，确保一次成型，减少了返工和浪费现象。
    （田望生、张静惠）
〖-ZW/正文〗
