〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛山富了不忘子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年为驻军某部解决难题百余个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/臧国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗佛山市/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、臧国华报道：广东佛山市10年间主动出资数百万元，为驻军航空兵某部解决训练、生活、学习等方面的难题百余个。3月14日，空军司令员王海和广东省副省长于飞听取汇报后，赞扬佛山人“越富越爱子弟兵”。
    佛山市委、市政府的领导经常到部队现场办公，发现部队有难题就尽力解决。某部修建机场导航台、飞行员宿舍、空勤招待所、候机大楼等“重头”工程，市领导次次办公到现场，当面解决资金、材料等问题。市委书记叶谷说：“改革开放以来，佛山市发展快，人民富裕了。但民富不可忘国安。现在部队处在‘忍耐’时期，遇到一些困难，我们哪能袖手旁观！”
    现在，全市几十个区、县、工厂、学校等单位，都与部队有共建关系。面对子弟兵遇到的难处，他们都毫不犹豫地伸出援助之手。罗村镇领导看到飞行员进场车况差，主动捐献一台轿车；南方电子公司看到机务中队文化生活枯燥，送来了音响、彩电、卡拉OK机等；潭边乡看到导航台的战士喝的水质差，悄悄给接通了水管，多年免费供水；南海县看到机场周围外来民工多，部队不便管理，便建立起机场联防组；沙坑派出所十几年如一日坚守部队机场周围，每天和空勤人员一起进场、退场。机场组建几十年来，没丢失过一个灯泡、一根电线。
    此外，佛山市还规定：凡是随军、调来的空勤家属、子女，随到随安排，单位、工种从优考虑，同时对要求进市区上学的65名空勤子女全部予以接收。
〖-ZW/正文〗
