〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见原香港基本法起草委员会香港委员时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基本法对香港稳定繁荣提供可靠法律保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题RW：江泽民/接见香港人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民今天下午在中南海会见原香港基本法起草委员会的11位香港委员，赞扬他们和其他起草委员为起草基本法付出了辛勤的劳动，作出了杰出的贡献。
    在一个多小时的会见中，江泽民说，基本法对香港的长期稳定繁荣提供了可靠的法律保证。香港是国际金融、贸易、航运中心，其地位是不可替代的。由于有强大的社会主义内地作后盾，香港的稳定与繁荣有着可靠的保障。
    江泽民说，广大香港同胞是爱祖国、爱香港的，希望大家进一步坚定民族自信心，努力维护香港的长期稳定和繁荣。
    原香港基本法起草委员会副主任委员安子介和其他委员在发言中表示，他们很高兴在基本法颁布一周年之际有机会再来北京。他们同时希望内地的起草委员也经常赴香港访问，以增进内地和香港之间的相互了解，增强香港居民的信心。他们还建议在香港和内地加强对基本法的宣传，使大家都了解基本法的重要意义。
    中共中央顾问委员会常委、原香港基本法起草委员会主任委员姬鹏飞，新华社香港分社社长周南会见时在座。
〖-ZW/正文〗
