〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从经常性工作落实起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团“两实”作风访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案件和事故的多少，是衡量一支部队综合素质和工作落实与否的重要指标。
    1990年，某集团军的重大责任事故和案件均为零。
    这两个令人欣喜的“零”出现在一个千军万马的集团军，也许带有一定的偶然性。但偶然是必然的一种特殊表现。从1986年始，他们的事故逐年下降。在这条事故的下降曲线中，蕴藏着集团军党委抓落实的一条重要经验：“从经常性工作落实起”。
    养底气得靠“家常饭”
    有个老牌先进团，过去一直在师里坐头把交椅，1985年却当了“副班长”。问题何在？这个团虽说有股“冲”劲，善于突击，但一些经常性工作常常做不到位。几十个连队党支部只有4个建立了5人支委会，支部建设的某些制度总不落实。走下坡路的症结在于底气不足。
    老牌先进团的掉队，迫使集团军党委成员进行了一番痛苦的反思：养底气得靠“家常饭”，仅靠几次“大会餐”，不但吃不成胖子，搞不好还伤身体。部队建设也是这个理。抓好基层经常性工作，是搞好部队建设的基础。
    集团军党委把这个团的经验教训作为一面镜子，提出了“从经常性工作落实起”的口号。上述那个团一改“大会餐”的做法，把功夫下在“家常饭”上，1988年以后重新跃入先进行列。
    “无浪的海底卧蛟龙”
    经常性工作，不显山，不露水，做好了也难以出名挂号。有些工作则不然，可以玩“秀才功夫”。向上级发一份电报，送一份材料，报上登一篇报道，即可扬名得彩。
    这个集团军的某坦克团，多年榜上无名。连续几年，上级没转发过他们党委的一份经验材料。可恰恰是这个团，连续11年没出过责任事故和案件。这究竟是怎么回事？集团军党委常委亲自去调查，意外地发现坦克团堪称一个扎扎实实抓落实的典型。坦克团的团长、政委，是一对“老实疙瘩”。他们看似没啥新道道，抓落实却一个钉子一个眼。提高党员队伍素质，在一些人眼里，这是一项伸缩性很大的工作，可他们却抓得很认真。党课教育一月一次，雷打不动；评议党员一季度一次，坚持不懈；党员自我鉴定，半年一次……对党员先锋模范作用发挥不好、解决自身问题能力差的连队党支部，团里及时搞整顿。这样做的结果是，党员个个都有党员样，说话有威信，带人人佩服。此可谓：“爱叫的鸟儿不长肉，无浪的海底卧蛟龙。”
    1988年5月，在有团党委正副书记参加的集团军党委扩大会议上，推广了坦克团埋头抓落实的做法。
    要害是解决经常性工作不经常的问题
    经常性工作是思想、管理等方面天天要做的工作。其威力在于经常，问题也出在不经常。
    为什么经常性工作不经常？集团军党委认为，有条原因是一个“软”字。有道是打靶看环数，投弹看米数，农副业生产看斤数。而基层经常性工作一两天不抓，部队建设不会“塌了天”。显然，解决经常性工作不经常的问题，就得把“软”变“硬”。
    集团军党委先拿硬指标：党支部建设、经常性思想工作、管理工作等，都制订具体措施，使检查有依据；要求达到“三无”：无案件、无重大事故、无不良倾向。再用硬手段：组织机关人员采取“突然袭击”的方式，了解实情；报到机关来的材料，派人亲自察看核实；颁发流动红旗，师、旅级单位各1面，团级单位共3面，半年流动一次。流动红旗由集团军司、政、后、技联合工作组进行“横向到边（落实到‘小、远、散’单位，边边角角不留空档）、纵向到底（抓到每一件具体工作上，抓出成果来）”的考察后评出。这一来，哪个单位的经常性工作不经常，轻则“丢面子”，重则“挨板子”。
    重复是落实之路
    基层经常性工作，多是“老祖宗”传下来的军队建设的结晶。集团军党委的看法是，有许多经常性工作，特别是管理上的一些制度，领导的责任就是督促部队天天照办、条条兑现，重复多了，就落实了。
    对于经常性工作中一些带方向性倾向性的问题，集团军党委成员亲自出征去抓。以经常性思想工作为例，集团军党委常委半年做一次分析，然后针对问题做指示和亲自动手解决。这样看似量变意义上的重复，但每一次重复都有新进步，促使质的提高。经过5年重复抓，他们基本学会了在新的历史条件下做思想工作的本领，总结出切实管用的经验。
    “经常就是重复，重复方能落实。”“落实好经常性工作，没啥捷径可走，靠的是用笨劲，使长劲。”“重复是落实之路”。这些都是流行于这个集团军的经验之谈。
〖-ZW/正文〗
