〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老鹰捉小鸡几时休〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈军事游戏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹维克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/军事游戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日，解放军报刊登了一幅照片，报道某部注意活跃新战士的文体生活。画面上一群战士在做集体游戏。看到他们生龙活虎的身影令人高兴，可看到他们正做的游戏则令人失望，那是从我们的上辈的上辈就开始做的游戏“老鹰捉小鸡”。
    我们已经跨入90年代，战士们的文化水平有了很大提高。我军各个方面都有了很大变化，部队生活更加丰富多彩，军营的文体生活应当与这些新情况、新变化相适应。其中集娱乐、休息和锻炼为一体的军事游戏，应当从内容到形式都有所创新。
    老掉牙的游戏经久不衰，反映了战士们文体生活形式单一，说明军事游戏还未进入我们的视野并引起应有的重视。
    游戏是文体活动的一种，它以娱乐形式反映社会劳动、军事、文化和生活的内容。其中军事游戏除具有普通游戏的特点外，还具有军事上攻防的对抗性和对抗的谋略性。既角力，更斗智，军事游戏的这一特点，古往今来都是如此。而这一特点，又是藏于娱乐之中的。它既与正规军事训练有异曲同工之效，又容易被参加者接受。
    在国外，游戏在体育活动中占的比重相当大。笔者曾目睹某外国青年赴华旅游团做游戏的情景，在近3个小时之内，他们做的游戏没有重过样。锻炼范围从体力到智力、从力量到技巧、从反应到耐力、从上肢到下肢，包罗万象，令人眼花缭乱。
    应该说，我们编排游戏（包括军事游戏）的能力是很强的，成功地编排了亚运会开幕式万人团体操就是一例。同时，值得一提的是，我们的战士在团体操中，只用很短的时间就排练并表演了有高难动作的军事体操，一时传为亚运会的佳话。编团体操、做团体操如此，编军事游戏、做军事游戏道理亦然。
    愿有关方面重视开发军事游戏这一大有可为的领域，为战士们编出更多更好的军事游戏来，使官兵于同乐之中，不断提高自身素质。
    编后附言：詹维克同志的来稿提出了一个不乏新意的问题。为改变做游戏老一套的局面，本刊将设立《军事游戏》栏目，专门介绍部队在开展游戏活动中的新内容、新形式。希望广大指战员，在实践中勇于创造，总结经验，并及时写出来寄给我们。我们将通过这个栏目，推荐给部队基层同志，以进一步活跃军营文化生活。
〖-ZW/正文〗
