〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国利民强兵之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表沈荣骏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道，干什么行当讲什么话。军队人大代表沈荣骏从军校学员到将军，从戈壁沙漠到首都北京，38年一直没有离开国防科技战线。他接受记者采访时，开口就谈开了国防科技工业贯彻“军民结合”方针的情况。
    沈荣骏说，听了李鹏总理的报告，很受鼓舞，印象特别深的一点，是今后要继续调整国防科技和国防工业结构，贯彻军品生产能力适当转向民品生产的方针。过去10年的实践证明，邓小平同志提出的“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”的方针，是一条富国利民强兵之路。
    接着，沈荣骏给记者念了一份国防科工委在“七五”期间贯彻“军民结合”方针、支援国家建设的统计资料：
    其一，为国家重点建设工程完成了60多项重大设备、关键技术的研制、攻关任务，其中电子对撞机的超真空室等一批项目填补了国内空白，达到了世界先进水平；军工企业为能源、交通等重点建设发展行业研制生产了大批民用飞机、船舶、车辆、发电设备和石油开采平台等产品。由军工部门主要承担研制、建设的秦山30万千瓦核电站，今年上半年将并网发电。这些技术设备和工程，为保证国家重点工程建设的顺利完成，缓解国家能源、交通紧张局面创造了条件。
    其二，为轻纺、食品、医疗等传统产业研制生产了大批新技术装备，为这些产业的技术改造和经济效益的提高创造了条件。还开发、生产了大批冰箱、彩电、摩托车等高档消费品，为繁荣市场，满足人民日益增长的物质文化生活需要作出了贡献。
    其三，5年间解密数千项国防科技成果，并有3万项次“嫁”到民间，有力地支持了地方工业、乡镇企业和农业的发展。据航空航天部统计，1987年以来，他们向民间转移军用技术2万项次，合同金额达31亿元，产生的经济效益可达百亿元。
    其四，军转民以来，国防科技工业已开始由单一的军工科研向军民结合型转变，增强了自身的活力。到目前为止，军工部门已建成300多条民品生产线，开发生产了43大类、1万多种民品，并有数百种产品和技术出口到50多个国家和地区；民品产值已占工业总产值的65％，40％的企业有了支柱民品，在军品任务严重不足，经费短缺的条件下，稳定了国防科技工业队伍，有效地保证新武器、新装备的研制和生产。
    沈荣骏代表感慨地说，李鹏总理在报告中指出，科学技术是第一生产力。为实现2000年的宏伟目标，各行各业都迫切需要先进技术，我们国防科技工业在全国人民的支持下，经过40年的建设和发展，具有比较先进的技术水平。贯彻执行“军民结合”的方针，既是我国国民经济发展战略的组成部分，也是国防科技工业在新的历史条件下，增强自身活力，实现良性循环的必要条件。今后，我们在确保完成军品科研、生产任务的同时，将继续调整产品结构，面向国内外市场开发新产品，以增强平战转换的能力，为国家经济建设和国防现代化建设作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
