〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹起我心爱的六弦琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康傅彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉他有6根琴弦，一般人用5个指头还弹不过来，兰州军区某坦克团四连战士徐树建却用残存的3个指头，弹奏出一曲曲醉人的乐曲。
    1987年10月，徐树建参加西安吉他弹唱大奖赛获二等奖。在收到3家文艺团体发出的聘书的同时，他又接到了入伍通知书，聘书和通知书之间，他选择了后者，背着心爱的六弦琴，带着绿色的梦，来到了大西北军营。
    为了使战友们的业余生活丰富多彩，他的一曲曲优美的吉他弹唱，为战友增添了乐趣。他还收了21名徒弟，办起了培训班。用自己不多的津贴，给战友们买来《吉他弹唱教材》、《吉他入门》等70余册书籍。正当他在艺术殿堂孜孜追求时，不幸降临了。去年7月的一次训练事故，使他失去了右手的中指和食指。
    伤愈归来，他流着泪收起了吉他，以往的琴声、歌声、笑声消逝了。为了不伤他的心，“弟子”们也不再找他请教，抱着吉他“乱弹琴”。看着战友们，他产生了大胆的想法：三指弹六弦！他又试着抱起了心爱的吉他。
    为了锻炼右手仅有的三指的灵活性，他业余时间一练就是几个钟头，手指磨出了老茧，残指碰出了鲜血，疼痛难忍，他全然不顾，硬是咬牙坚持了下来。经过不懈的努力，他终于掌握了三指弹六弦的“绝活”，而且日臻娴熟。战友们听到了往日的乐曲和歌声，又开心地笑了。
    宁夏吉他协会主席听到关于他的“传奇”后，专程赶到军营探虚实。他一曲《爱的罗曼史》，让协会主席拍手叫绝。最近，由他自编自导自演的《坦克兵之舞》，在宁夏自治区第二届百花奖文艺调演中获得了一等奖。
〖-ZW/正文〗
