〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏万里分别会见赫德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中英在香港问题上要同舟共济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国外交部官员介绍，会见中江泽民对赫德说，“你50年代在中国工作过，70年代又来过，可以说是中国的老朋友了。感谢你多年来为发展中英关系所作的贡献。”江泽民还愉快地回忆起他访问英国及会见英国领导人的情景。
    在谈到双边关系时，江泽民说，中国方面认为，“过去的事情已经过去了，现在应当向前看”。
    赫德说，英中两国关系曾经出现过阴影，这些阴影已经过去了。现在，英中双方要集中力量发展关系。他说，两国间有很多事情要做：在香港问题上要加强合作，在联合国安理会要密切磋商，还要加强经济领域的合作和文化交流。他说，总的来看，两国合作的领域是广阔的。
    江泽民说，国与国之间有不同看法是自然的，因此经常交换意见是重要的，他说，中英通过谈判达成联合声明解决香港问题，这对解决历史遗留问题是一个很好的先例。
    他说，无论在一九九七年之前或以后，保持香港的长期繁荣和稳定，符合中英双方的共同利益。他说，在香港过渡时期，“中国和英国是在同一条船上，我们要同舟共济；只要本着这个精神，就没有解决不了的问题”。赫德对“同舟共济”的说法表示赞赏。
    会见中，赫德转达了梅杰首相对江泽民总书记的问候，江泽民也请赫德转达他对梅杰的问候。
    据新华社北京4月5日电（记者周树春）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见英国外交大臣道格拉斯・赫德时表示，希望赫德的访问会促使中英关系全面恢复。
    李鹏总理首先代表中国政府对赫德访华表示热烈欢迎。他说，“春天已经来临，希望阁下来访会促使中英关系全面恢复，就象今天春光明媚的天气一样。”
    赫德说，“希望这次访问能成为两国合作向前迈进一步的标志，赋予这种合作更多的实际内容。”
    据中国外交部官员介绍，李鹏总理在会见中说，海湾危机虽已结束，但世界仍不安宁。在当前复杂多变的形势下，中国同英国乃至西欧发展关系，保持经常磋商，是重要的。
    他指出，中国同英国及西欧之间没有利害冲突，发展相互关系不仅对双方有利，而且有利于世界的和平与发展。
    在谈及香港问题时，李鹏说，中国政府的目标是保持香港的繁荣与稳定，实现一九九七年顺利过渡。他说，中英双方在这方面有着共同的利益，两国需要加强合作。赫德也强调了英中两国在香港问题上合作的重要性。
    李鹏说，在香港修建新机场的问题上，中国政府持合作的态度。
    会见中赫德转达了梅杰首相对李鹏总理的热情问候；李鹏对此表示感谢，并请赫德向梅杰首相转达他诚挚的问候。
    赫德希望两国首相和总理交换信件的做法能够继续下去。李鹏说，通过这种方式交流看法有助于增进相互了解。
    据新华社北京4月5日电（记者周树春）全国人大常委会委员长万里今天上午在人民大会堂会见英国外交大臣道格拉斯・赫德时表示，希望加强中英两国议会、政府和人员之间的往来，以促进相互了解和友好关系的不断发展。
    据外交部官员说，赫德对万里的上述看法表示同意。
    万里还说，中英两国都是联合国安理会常任理事国，双方加强合作有益于世界和平与稳定。
    谈到香港问题时，万里说，中英联合声明是处理国际关系的一个典范。中英两国有必要保持经常磋商，以维护香港在过渡时期的繁荣和稳定，保证香港在1997年的平稳过渡。
    他还指出，全国人大已通过的香港特别行政区基本法是保证1997年之后香港稳定、繁荣的一个重要文件。
〖-ZW/正文〗
