〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上乌兰牧骑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星刘世光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8名演员身背一架电子琴、一个音箱，在两年多的时间里跑遍了所属部队的千里海防，总政领导称赞他们是“新时代的乌兰牧骑”，这就是北海舰队某基地文艺演出小分队。元旦前夕，他们受到总政治部表彰，被称之为全军优秀业余演出队。
    一天，小分队要赶往远离陆地的某海岛守备大队慰问演出。出海之前，风力突然增大，海面上波涛滚滚，炮艇象一叶小舟。一个巨浪打来，海水把他们浇个全湿，4位女同志趴在甲板上不停地吐着黄水。炮艇终于靠岸了，看着已经坐好等待演出的官兵，他们的劲头又来了，连被海浪打湿的衣服都没来得及烤干，便开始准备演出。这天，官兵们是含着泪花看完他们演出的。
    有一次，某观通站给小分队捎话，盼望他们上山演出。接到邀请，小分队第二天就上了路。当汽车行驶到半山腰时，突然飞起了雪花，车轮打滑，无法上山。他们弃车爬山。一路上，不知摔了多少跤，艰难地攀登着，终于到达了山顶。战士们被感动得两眼发酸。
    去年4月，小分队经过8昼夜的航行，又把他们的情和爱洒在了西沙官兵们的心中。烈日的炽热，使每个演员的脸上、胳膊上脱了一层皮。一天演出两三场，身上长了痱子，痛痒难忍，他们全然不顾。为了满足战士的要求，演员们站在滚烫的甲板上，一个人有时连唱十几首歌。临别那天，正在休息的528船的全体官兵顶着烈日，以庄重的礼节为小分队的同志送行。战士们手捧8只精巧的小帆船模型，赠给为西沙带来欢乐的演出小分队。
〖-ZW/正文〗
