〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进神圣的精神殿堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《国魂》解说词创作谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征创作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《国魂》/评论/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整整一年，我的情感几乎一直在历史与今天的纵横时空中激烈撞击，我的思绪也一直沉浸在对烈士内心世界的探求之中。尽管人们从孩提时代就熟知李大钊、刘胡兰、董存瑞、黄继光等诸多烈士，但他们坦然告别人生，笑着走向死亡的选择究竟为了什么？就任《国魂》总编导之后，面对浩如烟海的烈士史料，和众多历史见证人动情的回忆，我获得了从没有过的一种真切感受，仿佛已触摸到牺牲者们跳动着的灵魂脉搏。我意识到，作为一个继承了并享受着先烈们用头颅换取的精神、物质果实的当代人，此刻必须从生命意义上向广大电视观众回答这个宏大的命题，并努力在当代人与先烈们之间架起一座融汇哲思、交流情感的桥梁。这样，解说词就必须抛弃原来的以编年史为贯穿线，串列烈士生平流水账的陈旧手法，消抹空洞议论和说教的痕迹，努力找到编导者与电视观众的共鸣。在民政部领导和总政文化部领导的鼓励、支持下，我决定走一条全新的路。
    第一集《春天的思索》，选择了婴儿降生，生日烛光，奔跑的少女，进香的老人等镜头，使编导者与观众处在同一等高线上探求、思考，继而把话题引向烈士。我以为，从这条思维管道走入烈士画廊，流畅自然。在述说了近代史上几名有代表性的烈士之后，又将长沙黄爱墓、武汉六座烈士墓和彭湃故乡的三段采访实况端到观众面前，引出本片的要义：难道先烈们所信仰的一切真的已经过时了么？难道先烈们的业绩真的被人们淡忘了吗？当我们沉浸在追求物质生活的热流中时，我们是否清楚地意识到脚下还有一座高品位的精神矿藏？！我进而写道：“人类世界真的有什么不朽和永生吗？”――全篇就此展开了。
    本片总监制曾反复叮嘱：“不能搞简单的陈列和划类，务必从烈士献身的精神内涵里找到分集的依据。”按照这一精神，在对无数烈士素材进行了详尽、深入的研究之后，将第二集定名为《夸父的追求》，通过对李大钊、恽代英等烈士精神世界的探寻，将他们对信仰的忠诚高于肉体生命的形象呈现在屏幕上。集末，引用了陈然烈士那段关于“气节”的精采而深刻的阐述。
    第三集《血与火的塑造》，主要反映左权、张自忠等在战场上献身和在刑场上死得特别惨烈的烈士。我以为，面对死亡毫无畏惧，这除了信仰的矢志不移和对祖国的忠贞不渝之外，还包含着中华民族自古以来形成的“杀身成仁”的人格力量。为此，我刻意引用了《山海经》中的刑天形象和屈原《国殇》的诗句，以揭示先烈们的人格力量的渊源。
    鲁迅说过，无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。
    第四集《诀别的爱恋》，开篇采用了红军战士为掩护女同志生孩子，拼死阻击追敌的事例。我坚信这个故事是有震撼力的。然后选用了芦志英、谢伦父子等鲜为人知的烈士事迹，将他们对人民、对国家、对妻儿老小的情爱，细腻而形象地呈上屏幕。
    此后的第五集，则跳出对烈士的叙述，记述了活着的人们――既有烈士的遗孀、遗孤和战友，更有普通百姓――对烈士们的思念，以及各种各样的发自心底的崇拜和敬仰，取名曰《不尽的思念》。本集之尾，将几位盲人“参观”烈士事迹的镜头呈现在观众面前，经过编辑们独特的升格处理，令人震颤。
    第六集《金秋的回答》所反映的烈士，一律是建国之后牺牲的。我的用意在于，建国后的烈士是先烈们生命延续、精神不死的最有力的证明。在此集中，我特意写进两位青年烈士的父亲和母亲。白发人悼念黑发人的诉说，使人热泪盈眶。最后的结束语，既是对第一集《春天的思索》的呼应，也是全片的最高旨意：“不论你是否理解烈士们的献身，但他们已经决定了中华民族的历史，而且，他们的精神仍在创造着社会主义的今天，并昭示着中国人民的未来――这便是不朽！这便是永生！”
    当然，这只是作为创作者的追求和期望，究竟会获得怎样的社会反响，还有待广大观众的评判。
〖-ZW/正文〗
