〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞里集邮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士方由朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/集邮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱好集邮，是在猫耳洞里开始的。在一处高地上，观察待命，执勤巡逻，反敌炮击，是我和几名战友阵地生活的全部内容。战友们变着法子充实业余生活，于是我开始了集邮。
    战地爱集邮的人很多，虽然有全国各地寄来的慰问信，但能够收集的邮票却极有限。一次，上级派我去接几名伤愈归队的战友，医院派车先送他们去游石林，我也去了。石林之大，奇景之多，使我们这些请不到导游的游客感到茫然，转着转着，又回到了原地方。仅有的半天时间过去了，我们还没游完石林的一半。带着那次游石林的遗憾，我开始留意来自全国各地慰问信上的邮票，希望通过邮票来了解全国各地的风景名胜，充实我的知识。
    我把各地的邮票剪贴下来，对风景名胜，总要先打听来历，并把有关的趣闻传说写下来。这样一来，我对各地的地理位置、风土人情、经济文化、历史名人有了更多的了解。
    现在，我的集邮本里，已收集了来自冰城、春城、花城、羊城等全国各地的五百多张邮票，仅以鸡、马、牛、羊等动物起头的邮票就有120多个。闲暇时，翻开集邮本，我为一个个美丽的传说所陶醉，为祖国的大好河山而自豪。猫耳洞里集邮，使我的业余生活有了新的乐趣。
〖-ZW/正文〗
