〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹凉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，一批贴近现实、反映改革的主旋律影片，构思新颖、具有一定观赏性的娱乐片相继问世，为阳春三月增添了绚丽。本栏刊登的《大城市1990》是长影厂献给我党成立70周年的影片。它以城市改革大潮为背景，通过对市领导与群众同命运共患难的生动描写，弘扬了我党密切联系群众的光荣传统。
    北影厂的《9600万双眼睛》，通过描写监察干部在清查整顿公司中敢于碰硬的事迹，讴歌了新时期共产党员的人格与风骨，揭露了某些人以权谋私的丑恶行径。内蒙厂摄制的《骑士风云》，歌颂了解放前夕新疆少数民族的英雄们与国民党反动派殊死拚搏的业绩，具有浓郁的传奇色彩。北影厂的《五虎闯天桥》，是京味古装武打片，场面宏大，情节曲折，险象迭起，寓意深刻。（竹凉）
    《五虎闯天桥》
    《城1990》
    《骑士风云》
    《9600万双眼睛》
〖-ZW/正文〗
