〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样办好连队文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征供你借鉴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、着眼实际，因地制宜。根据本单位的地理环境、任务性质和战士的爱好等特点来设计晚会的规模、形式和内容。根据驻地特点，可以举办“海岛之春”、“大山的呼唤”等主题的文艺晚会；根据任务特点，可以举办“操场尖兵”、“工地群英”等主题的晚会；根据季节特点，可以举办“新年迎春”、“仲秋赏月”等主题的晚会。
    二、演身边事，唱本连人。晚会的内容除了适当选一些健康向上、战士喜闻乐见的成品节目外，要提倡多运用小快板、小演唱、小品等形式，把连队的好人好事编成节目，让各班排演唱，如夸夸我们的老班长、唱唱我们的饲养员等。应强调自编自演，指名道姓，这会产生特殊的娱乐宣传效果。
    三、形式多样，不拘一格。当今战士对文化生活的追求，呈现求知、审美、娱乐等多维性。晚会要根据战士的不同兴趣去设计组织。如：“家乡趣话”、“谜语抢答”、“诗歌朗诵”、“读书演讲”、“欢曲选唱”、“健美比赛”、“书画表演”、“卡拉OK演唱”等形式，都可以适当选用。
    四、人人上台，各显神通。今天的战士文化参与和自我表现意识较强。这要求我们在组织连队文艺晚会时，要防止只演“独脚戏”，不唱“群英会”。要把全连都发动起来，造成人人争上舞台的气氛。尤其是对那些平时不善表现的战士，要鼓励他们登台，让他们露一手，乐一乐。
    五、官兵同台，齐欢共乐。干部上台演唱不仅会拉近官兵情感，还能消除部分战士的思想顾虑。兵唱官合，官唱兵应，可以来一段朗诵，讲一个故事、笑话，都会使晚会增添活跃的气氛。
〖-ZW/正文〗
