〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍威尔谈美国从海湾撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声称地面部队撤走后美飞机继续在伊领空巡逻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月4日电 美国参谋长联席会议主席鲍威尔4日说，在伊拉克接受联合国安理会的停火决议条件后，美国地面部队将在几周内从伊拉克南部撤走，但是美国作战飞机仍将继续在伊拉克领空不定期地执行巡逻任务。
    鲍威尔在接受记者采访时说，美国地面部队将在接到总统命令后几天内开始从伊拉克撤离，并在几周内撤完。但是美国从伊拉克撤军要与在伊科边界部署联合国军事观察员部队联系起来。
    他说，美军飞机在地面部队撤走后继续在伊拉克领空巡逻，是要监督伊拉克执行安理会正式停火决议和无限期地保持美国对伊拉克的制空权。
    他说，美国军队正以每天5000人的速度撤离海湾地区，目前在海湾的36万美军的大部分将在6月中旬以前撤完，一些美国的海军和空军部队仍将留在这一地区。
〖-ZW/正文〗
