〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的公仆形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区司令部领导干部谈影片《焦裕禄》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽/冯黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银幕上的焦裕禄向我们走来。成都军区司令员张太恒、参谋长陶伯钧和司令部师以上干部同堂观看《焦裕禄》，肺腑之言道个没完。
    陶伯钧：反映党的干部形象的影片已有不少，但《焦裕禄》是最成功的一部。焦裕禄是优秀党员，是杰出的领导干部，他的事迹震撼了亿万人民的心灵。60年代，我在河南工作过很长一段时间，曾和焦裕禄同志有一面之识。穆青等写的长篇通讯《县委书记的榜样――焦裕禄》发表后，我读了好几遍，至今记忆犹新。焦裕禄的事迹，河南的大人小孩都知道，直到今天，还在呼唤焦裕禄。峨影厂顺应时代的要求，成功地把焦裕禄的形象搬上了银幕，艺术地再现了一位活生生的公仆形象。焦裕禄逝世后，兰考人民继承焦裕禄的遗志，改天换地，气壮山河，使各项建设事业有了很大发展，人民生活有了明显改善。焦裕禄的精神必将永存。这部影片忠实于历史，可以说是现实主义的佳作。
    张志军（编研室主任）：这部影片把思想性、艺术性、观赏性融汇一体，有强烈的感染力，是一部反映公仆形象的有力之作。影片中许多典型镜头，富有浓厚的生活气息，对焦裕禄时时想着群众，与人民血肉相连的生活细节，写得细腻，情景生动感人，看后催人泪下，激人奋进。影片不是把先进人物写成苦行僧，而是写得有血有肉，富有人情味，令人可信、可亲、可敬、可学。
    张长顺（军区副参谋长）：我看《焦裕禄》，擦了三次眼泪。我想得最多的是，党员应当树立一个什么样的形象。中国共产党有4700万党员，党的形象体现在每一个党员身上。战争年代，人民看到了八路军、解放军，就看到了共产党；兰考人民看到了焦书记，就看到了共产党。现在的问题是，少数党员的自身形象不怎么好，影响了党在群众中的威信。人民呼唤焦裕禄，时代需要焦裕禄，我们的党员，尤其是中高级干部，更要带头学习焦裕禄。要强化公仆意识，时刻想着群众，全心全意为人民谋利益，用自身的良好形象去树立党在群众中的威望。
    冯振和（直工部部长）：怎样实施有效的领导？怎样一心一意为群众办实事？影片《焦裕禄》为我们树立了一个活脱脱的榜样。司令部直属队分布在云贵川藏，高度分散，条件艰苦，客观上要求我们改进领导作风，象焦裕禄同志那样，深入实际，扎根群众，体察下情，满腔热情地关心基层官兵，多办实事，办好实事。
    张太恒：看了这部影片，很受教育。焦裕禄同志不愧为党多年教育出来的好党员、好干部，不愧是党的形象的化身。这部影片具有强大的感召力，是教育党员、干部的好教材。司令部党委把各位领导同志请来先看，先受教育，这很好。人民呼唤焦裕禄，时代需要焦裕禄，我们中高级干部更要带头学好焦裕禄，树立好自身形象，更好地为部队服务，为基层服务，将我区部队建设提高到一个新的水平。
    （向泽、冯黎明整理）
〖-ZW/正文〗
