〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两会随笔/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和上次人代会一样，艰苦奋斗仍是代表们的热门话题。
    记得方志敏说过：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”翻开我们的党史军史，多少事实证明：艰苦奋斗不仅是创业之本，而且是出息优秀人才的摇篮。艰苦奋斗的生活能坚人斗志、增人毅力、长人才华、促人进取，尤其能增进人的自立、自强、耐挫能力和勤劳俭朴、廉洁务实等美德，甚至还有抗病健身的功能。所有这些，都是我们今天从事现代化建设所必需的。四个现代化是干出来的，离开了艰苦奋斗，将一事无成；人才是在千锤百炼中成长的，离开了艰苦奋斗，将无所作为。
    一般说，发展中国家搞现代化，从人均国民生产总值400美元到1000美元是多变多难的关键时期。这个特征决定了我们在这段时期内必须特别注重艰苦奋斗。只要我们充分发挥我党我军的传统优势，使艰苦奋斗成为全民族的素质，万众一心，拚搏不止，社会主义现代化建设宏伟蓝图定将变成现实。
    有鉴于此，笔者特别赞同人大代表们的一种看法：李鹏总理的报告把艰苦奋斗列入制定、落实新的战略目标的“基本指导方针”之中，恰当之至！
〖-ZW/正文〗
