〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江河之源鱼水情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海双拥会展现民族团结丰硕成果周文元到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶晶/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民/双拥工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁4月5日电 记者叶晶、特约记者郭怀亮报道：拥军优属、拥政爱民活动在孕育江河之源的青海高原绽绿吐红，结出硕果。在今天结束的青海省双拥工作会议上，格尔木市和湟源县分别被授予“双拥共建模范城”、“双拥模范县”荣誉称号，34个双拥工作先进集体和14名先进个人受到表彰。总政治部副主任周文元及民政部有关领导到会祝贺并讲话。
    青海军民坚持把民族团结进步作为双拥工作的主要内容。驻军各部队积极支援各民族治穷致富，抢险救灾。在全省共建起691个军（警）民共建点，组织各族群众学科学、学文化、学商品经济知识，广泛开拓致富门路。
    青海省各级党委、政府在经济基础薄弱、财力有限的情况下，想方设法为部队排忧解难，多办实事。全省各地建立了4200多个拥军优属服务小组，形成关心、支持军队建设的浓厚空气。
    周文元热情赞扬了青海的双拥工作。他指出，在民族地区开展双拥工作，要始终把维护和加强各民族之间的团结作为一件根本性的大事，抓紧抓好。他要求驻青部队继续弘扬“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的精神，主动承担急难险重任务，大力做好扶贫帮困工作，为青海的稳定和发展不断作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
