〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强执法队伍建设 综合治理社会治安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表审议高法高检工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/军队人大代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们反映的情况表明，立法与执法相比，执法不严是突出矛盾。王明海代表援引《国家法规数据库》提供的资料说，建国以来，全国人大制定的现行有效法律151部，国务院颁布的现行有效法规1140部，仅本届人大以来到去年底，全国人大就制定了48部法律，国务院颁布法规224部，各地制定的地方性法规更多。我国的法律在逐步完善、配套，但有法不依、执法不严、违法不究的现象却相当严重。
    代表们强调，立法与普法要两手同时抓，切实改变那种无法盼法、有法不守法的状况。徐莉莉代表说，法制建设的加强，不仅在于法律的健全、执法部门职能的严格履行，而且在于国民思想道德素质的提高，在于国民对法律的认同与自觉遵守。代表们希望认真搞好普法教育，进一步增强国民的法律意识。
    代表们对加强执法队伍的自身建设表示关切。发言者联系执法队伍中极少数人员执法不严、执法犯法的现象指出，应切实加强对执法人员的培训与监督，提高他们的思想素质与业务素质，对执法犯法者一定要严肃依法处理，以树立执法队伍的良好形象。
    代表们对高法高检和政法战线广大同志为维护国家稳定和社会稳定做出的贡献给予了充分肯定，但对目前社会治安形势“仍然比较严峻”的状况不太满意。唐广才、钟理明、傅英杰代表说，解决社会治安问题的根本途径是进行综合治理。
    在今天的大会发言中，王玉琪、刘晓莲、王绪恭等代表还就加强国防立法、保护军队和军人的合法权益问题发表了意见和建议。最高人民法院的有关同志今天到会旁听。
〖-ZW/正文〗
