〖ZQ/总期〗12139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向世界与立足本土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺论坛/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，电影界曾出现一个口号，叫做“走向世界”。从提高中国电影威望的角度来理解这种热情和动机，似乎不应抱有什么怀疑。
    然而，对其间的创作心态稍作分析，则会发现某些不太健康的因子。简言之，评论一部影片的价值，远不如衡量一个运动员的成绩来得轻松和潇洒。此间成败的关键，在于能否引起洋评委们的注意，以对自己的作品投上一票。如此一来，在某些编导人员那里，投洋人所好则成了他们创作的追求。于是，远离改革年代，一头扎回茹毛饮血时期者有之；漠视广大群众喜闻乐见，热衷于原始图腾者有之；不遗余力淡化政治，刻意渲染所谓复杂人性者有之。更有甚者，为了博得老外一笑，不惜丑化国人，肆意宣扬民族虚无主义。
    如此走向世界，即使偶有所获，这又与提高中国电影的整体水平和树立电影大国的形象有何裨益！
    电影是一种大众艺术。一个目不识丁的庄稼汉，只要往售票口扔上一把钢G，就可以有滋有味地梦幻一两个小时。我以为，作为社会主义电影艺术家的眼光，首先注视的不应是国际上这个奖、那个奖，而是如何不断满足广大民众日益提高的精神文化需求。应当明确，衡量一部影片成功与否，蓝眼睛们的看法固然值得参考，但真正的评委只能是人民大众。因此，我们的口号应当是：先立足本土，然后走向世界。
〖-ZW/正文〗
