〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取多种形式严格按纲施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军新兵训练陆续展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，海军、空军和二炮等特种兵部队的专业新兵仍由专门的训练机构集中训练。陆军部队的新兵将遵循“先训后补”与部队自训相结合的原则，根据各部队的不同情况，一部分新兵仍由教导师、团承训，大部分新兵由部队自训。在共同课目训练期间，将组成新兵排或新兵连，由营、团统一组织实施集中训练。新兵的技术、战术专业训练课目，大部分部队将采取新老合训的形式进行。
    为适应新兵训练形式的变化，去年冬天以来各部队普遍进行了准备工作。抓了基层干部、骨干的教学法集训。许多部队的军事主官亲自任教示范，统一基础训练的内容、方法和步骤，提高了基层干部、骨干组织训练和管理部队的能力，为保证新兵训练质量创造了条件。为解决有些部队多年没有承训新兵，场地失修、器材不足的问题，一方面由总部给各部队下发了17种基础训练器材，以及《士兵训练教材》和教学录相片；一方面由部队自筹部分资金，改建训练场地，自制训练器材，使训练场地和器材基本满足了训练的需要。
    为确保今年新兵训练的质量，总参有关部门要求，在多种训练形式并存、集中训练时间不一的情况下，要严格按纲施训，完成规定的单个人员训练内容，防止偏训漏训，专业分队尤其要防止共同课目训练走过场。要按规定把总部和各级下发的训练器材和教材发到连队和战士手中，不准层层截留。新兵集中训练期间，要减少新兵的公差勤务，以保证集中时间完成规定的训练内容。
〖-ZW/正文〗
