〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些退伍战士返回军营要“功”要“党票”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这个人情万万不能给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部李虹张中伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的老兵退伍工作刚结束不久，我部已有几十个退伍战士返回军营。他们有的是想找关系补办“党票”、“立功”手续、“技术证书”，有的想托人情“清理”档案，撤出处分卡片……。原来，今年不少地方对退伍战士的安置工作坚持了“干好干坏不一样”、“有专长没专长不一样”的原则。有少数在部队时工作学习不努力、甚至犯错误受处分的退伍战士，回去安排工作时碰了壁，便返回部队“想点子”。
    我部党委对此态度十分鲜明：决不能拿原则作交易、送人情、我部先后拒绝28名退伍战士的不合理要求，拒收礼物、现金几千元。同时，严肃批评了两名私自为退伍战士补办入党、立功手续的干部，要求大家坚持原则，耐心做好返营人员的思想工作。到目前为止，重返营房的30多名退伍战士已全部离队。
    我们认为，退伍战士的“返营现象”，是坏事也是好事，它说明“干好干坏不一样”的退伍安置政策正在得到落实，在这种情况下，一是不能满足那些“返营”人员的不合理要求；二要劝说“返营”人员早离部队；第三，要抓住这些活教材，激励大家努力工作。
    沈阳军区某部 李虹 张中伟
〖-ZW/正文〗
