〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年培养干部的军队院校招收士兵学员问答
    问：今年军队院校招收士兵保送生有哪些新的规定？
    答：从1986年开始，军队院校招收士兵学员，实行保送生制度。今年在此基础上，又作了些改进。保送分为免试入学和参加全军文化科目统一考试后加分录取两种。免试入学的条件是：德才表现突出，工作成绩显著，在招生年度前两年内被大军区级单位树立为先进模范或荣立二等功以上，文化程度在初中毕业以上，年龄、身体条件符合招生规定。建制连队战斗班优秀班长、副班长参加全军文化科目统一考试后加80分录取的名额，旅增加到4名，甲种团3名，乙种团（含教导团、守备团、边防团）2名，不设营的团1名，军直属队、师直属队各1名。海车、空军及陆军特种兵的团级作战部队，视其编制比照上述各团的名额分配，具体数量由海军、空军或大军区级单位确定。
    问：今年为什么扩大定向招生、定向分配的范围？如何做好定向生的选拔工作？
    答：前几年，初级指挥院校招收战士学员是在军区范围内统一录取、统一分配的。由于师以下单位录取的名额不等，总有一部分毕业学员要调整到其它单位，这就不同程度地存在着选人与用人脱节，责、权结合不紧密的现象，影响了各级领导把好入学质量关的责任感和积极性。为解决这个问题，今年在制度上把选送学员与使用学员挂起钩来，把送学质量的高低与各级领导的责任挂起钩来。实现“两个挂钩”的好办法是定向招生、定向分配。军队院校自1987年试行为边远艰苦部队定向招生、定向分配以来，部队反映较好。考虑到目前全面推行定向招生、定向分配的条件还不太成熟，因此，今年先扩大到各陆军学院。定向单位为作战部队的师一级。师级单位以录取名额的1.5―2倍确定考生对象，组织参加军事科目考核和全军文化科目统一考试，并根据本单位考生综合成绩，划分录取学员的最低控制分数线，提出拟录取名单，报军区招生办公室和陆军学院审核后，正式录取。
    驻边疆、海岛、高原等地区艰苦部队定向招生、定向分配办法，还按去年的规定执行。
    定向生学员入学后，有三个月的入学考察期。院校对每个新学员进行全面复审，严格筛选，不合格的学员退回原单位。部队要密切配合院校做好善后工作，不得拒绝接收退学学员。学员在入学三个月以后的学习期间筛选淘汰，按总部的有关规定执行。
    问：今年如何选拔报考培养干部的军队院校的士兵考生？
    答：士兵考生只能从所在单位确定的学员尖子中选拔。确定报考对象必须增加透明度，坚持党支部正式提名，群众评议，营党委审查，团（旅）机关职能部门考核，报同级党委审批的程序。团（旅）党委审定后，由军政主官在《士兵考生登记表》中签署意见。尔后由考生自己填写《献身国防事业志愿书》，再进行军事补训和文化补习，参加军事科目考核和文化科目统一考试。不符合上述选拔程序的，没有录取资格。（完）
〖-ZW/正文〗
