〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞虎侠客”遇克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢华均/谭国棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，女士们、先生们，你们听着！”一个满脸横肉的中年黑汉右手握短枪，左手持匕首，在成渝线上飞驰的524次列车18号车厢喊叫着：“我们几个兄弟路过宝地，现腰虚囊空，特向诸位借点盘缠，请赏脸，不然的话……”
    几位旅客无可奈何，相继交出了钞票。有位旅客现出不情愿的神情，便听“嚓”地一声，皮包被划开了。“这是公款啊……”“那好办，你就说借给‘飞虎侠客’花了。”
    这时，一位年轻小伙子手拎黑提包，出现在黑汉面前。“喂，包里是哪路货？”黑汉旁边一个瘦小子伸手去抓。
    “慢着！要拿也得问个条件。”
    “条件？啥条件？”
    “请你们把刚才旅客的钱物都退回去，我这包里随便拿一件都够你们享用几年。”
    黑汉提了提手提包说：“嘿！我倒要看看是哪路货！”“慢！”“把你的几个兄弟都叫来，让你们一起开开眼！”黑大汉手一挥，站在车厢两头的两个同伙走了过来。未等同伙靠拢过来，坐在对面窗口的3个年轻小伙一跃而起，和他们对打起来。“侠客”的功夫实在欠佳，只几个回合，就被4个小伙子打倒在地。旅客们惊喜之余，得知这4个年轻小伙是2月20日从四川总队绵阳支队退伍返乡的战士雷少春、吴定刚、吴天友、张国能。
〖-ZW/正文〗
