〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你心目中的警官该是怎样的形象？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津总队实行警官素质专项治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/杨洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，一个以专项治理警官素质为内容的警官标准问题的讨论在武警天津总队全面展开。
    这个总队年轻警官较多，一些警官自身素质与其担负工作的要求不相适应。特别是部队授衔以后，如何做一名合格的警官，其标准是什么？已成为警官队伍建设亟待解决的问题。为此，天津总队决定依据解放军现役军官服役条例和武警部队行政管理条例，结合警官队伍现状进行专项治理。
    这次讨论，涉及的范围主要是少校以下警官应具备哪些优良的品质和全面素质？如何培养和提高这些良好的品质和素质？当前基层警官应着重提高哪几种能力？警官标准与完成本职工作有何关系？
    4月11日，总队政治部领导在指导员集训班上，专门作了题为《浅谈武警警官应具备的基本标准》的报告。此后，各支队、大队领导分别在机关和基层进行官讲和研讨，做到了层层发动，人人研讨。这次讨论还不限于警官，总队还组织士兵以“你心目中的警官形象”为题进行讨论，让战士参加警官标准监评。讨论结束后，总队将依据讨论结果确定做一名合格武警警官的标准。
    （刘彦军、杨洪涛）
〖-ZW/正文〗
