〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视微型机器人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，美国麻省理工学院的专家新近推出了一种如同蚊蚁般的超微型机器人。这种机器人腹内装有微型传感器，具有视觉、嗅觉和触觉功能，它能飞、能爬、能在水中穿行，可谓神通广大。
    超微型机器人在军事领域具有广泛的应用前景。海战中，当诸多舰艇和兵器对来历不明的“深海怪物”奈何不得时，只要潜入深水微型机器人，不费吹灰之力便可弄清原委，并通过干扰使其迷航偏向，甚至可以让其被迫浮出水面乖乖就范。火箭或导弹点火发射之前，塞进一个能爬行的蚁状机器人，不大功夫机器内部及各部件的状况即检查完毕，保证发射万无一失。两军对垒，双方指挥官正运筹帷幄，哪曾想一米粒大小、装有窃听装置的机器人悄然飞入，趴在墙上，对方的作战计划和核心机密便源源不断地泄漏出去。敌坦克群铺天盖地涌来，一批“甲虫”机器人反坦克能手，从容不迫地喷焰射击，顷刻间便使坦克“遍体鳞伤”，化作一堆废铁……
    自1961年世界上第一台实用机器人问世以来，机器人已由当初的操纵型发展到今天的自律型。它们跻身战场，无疑将对战斗局势带来影响。不少军事家根据机器人的发展趋势尖锐地指出，在21世纪的战争中，神经系统是卫星，指挥部是电脑，而攻击手段则是智力武器――机器人。面对如此飞速发展的军事科学技术以及随之引起的作战样式的变革，我们将何以对之？
〖-ZW/正文〗
