〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界共商教育的发展与改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映、芮杏文等听取民主党派和无党派人士对决定（草案）的意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 中共中央政治局委员李铁映、书记处书记芮杏文今天上午代表党中央在中南海怀仁堂举行座谈会，听取各民主党派和无党派人士讨论《中共中央关于教育发展和改革若干问题的决定（草案）》的情况和意见。
    中共中央4月17日召开民主协商会之后，4月18、19两日，各民主党派和无党派人士的代表分为7个组，对《决定（草案）》进行了认真讨论。大家本着对我国四化大业认真负责的态度，踊跃发言，气氛活跃。
    在今天的座谈会上，程思远、高天、方荣欣、万国权、陈舜礼、安太庠、许嘉璐、田麦久、文zhé、黄方毅等介绍了分组讨论的情况和对《决定（草案）》的主要意见。
    会议结束时，李铁映代表中共中央向参加座谈会的同志表示感激。他说，座谈会开得很好，体现了社会各界对教育事业以至整个四化建设和民族振兴的关心，也体现了共产党领导的多党合作的精神。中共中央将认真研究大家的意见和建议。国家教委等有关部门负责同志出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
