〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“模范专武干部”史修启〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广武张福军李志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吉林省蛟河县天南乡的民兵训练场上，有一位40岁上下的中年男子，手持钢枪，正在给民兵们做利用地形地物的示范动作，他时而跃起，时而匍匐，汗水浸透了绿色的军装。他，就是被人们誉为“与死神抗争，为国防献身”的天南乡武装部长史修启。
    身患绝症后，他思恋的仍是武装工作
    那是1982年秋季征兵时，县体检站的医生在给应征青年体检后，顺便也给乡里干部做了胸部透视。当检查到史修启时，医生发现他的右肺叶有异常，便当即建议他到大医院进一步检查确诊。把新兵送走后，他在医生和乡领导的再三催促下，来到长春白求恩医科大学第3临床附属医院，经过反复检查确诊为肺癌，并决定进行手术治疗。手术的前一天晚上，史修启思绪万千，明天就要上手术台了，这样的病死活还不一定。为了预防万一，他写了遗书。遗书中写道：“我可能要走完人生的旅程了，但还有许多工作要做，建议乡党委对两个不够称职的民兵干部进行调整，民兵干部要围绕两个文明办民兵，带头为振兴山区的经济贡献力量……。”
    1983年3月28日，史修启在医院经过3个月的治疗后，带着两大提包药回到了家乡。为了早日重返武装工作岗位，他以顽强的毅力和病魔作斗争。起不来床，他就在窗框上栓根绳子，拽着练习起坐；“仙人掌”难吃，核桃皮水难喝，他都一一咽了下去。也不知是眷恋武装工作的精神发挥了作用，还是药物、偏方产生了奇特的效能。奇迹就这样出现了。6月30日那天，史修启郑重地对妻子伊淑芹说，明天我得上班去。
    他不图舒服，迎着困难，顽强地战斗在武装工作岗位上
    史修启上班了，关切的人们纷纷围了上来。乡粮管所一位领导对他说：“修启，按你的病情还是办理全休手续吧，你要办全休，细粮供应100％，豆油还可以增加一倍多。”可史修启只是笑了笑。乡领导见史修启执意要工作，反复考虑，决定让他改行当秘书，这样一不用下乡，二不用再摸爬滚打。当乡党委书记找他谈话时，他的眼圈红了。史修启19岁参军，10年军营生活使他对国防建设产生了特殊的感情。转业5年来，他把自己的全部心血都倾注在武装建设上，吉林省军区曾宣传推广了他们加强武器管理的经验，他所在乡民兵的军事、政治工作连年在县里名列榜首。现在，让他改行怎么舍得呢！他再三向领导恳求说：“秘书工作我可以干，但武装工作不能交。”
    在史修启强烈恳求下，他又回到了武装工作的岗位，挑起了两副重担。白天投身于民兵工作，晚上整理文件。史修启深知民富才能兵强。5年多来，他平均每年下乡蹲点187天，把自己全部精力和心血都倾注在组织民兵发展商品生产上。新华村民兵连长孙孝华把一块参地整好了，参苗不够用，他亲自从乡多种经营办公室弄来了参苗，往返30多公里，给他送去。五丰村养鸡示范户安玉香饲养的小鸡闹了鸡瘟，他给安弄来偏方，买来防治鸡瘟的科普书亲自送到家。新开河村的基干民兵李飞，在史修启的帮助下，成了乡里有名的养猪示范户。
    两次提职不成，都没有影响他干好武装工作的热情
    1984年3月，天南乡党委向县人武部打了一份报告，要求将史修启由副部长提为部长。县人武部党委在研究史修启的职务提升时，感到他任副部长时间比较长，特别是身患肺癌后在武装工作上确实做出了很大成绩，按理说应该提拔他。在与县委组织部共同研究中，反复考虑他的病情，觉得让他继续在武装工作中摸爬滚打已很难再适应，决定以后为他安排个轻一些的工作，所以部长的命令没有下。当史修启看到和自己同期任副部长的同志相继被提为部长，他丝毫没有怨言，抓武装工作的劲头一点没有减。民兵整组，他起五更爬半夜把工作做到每个民兵连；训练场上，他严格要求练精兵；在抗洪抢险中，他带领民兵连续续奋战6小时，保护了人民生命财产的安全；在追捕逃犯的战斗中，他踏着没膝深的积雪冲在前面。1985年9月，乡党委第二次向县人武部打了报告，再次请求将史修启提升为部长。因为当时县人武部正处于精简整编关头，领导变动大，史修启提职的问题又被拖了下来。尽管两次报告，两次未提，可是这位一心扑在武装事业上的“老黄牛”，丝毫没有影响工作。无论是风雪严寒的隆冬，还是烈日炎炎的盛夏，在癌症缠身的威胁下，他仍然拚搏在武装上。征兵是专武干部容易得罪人的一项工作，史修启坚持原则，不讲情面。乡直一位干部的儿子因小时候做过肠梗阻手术，在走访和病史调查时被史修启给拿了下来。这位干部急忙找史修启的一位老领导替他讲情，史修启没有开面。他又让爱人拎着烟酒，领着孩子到史修启家送礼，还是被史修启拒之门外。他见说情不行，送礼不要，感到史修启这个人太不近人情了，便火冒三丈地跑到史修启家大吵大闹，并说：“你都是个快要死的人了还能活几天，不乘这时交人还等啥时候。”史修启严肃地说：“这不是交不交人的事，不符合征集条件的青年我一个也不能送。”几年来，史修启拒收礼物21次，谢绝宴请28次，严格把好征兵质量关。经他输送到部队的116名新兵，没有一个退回来的。
    史修启这种清正廉洁的作风和突出的工作实绩使乡党委深受感动，这样好的同志一定要提拔重用。1986年4月，乡级班子要进行调整，在副乡长的人选上，上级机关和乡党委、乡政府都认为史修启比较合适。当乡长芦志成征求史修启的意见时，史修启首先想的是当了副乡长，就不能专职做武装工作了。同时，他又感到接替自己工作没有合适的专武干部，思来想去，他向组织上推荐了另一个干部作为副乡长的人选，并要求领导让自己继续干副部长的工作。后来，组织上采纳了他的意见。
    1986年底，乡党委第三次向县人武部打了提升报告。经县委组织部的考察，很快任命他为天南乡武装部长。
    爱人回了城，他仍甘愿在山乡干武装，吃“牛郎织女”之苦
    史修启的爱人伊淑芹是吉林市的下乡知识青年。按照有关政策规定，1987年5月，她回到了吉林市铝合金厂劳动服务公司工作。从此，史修启和爱人又过起了“牛郎织女”的生活。他爱人带着两个孩子在吉林市没有房子，只好挤进娘家20平方米的小屋里。妻子走后，史修启成了单身汉。这给他的生活和工作都带来了不少困难。寒冬腊月，当他拖着疲倦的身体从乡下回来，几天没有烟火的家，墙上挂上了冰霜，炕上冰凉冰凉，碗柜上的那叠煎饼用手一摸，冻得硬梆梆的，揭不开，啃不动。天长日久，史修启的脸渐渐地消瘦了。妻子心疼了，结婚后，两地生活4年，现在老史又患了绝症，可以说，他人生之路不远了，我一定要把他这最后的生活安排得更好。于是，她托人四处活动，要将史修启调进吉林市。在城乡物质文化生活差别很大的情况下，多少人找关系走后门，梦寐以求挤进城。在这个尖锐的问题面前，史修启想到山区父老乡亲，想到朝夕相处的民兵战友，想到在治病期间县、乡政府和人武部的领导对自己关怀备至。他越想越激动，便对家属说：“从咱家的实际情况看我应该进城，但这里的武装工作离不开我，我怎么能撒手就走呢，我要听从党的安排，组织上让我在这干多久，我就干多久。”他说服了爱人，继续奋战在山乡的武装建设上。
    图为模范专武干部史修启带病深入农户、帮助群众发展致富项目。
    王来春摄（照片）
〖-ZW/正文〗
