〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙米尔为何提出“选举方案”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许林根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理沙米尔从4月5日开始对美国进行正式访问。他在访问期间就中东问题提出一个新方案，其主要内容是：在被占领土约旦河西岸和加沙地带进行选举；以色列当局与选出的巴勒斯坦人代表举行谈判；被占领土的巴勒斯坦人停止斗争；实施巴勒斯坦人的有限自治。这个所谓“选举方案”，实际是“新瓶装旧酒”，没有什么新货色，因而对推动中东和平进程起不了什么积极作用。
    那末，沙米尔为何要提出这个新方案？国际问题观察家认为，这首先旨在平息巴勒斯坦人民的抗以斗争。自1987年12月以来，巴勒斯坦人民的反占领斗争，尽管遭到以色列当局的残酷镇压，但已持续了16个月之久，给予以色列占领者以沉重打击。据报道，这场如火如荼的斗争，仅在经济方面就使以色列每天损失200多万美元，一年高达7亿美元，沙米尔提出这个方案，其用意显然以“选举”、“谈判”、“自治”这一套，来消除被占领土巴勒斯坦人的反以斗争。但这只不过是沙米尔的一厢情愿。
    沙米尔提出这个方案，还有缓和以色列国内反对派压力的考虑。沙米尔在中东问题上的顽固立场，已引起了以色列内部强烈不满。联合政府中工党领袖佩雷斯最近声称，如果找不到政治解决中东问题方案，他的工党不久可能退出同利库德集团组成的联合政府。工党议员巴拉姆、拉蒙和贝林为首的少壮派比佩雷斯态度更坚决。据报道，如今70％以上的以色列人，都希望当局同巴解组织直接对话，和平解决冲突。在这种情势下，沙米尔不得不抛出“选举方案”，表示同意和选出的巴勒斯坦人代表进行谈判，以“自治换和平”，试图减轻内部的压力。
    沙米尔提出这个方案，也是为了对付日益增强的国际压力。自去年底巴解组织宣布成立巴勒斯坦国以来，世界上已有90多个国家予以承认。在此期间，美国已和巴解组织开始对话。特别是布什总统上任后，继续坚持美巴对话的方针，并在中东问题上采取了一些积极行动。3月中旬，美国务卿贝克同以色列外长阿伦斯在华盛顿会谈时，曾劝以方改变对巴解组织的态度，谋求通过直接谈判解决问题。布什总统还公开发出呼吁，要求沙米尔访美时必须带来解决中东问题的新方案。美国立场这一新变化，无疑对沙米尔政府是一种压力。
    中东问题的核心，是巴勒斯坦问题。要实现中东问题的政治解决，以色列当局应当审时度势，改变立场，与巴勒斯坦人民的唯一合法代表巴解组织直接打交道，下决心归还强占的巴勒斯坦和阿拉伯领土。任何绕开巴解组织的方案，都无助于中东问题的解决。
〖-ZW/正文〗
