〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第4届亚洲青年体操锦标赛揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国获男子团体和个人全能冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四届亚洲青年体操锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加本届比赛的日本、中国台北、伊拉克、伊朗、南朝鲜、朝鲜和中国等7个国家和地区的代表队今晚全部亮相。这是亚洲青年体操最高水平的较量。行家们评论说，虽然总体水平还不算高，但有些运动员个人水平可以与世界成年强手相媲美。获个人全能前3名的中国选手马俊、侬强和黄华东都是很有潜力和前途的。
    首次正式参加在中国大陆举行比赛的中国台北队，今晚倍受观众欢迎。台北队员每完成一个动作，观众都报以热烈的掌声。看台上，近百名“台湾同学会”成员打着“中华台北队加油”的横标，不时摇旗呐喊，为台北队员鼓劲。笔者看到，在运动员席上，台北女队与中国女队坐在一起，小选手们亲热交谈。中国女队一个叫张文宁的小姑娘还主动拿出一袋榆皮花生同坐在前排的台湾小姑娘们分享。
    首次列入亚洲青年体操锦标赛正式项目的女子团体艺术体操，已于今天下午结束。中国队获得冠军。
〖-ZW/正文〗
