〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋成揭露越南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高喊“撤军”同时加紧“越南人柬埔寨化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨木/蔡锡梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社民柬西部地区4月21日电 （记者杨木、蔡锡梅）民柬国民军总司令宋成昨天在民柬西部地区某营地对新华社记者组说，近来，越南正在执行一种新的策略，即在高喊将要“全部撤军”的同时，加紧使“越南人柬埔寨化”。
    宋成认为，这是越南在“柬埔寨越南化”策略失灵之后所采取的一种新策略，两种策略都为了同一个目的：企图永远控制柬埔寨，把它殖民化。
    宋成向记者组列举了“越南人柬埔寨化”的若干事实：越南让其士兵学柬语，娶柬女为妻，住在村中，与柬埔寨人一起营生，帮助韩桑林政权执政。现在，有许多越南少尉、中尉等军官摇身一变，成为柬埔寨官员了。
    宋成说，越南驻柬埔寨侵略军中，仅作战部队的番号就有11个师2个团，还有若干地方部队，总共11万人以上。可是，它却宣称只剩下5万人。其实，大量部队都成建制地伪装成韩桑林军队，他们约占金边军队的百分之三十以上。此外，越南还组织若干越南军与韩桑林军的混编部队，即在韩桑林军队中安插越南人当排连长以上的正职军官，副职由高棉人担任。
    宋成还说，现在，越南在柬泰边界第一线部署的多是韩桑林军队，越军退到森林里，越南在军队和伪政权中的顾问退居后面指挥。在政权机关中，越官员在后面房间里办公。因此，外国记者在金边、柬泰边界等地参观时，看到的是韩桑林军队和政权人员在活动。
    宋成在列举这些例子之后说，越南想统治整个印支的战略目标不变，但是，在苏联从阿富汗撤军、世界舆论强烈要求越军撤出柬埔寨的压力下，它不得不宣称要“全部撤军”。可是，这实际上是假的，它不会放弃“印支联邦”的战略。它想出一个办法，使越南人柬埔寨化，其目的还是要维持其对柬埔寨的占领，这种阴谋值得警惕。
〖-ZW/正文〗
