〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞王宏胡文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西总队一支队规定：凡到基层中队任职的干部，必须先经军事业务部门考核，不及格的不予任命。（宋瑞）
    北京总队一支队十三中队开展勤务百班无事故活动，及时制止了精神病患者闹事、持假证件企图混入警卫目标单位的事件12起。（王宏）
    北京总队党委对68名基本不起模范作用的党员作了处理。其中限期改正的53名，延长预备期的9名，取消预备党员资格的1名，给予纪律处分的5名。这种敢于较真的做法深得人心。（胡文）
    常州市支队六中队在形势教育中，组织战士开展“自己提问题，自己找答案”的研讨活动，并对一些质量较高、说服力强的问题答案进行了奖励。（陈瑞祥、汪家宝）
    吕梁支队坚持勤俭节约，能少花的钱尽量少花，能不花的钱尽量不花，去年节约各项经费8.5万元。（潘烨、郝四平）
    天津总队医院最近制定出《文职干部管理暂行规定》，对加强文职干部管理起到了积极作用。（师亮、陈建民）
    四川总队二支队与重庆航天工业部传感技术公司开发生产的CIJ多功能车用字幕安全警示器，最近通过鉴定。（熊游坤）
〖-ZW/正文〗
