〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空垃圾带来危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温德义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    垃圾，充斥于人类活动所及的一切领域，成为危害人类社会的一大公害。而太空中的垃圾，则正在孕育着新的国际冲突。且看：
    英国天文学家伯纳德・洛弗尔前不久曾正告世人：“日益增多的太空垃圾，将有可能导致爆发第三次世界大战”。果真会如此吗？如果说这一推断我们尚难以论及的话，那么太空垃圾充斥于人类赖以生存和扩展的广大空间，将会导致严重污染和带来一系列新的国际矛盾，这确是可以预见的。
    所谓的“太空垃圾”，就是人类在进行航天活动时抛入太空的各种物体和碎片。它们多数停留在距地球表面200至1000公里的地球轨道上。这些垃圾大致可分为3类。第一类是用现代雷达能够监视和跟踪的比较大的物体，主要是各种卫星（包括尚有工作和已经不在工作的卫星）、卫星保护罩、各种部件等等。截至1988年3月底，这类太空垃圾总数已达7150个，其中，90％以上是美苏两国的，总重已达200万公斤。预计到2138年，在500公里以下的地球轨道上将有96000个这类太空垃圾；第二类是个体很小、无法用地面雷达监视和跟踪的各类小碎片，其数量简直无法计算。这类太空垃圾主要由卫星、火箭发动机等在空间爆炸而产生。1986年11月，法国的阿里安火箭第三级发动机的一次爆炸就产生了460多块碎片；第三类太空垃圾是核动力卫星及其产生的放射性碎片。美苏两国都发射过利用核反应堆提供动力的卫星。现在，太空中还有将近50颗这类卫星围绕地球运行。预计到2000年，这类卫星送到地球轨道上的核燃料将多达3吨。
    大量的太空垃圾不仅是航天飞行的潜在威胁，也使地球上的人类经常处在慌恐之中。1983年，美国“挑战者”号航天飞机在空间飞行时，飞机窗口曾被一块空间碎片击中。1978年，苏联“宇亩”945号核动力卫星再入大气层时，将大量放射性碎片溅落到加拿大领土上，引起了各国政府和人民的极大关注和不安。
    现在，美国正在开展星球大战研究计划，准备从90年代末或21世纪初开始，在地球轨道上部署数百个乃至数千个卫星，从空间监视和拦截地球任何地方向美国及其盟国发射的弹道导弹。一旦空间垃圾与这些卫星相撞，便会导致“星球大战”系统失灵，很有可能被误认为是向美国发动导弹攻击的前奏，从而引起国际冲突，给人类造成无法估量的危害。
    面对这一可怕的前景，许多科学家已在呼吁：治理太空垃圾，反对空间军备竞赛！
〖-ZW/正文〗
