〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实贯彻国务院、中央军委关于武警执勤范围的新规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省政府提出八条措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，浙江省政府就武警执勤范围调整问题会同省经委、财政、武警等系统的同志，专门召开了工作会议。会议提出，要坚决贯彻落实国务院、中央军委下发的关于武警内卫执勤任务范围的新规定，以提高武警部队处置突发事件的能力，确保重要目标的安全。
    笔者获悉，最近，国务院、中央军委就武警内卫部队执勤任务范围的问题作出了新规定，浙江省委、省政府对此十分重视，副省长许行贯专门听取了有关部门汇报，省里确定省政府秘书长汪弘毅负责武警执勤范围调整工作，专门成立了由公安厅领导、武警总队领导参加的勤务调整小组，从今年1月份起，对全省所有武装警戒目标的任务、规模、兵力部署、执勤部队状况进行了全面调查，并征求了部分用兵单位的意见，拟定了勤务调整和机动部队建设的初步方案。勤务调整小组还走访了有关目标单位，共同协商勤务调整步骤和撤减兵力后的安全保卫工作。在此基础上，这次会议提出了8条贯彻国务院、中央军委规定的意见：一、凡不符合《规定》标准的目标，坚决把部队撤下来。二、符合《规定》标准的现有警戒目标应调整或减少执勤哨位，确保核心要害部位的安全。三、担负看押任务的部队必须做好目标的外围警戒。看守所、监狱和劳改场所，应为哨兵实施外围警戒提供必要的条件。执勤战士不能参与对犯人或人犯的管理，执勤部队与看守所应明确分工，各负其责。四、新增武装警戒目标必须符合《规定》的标准，同时应由用兵单位按规定程序上报审批。部队的执勤条件和生活设施要配套，不具备执勤条件的暂缓派兵，其安全工作由用兵单位负责。五、执行重大的临时勤务应按《规定》派兵。抓赌、处置一般性的民事纠纷以及群众请愿、上访等事件，不派武警。六、加强机动部队建设。根据武警总部关于优先充实机动兵力的指示，将撤下的兵力组建为省、市（地）二级机动部队，所需营房营具和急需的车辆、通信装备由当地政府负责。七、用兵单位应按照《规定》，做好执勤部队的执勤设施和生活保障。八、执勤部队必须坚持勤俭建军方针，继续在忍耐中积极进取，密切警政、警民关系，加强与用兵单位的团结协作，确保各类执勤目标的安全。（李金星）
〖-ZW/正文〗
