〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学知识的“导游者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德祥/炳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园回音壁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学大观园”自开办以来，以它那特有的魅力吸引着我们广大官兵。这里是神秘而新奇的科学世界：“大科学发展系列谈”、“国防现代化征文”和“知识宫”等栏目，都从宏观上展示了科学技术发展及其对现代军事的影响；“百事通”帮人解难释疑，是我们生活的指南；“特色诊所”传授给人们除病之法，健身之道，服务性较强；“科海拾贝”中的小故事让人耳目一新，给人以启示。“信息亭”及时向人们直译传播最新科技动态和信息；“随想曲”则促人探索，发人深思……
    总之，《科学大观园》办得比较活泼，思想性、知识性、趣味性较强，深入浅出，雅俗共赏，是广大官兵了解科学、学习科学知识的“导游者”，是我们的良师益友。我们都希望它越办越好！
    （德祥、炳军）
〖-ZW/正文〗
