〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《武装部的枪支怎能出租？》的答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月25日，军报《寻根问底》专栏刊登读者来信，反映万荣县武装部出租枪支、弹药给农民打猎的问题。现将事实经过和处理情况汇报如下：
    去年12月1日，万荣县贾村乡武装部以培训民兵教练员和组织打山害为由，向县武装部请领武器、弹药。县武装部领导未请示上级，即批准发给五六式半自动步枪3支、六三式自动步枪1支，子弹1750发，并开具介绍信，收取押金600元作为武器零附件损坏修理费和弹药消耗费。乡武装部组织训练两天后，决定由专武干事李吉理带领5人进山打猎。12月4日，李吉理带队在本县孤山林区打猎一天未发现猎物，商定到别处继续打猎。但李吉理因有事未去成，便指定复退军人李文全负责。李文全等人6日上午到达灵石县，住进石膏矿旅社。正当他们联系去林区打猎之际，该旅社发生盗窃案，灵石县公安局在侦破中发现他们携带武器、弹药，遂将人、枪一起扣留。
    事情发生后，省政府、省军区领导十分重视，指示我们立即进行调查处理。调查结果表明，万荣县武装部动用民兵武器、弹药打猎，属于擅作主张、违反规定的错误行为。需要说明的是，万荣县武装部在发放武器、弹药时，所收取的押金是作为防止武器损坏和弹药消耗的费用，而不是收取租金。同时，山西许多地区有狼和野猪为害，省政府、省军区文件对除兽害作过明确规定。万劳县武装部有关人员的错误，在于无组织、无纪律，不按权限请示报告，擅自动用武器弹药；动用后既没有控制狩猎范围，又没有检查使用情况。为了严肃纪律，万荣县公安局以违反枪支、弹药管理规定和治安管理条例，给予李吉理、李文全行政拘留10天，对参加打猎的其他4人各罚款100元。运城地区行署监察局对在此事件中负有领导责任的万荣县武装部部长张全保、政委张孝忠，分别给予行政记过和行政警告处分，并通报了全区。省军区还专门召开了由各军分区主要领导参加的安全工作会，制定了从严控制武器弹药流动的具体措施。今年1月，省政府、省军区又规定凡打山害等非军事活动动用民兵武器弹药，必须经省军区批准，以保证不再发生类似事件。
    山西省军区司令部
〖-ZW/正文〗
