〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位新四军烈士子弟兵寄语青年军人：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在公共场所请注意军容仪表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈綦法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军容仪表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑同志：
    今年春节以来，我在马路上、公共汽车内或商店里，都曾看到过解放军同志忘情地搂抱恋人的现象。
    诚然，军人也是普通的人，也有七情六欲，何况，恋人长久不见，节日难得相聚，表示亲昵也是人之常情。不过，军人又有与普通人不同的地方。这不仅因为他们戴着军帽、穿着军装，更重要的是，他们应具有军人的尊严和军人的仪表。如果不分场所，任意和异性亲热搂抱，这无疑有损于军人的形象。军人谈恋爱应该注意方式和场合。
    有人可能会说我太封建。不，这不是封建。西方国家如美国有的州的法律明文规定：丈夫在车站或机场迎送妻子，拥抱接吻不得超过一分钟。可是，我们有的军人在公共场合拥抱恋人的时间很长很长，使得围观群众尤其是少年儿童感到惊奇：“怎么解放军叔叔是这个样子？”有的老军人更看不惯甚至很生气。因为事关解放军战士的形象，希望利用贵报一隅，向年轻的解放军同志转达我诚恳的意见：在公共场所请注意自己的军容仪表。
    新四军烈士子弟、东南大学教师 陈綦法
〖-ZW/正文〗
