〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自有真情在人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――拉萨市民热情支持武警执行戒严任务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来到了美丽的高原古城。拉萨的人们纷纷涌上街头，以不同的方式向春天的使者表达自己炽热的心，拥军的春潮犹如滔滔不绝的雅鲁藏布江水，在大街小巷涌动奔腾。
    格桑老人的“茶水站”
    清晨，柔和的阳光洒在大昭寺金顶，反射出五彩缤纷的耀眼光芒。在四号路口执行戒严任务的二支队九中队一排的战士们，打扫完街道回到昨天刚刚搭起的“警营”。
    这时，居住在八廓街吉日巷的格桑央珍老人，提着水壶和暖瓶一拐一拐地走进了帐篷。
    “金珠玛米，快来洗个热水脸，喝杯酥油茶。”
    排长陈树超走上前去，拉着老人提着暖瓶的手说：“老阿妈，您的心意我们领了，我们部队有纪律，可不能麻烦您老人家。”
    老人生气了，“部队上有纪律，我们藏族也有风俗，不喝我的茶，就是看不起我们藏族人。”说着，老人倒了一杯茶塞到战士高志东手里：“喝吧，孩子，你们白天黑夜站岗，还要为老百姓扫街道、清垃圾，真够辛苦的了，喝杯热茶暖和暖和！”
    格桑老人告诉战士们，1959年平叛时，她就给在这里执勤的金珠玛米送茶送水，浆洗被服。她深情地说：“如今，我老了，不能帮你们什么忙，烧个茶水表表心意。”
    战士们诙谐地说：“老阿妈，你这里成了老牌号的拥军‘茶水站’啦。”
    老人开心地笑了。
    一颗颗炽热的心
    “收我2元！”“收我3元！”“我交5元！”……3月12日上午，西藏自治区邮电局器材公司办公室里挤满了干部职工，为了慰问在拉萨街头执行戒严任务的武警指战员，他们在争先恐后地把钱塞到办公室同志的手中。
    拉萨骚乱时，邮电器材公司的干部职工亲眼看到骚乱分子在大街小巷砸机关、抢商店、烧房屋、打行人，把好端端的街道毁得不成样子，闹得他们不能上班，孩子不能上学，单位不能营业，人身安全也面临着威胁。在平息骚乱时，他们又看到武警指战员不顾个人安危，冒着石块和冷枪，与分裂主义分子作斗争。拉萨戒严后，他们又看到武警指战员文明执勤，严守纪律，宁宿街头，不给群众找麻烦；宁受风寒，不进民室暖暖身；宁忍饥渴，不喝群众酥油茶。“武警同志风餐露宿，忍饥受渴，许多战士脸上都脱了皮，嘴唇干裂得出血，他们受苦受累，还不是为了老百姓！”藏族女工贾玉兰说着，掏出了一张“大团结”。紧接着，10多名藏族青年纷纷把钱放到了办公桌上。
    一份份礼品和慰问信送到了武警指战员手中，它凝聚着100多颗炽热的心对人民子弟兵的无限深情。
    欢乐的群艺馆
    3月9日早晨，3天没能上班的西藏自治区群众艺术馆的同志来到办公楼前，都情不自禁地停住了脚步。只见群艺馆办公楼一侧的空地上，30多条羊毛垫褥排列得整整齐齐，上面叠放着如同方块豆腐一样的军用棉被和大衣。
    “这被子大衣叠得边是边、角是角，就象用刀切的，到底是部队啊！”“这大冷天，睡在露天的地上，别把身子冻坏了！”大家你一言，我一语，议论不休。
    上班后，老馆长一动员，全馆同志把两大间办公室收拾得干干净净。然后，大家涌下楼，不由分说，七手八脚地把战士们的铺盖搬进了办公室。
    战士们为难了，老馆长好似明白了什么，他朗朗一笑说：“部队纪律严，不给群众找麻烦，这些我都懂，可咱们军民是一家嘛，你们怕受批评，我打电话找你们领导。”
    就这样，机动分队的战士们在这里安下“家”来。第二天，老馆长又带人送来凳子、水桶和电视机。群艺馆的同志们还经常送来开水和甜茶，有的同志还备下饭菜和青稞酒，热情地邀请战士们到家中做客。每天晚上，他们都来到办公室，和战士们在一起拉家常，为战士们表演精彩的文艺节目，群艺馆内充满警民鱼水情深的欢乐气氛。
〖-ZW/正文〗
