〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆春/许星于岩青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部长王春生
    获“以劳养武优秀组织者”称号
    镇江市第二轻工局人武部部长王春生，积极组织民兵贴紧企业改革开展以劳养武活动，全局每个基层人武部都有3―5个劳武项目，基干民兵人均创收100多元。他组织以劳养武企业研制的服装垫肩机获国家“星火计划发明奖”。江苏省政府、省军区授予他“以劳养武优秀组织者”称号。（庆春、许星）
    岫岩满族自治县建民兵训练基地的诀窍：
    边使用边配套
    岫岩满族自治县是辽宁省的贫困县之一，但这个县在民兵训练基地建设上却走在了一些富裕县的前头。他们的诀窍是：从县情出发，不等不靠，“边使用，边配套”。训练基地于去年12月部分投入使用，就开办了对外接待营业等以劳养武活动，然后利用自创经费逐步完善设施配套。一年多来，县民兵训练基地已自创经费1万多元，配齐了可容纳120人的全套生活设施和学习、训练设施，被辽宁省评为1988年民兵训练基地建设先进单位。（那润岫、于岩青）
    攀钢人武部
    80％的专武干部获技术职称
    四川攀枝花钢铁公司把专武干部列入企业管理系列，与专业技术人员一道评定职称。去冬今春，公司人武部15名在位的专武干部经过考核、评定，12名获得企业管理工程师、助理工程师和管理技术员资格，并有9人受聘。从而结束了专武干部不能评定专业技术职称的状况。（王在舜、熊伍）
    大兴县武委会
    注重办实事
    北京市大兴县武委会把帮助人武部排忧解难作为“议军”的中心内容。民兵训练基地主体工程建成后，附属工程缺乏资金无法如期完成，武委会决定，从县财政拨款保证基地正常施工。人武部创办劳武农场，资金困难，武委会同有关部门协商，从支农资金中拨出30万元。由于武委会注重办实事，人武部连续4年被上级评为先进单位。（梁书旺、李鸿如）
    济南军分区
    制定人武部正规化建设长远规划
    济南军分区根据人武部的工作职责，制定了正规化建设长远规划。对办公室设施、工作图表、资料整理、各项制度以及“四室一库”作了具体统一的规定，并经常组织干部巡回观摩检查。经过评比，6个县级33个乡镇级人武部被评为正规化建设先进单位。（王桂安、孔凡民）
    个体户吴圣龙
    创办以劳养武鞋服厂
    扬州市江都县个体广吴圣龙自办家庭冲压件广，年产值达60多万元，利润5万多元。他致富不忘后备军。去年初，当他听说本镇预备役连创办的以劳养武手套厂由于资金缺乏、管理不善而濒临倒闭的消息后，他主动拿出16万元，办起了一个70多人的以劳养武鞋服厂，自己当厂长，30％的生产收入给预备役连作为训练活动经费。（袁传录、王罡）
〖-ZW/正文〗
