〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部大连随军家属基地初具规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百五十个“老海岛”从边远小岛乔迁新居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于大清/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连4月20日电 于大清、刘世仁报道：在上级领导机关和大连市委、市政府的关怀支持下，外长山某守备部队驻大连随军家属基地已初具规模。4月20日，该部领导告诉笔者：目前，已有150多个“老海岛”干部的家属从条件艰苦的边远小岛搬进了基地。
    这个部队驻守的外长山列岛远离陆地，部队干部的家属在随军就业、子女入托升学等方面存在很多困难。为了从根本上解决这些问题，这个部队依据国务院、中央军委有关文件精神，于几年前从生产收入中拿出资金，筹建随军家属基地。
    大连市委、市政府领导同志亲自参加研究基地人员的户口、工作、入学就业等具体问题的解决办法，并多次到部队听取意见。在各方面的大力支持配合下，一个拥有一万多平方米住宅、水暖电齐全的随军家属基地诞生了。
    随军家属基地的建成，对稳定守岛干部的思想产生了积极作用。一些想从基层调机关，从海岛调内地或挂号转业的人放弃了原来的打算。但是，也有人担心，随军家属基地的住房有限，这批干部解决了下批干部怎么办？转业干部人走家不搬的问题很突出，如何解决？对此，这个部队领导认为，转业干部住房移交应该尽快立法，军队住房改革要加快进程。
〖-ZW/正文〗
