〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技信息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联1988年共发射100颗卫星
    据《国际飞行》报道，苏联在1988年共发射了100颗卫星，而其它国家共发射卫星20余颗。据悉，1988年是苏联在最近10年中发射卫星总数最少的一年，这表明苏联不需要更换许多卫星。在其它国家发射的卫星中，美国发射11颗，以色列发射1颗，日本2颗，中国4颗，阿里安航天公司7颗。
    （谢武、李恩忠译）
    太阳镜对人眼有害
    烈日当空，当你戴上一副太阳镜两眼顿时会感到几分轻快。然而你可知道，戴太阳镜对人眼还有一定的危害？我们知道，人眼的瞳孔具有一种自动调节的功能。当射向眼睛的光线较强时，瞳孔自动缩小，反之则自动扩大，以此调节进入眼内的光线。在强烈阳光照耀下，当你戴上太阳镜后，射向眼睛的可见光减弱，瞳孔随即扩大。在此情况下，由于目前人们戴的普通太阳镜并不能有效地阻止阳光中紫外线和蓝色光线，所以它们仍可大量射入眼内。紫外线及蓝色光线已被证实是造成许多眼科疾患的主要因素，因此常戴太阳镜，有害于人眼健康。
    （荆明新译）
    全国“火炬”征文启幕
    为了推动我国的新技术、高技术外向型产业蓬勃发展，宣扬科技实业和科技实业家在改革大潮中为此所作出的贡献，国家科委“火炬计划”办公室和基金会、中国民办科技实业家协会、科技日报社联合举办“火炬”征文。此次活动设一等奖3篇、二等奖7篇、三等奖20篇。征文截止日期为1989年11月30日。（拓扑）
    酗酒妨碍营养吸收
    科学家发现，酒精会妨碍人体对食物中维生素和矿物质的吸收利用，即使醉汉酒足饭饱，仍然缺乏这些营养。研究表明，酒精对人体功能有多种危害，例如破坏肝脏贮存维生素的能力，易患肝硬化和发生癌变；酗酒者也容易贫血；酒精也使身体吸收维生素C、B1及矿物质镁的功能受到破坏，对维生素D的摄取也有妨碍。因此日久天长，酗酒者身体会变得很疲弱。
    （汤文译）
〖-ZW/正文〗
