〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武鸣县中队从沉浮经历中得出启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层拨钱给物并非“灵丹妙药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁锦安/党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由后进跃入先进行列的南宁市支队武鸣县中队，从曲折的经历中得出一条启示：一味给钱给物并非是抓好基层的“灵丹妙药”，治本才是打翻身仗的良方。
    武鸣县中队曾是一个先进单位，多次受到上级表彰奖励。可是，一度却由于管理松懈，干部闹不团结，致使中队事故迭出，打架斗殴成风，成了全总队有名的后进中队。为了使这个“门面”中队尽快改变落后面貌，上级多次为中队拨款送物，县政府也先后拿出2万多元改善中队物质条件，在很短的时间里，中队有了设备齐全的娱乐室和较先进的设施条件。但是，拨款送物的优惠，却没有使中队改变后进面貌，中队作风涣散依旧，乱拉关系成风。支队党委在现实中认识到，打翻身仗需要一定的物质条件，但必须把功夫下在帮助中队治本上来。支队领导带领工作组来到中队，协助中队健全了各项规章制度，狠抓作风纪律整顿，调整了中队班子。根据中队特点，全面展开了以正规化建设为中心的“治本工程”，实行目标管理，制定了严格的奖惩措施。经过一年努力，中队面貌就发生了巨大变化。1987年，中队以突出成绩荣立集体三等功。去年，中队工作更上一层楼，在全支队各项比赛中夺得10个第一，又一次荣立集体三等功。
    （梁锦安、党高明）
〖-ZW/正文〗
