〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请查一查――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵服装为啥出差错〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队服装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月27日，我县从某军队仓库运回新兵服装273套，运回后及时开箱清点，发现原包装标明50套一包的男式3号罩衣里，混装有女式3号长衬裤，男式3号罩衣却少了10套。原包装标明为20双解放鞋的纸箱内，实际数量只有16双，这个纸箱上留有撕破的旧痕迹。另还发现有用旧衣调换新衣服的情况。我们看到运回的新兵棉衣中有一套已经旧得发黄，磨得发亮，估计这件棉衣至少穿了两年以上。
    希望上级有关单位在组织下发新兵服装时，切实把好质量、数量关，并加强对仓库保管人员进行职业道德教育。
    四川省江安县人武部 黄强
    编辑同志：
    我部在今年的新兵服装发放中，出现了始料未及的情况，就是整包的新兵被装一打开，里面不是外衣脱线掉扣，就是数量不符。淮阳县在今年发放的820套新兵被装中，查出缺被子一条，单衣三套，袜子四双，挎包七个，以及其它一些物品。
    上述问题的出现，给我们发放服装带来了很大被动。由于在地方商店买不到同样质地、颜色的被装，一些新兵只好“抱残守缺”。
    希望上级有头部门认真追查。
    河南省淮阳县征集办公室 齐修众 陈铭
    编辑同志：
    4月3日，是我县新兵的集中日。这天下午，新兵换装时，打开被装包一数，一个标有20套绒衣的整包竟缺5件（其中缺绒裤2件，绒衣3件）。原包无任何破损迹象。这给新兵换装带来了困难，县征兵办的同志出于无奈，只好四处奔波，到处求情，向当过兵的同志借了5件，才凑凑乎乎给新兵换了装。这包衣服的厂家是三五一○厂。出厂日期是1983年8月。
    山西省神池县人武部 张贵林
〖-ZW/正文〗
