〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿单纯以个人眼前实惠论改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春王仰玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势教育述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张家的妻子收入超过丈夫”。“李家的老子收入赶不上儿子”。“赵政委转业被安排了个普通科员”。“刘团长转业后刚当了两天的副局长又在选举中落选”。“吴师长的爱人在某厂优化劳动组合中被炒‘鱿鱼’”。军营里，有关改革的议论随处可闻，而议论又往往集中在改革给自己带来了多少实惠。
    调查表明，给个人眼前带来多少实惠，已经成为不少官兵对待改革态度的标准。据某团政治处的统计，单就农副产品提价而言，赞成的全部来自农村，不赞成或持怀疑态度的则全部来自城市或家已迁居城市的同志。这说明，一部分官兵仅仅是从个人、家庭或者小团体的狭隘角度去认识改革的意义。不仅如此，一些政治机关的同志也常常把个人所得实惠的情况作为对部队进行形势教育的材料。某师近年来先后编过3份形势教育材料，都少不了人均收入增加多少，电视机，电冰箱、收录机普及率是多少，城乡建房多少等内容。
    毫无疑问，改革是为了提高人民生活水平，给人民群众带来更多的实惠。但实际情况也明摆着：改革是一个过程，不可能给每个社会成员都带来“立等可取”和平均的实惠。二炮某团官兵说得好“改革不等于个人实惠，个人实惠概括不了改革。”应当看到，我们所进行的改革，首先是要打破传统的僵化模式，建立适应社会主义商品经济发展的新秩序，尽快地发展生产力。只有这样，人们得实惠才有基础。10年前，在那种封闭僵化的模式下，社会成员的劳动积极性受到压抑，生产力发展受到阻碍，工农业生产长期徘徊不前，我国与发达国家的差距越来越大。而10年改革，才为打破封闭、僵化的旧体制迈出了可贵的第一步。还应该看到，建立社会主义商品经济新秩序，是一个艰巨、复杂的巨大工程，是兼短期、中期、长期效益于一身的，因此，改革的成效是很难也不可能用个人一时所得实惠的多少来评判的。改革的一个重要方面，是要纠正曾长期存在的指导思想上的失误，进一步解放人们的思想，并在广大人民群众中确立社会主义商品经济理论和社会主义初级阶段理论，强化商品经济意识以及民主与法制观念、人才观念、竞争观念、效益观念等。这样的改革成果，是无法用一时的或某一个人所得实惠的多少来反映和体现的。
    改革的根本目的，是要促进生产力的发展。生产力的极大发展，自然会带来人们物质文化生活的极大改善。然而，改革给人们带来的好处，有的可以用数字统计，有的则不能；有的是眼前的，更多的则是长远的；有的是人人有份，有的仅属于部分人。如国家提高农副产品收购价格，直接受益的只能是农民。又比如优化劳动组合，得益的是大多数勤劳有才干的人，而对那些无进取心的人来说，恐怕就只能是亏损了。单纯用个人眼前的实惠为标准看待改革，不利于我们正确看待形势。首先容易使人淡漠对改革大目标的追求，使人变得目光短浅。10年改革，对我们改革的宏伟工程来说，仅仅是走了一段路，更长远、更深层次的改革如价格、工资、人事制度等改革项目还在后面。而这些改革，将涉及到各方面利益关系的调整。如果仅仅从个人眼前的实惠来看，人们就会缺乏改革的动力。其次，容易导致人们对眼前个人物质利益的追求，淡化社会主人翁意识，助长违法乱纪、坑害国家等现象。建设民主政治，是我们改革的又一远大目标。而文明的进步，是不能单纯用钱和物来反映的。三是容易使国家重走平均主义老路。社会的总财富是有限的，你要、我要、他要、人人要，得到实惠便叫好，一时得不到或得到的不多就说不好。如果迁就这种情绪，必然会导致新的“大锅饭”。
    改革是当今世界的潮流。该用什么标准判断和衡量改革，值得我们每个人好好思索。这也是形势教育不能回避的一个问题。
〖-ZW/正文〗
