〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家、政府和政党领导人发来电函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深切悼念胡耀邦同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗悼念胡耀邦同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 又有一些外国政党的领导人、一些国家和政府领导人发来唁电、唁函，悼念胡耀邦同志逝世。
    保加利亚共产党中央委员会4月19日在致中共中央的唁电中说：“我们悲痛地惊悉中共中央政治局委员胡耀邦逝世，请接受我们沉痛的悼念，并向他的亲属表示深切的慰问。”
    德国社会民主党主席福格尔4月17日在致赵紫阳总书记的唁电中说，“胡耀邦是那些始终不渝地致力于同德国社会民主党发展关系、并有力地促进了中华人民共和国和德意志联邦共和国良好关系的中国政治家之一。我们将缅怀他的事业。”
    德国的共产党主席米斯4月17日在致中共中央的唁电中称胡耀邦是伟大的革命家、爱国主义者和国际主义者，并且表示要永远怀念他。
    西班牙共产党中央委员会4月18日在致中共中央的唁电中说，胡耀邦“作为彻底革命者的一生给我们树立了榜样，西班牙共产党人永远不会忘记胡耀邦同志在使中国共产党和西班牙共产党关系正常化中的决定性贡献。”
    西班牙劳动者党主席卡里略4月16日在致中国驻西班牙大使原焘的唁电中对胡耀邦同志的逝世表示深切的哀悼。
    埃塞俄比亚工人党中央4月18日在致中共中央的唁电中说：“胡耀邦同志是一位杰出的共产主义者，他的逝世是一个巨大损失。”
    泰国社会行动党主席西提致函赵紫阳，哀悼胡耀邦同志逝世。
    尼日利亚总统巴班吉达4月19日在致杨尚昆主席的唁电中代表尼日利亚政府和人民对胡耀邦的逝世表示诚挚的哀悼。
    尼加拉瓜总统奥尔特加4月19日在致赵紫阳总书记的唁函中对胡耀邦逝世深感悲痛，并指出胡耀邦的逝世是“一个无法弥补的损失”。
    西班牙首相冈萨雷斯4月18日在致李鹏总理的唁电中说：“我谨代表西班牙政府并以我个人的名义表示哀悼。”
    发来唁电或唁函的还有：波兰统一工人党中央第一书记雅鲁泽尔斯基、匈牙利社会主义工人党中央、葡萄牙共产党中央书记处、秘鲁共产党（红色祖国）总书记莫雷诺、秘鲁革命左派联盟主席、秘鲁共和国参议员布雷尼亚、留尼汪共产党中央、巴基斯坦穆斯林联盟主席居内久和总书记阿赫迈德、英国首相撒切尔夫人、墨西哥总统萨利纳斯、圭亚那总统霍伊特、新西兰总理朗伊、日本国参议院议长土屋义彦、日本国众议院议长原健三郎。
〖-ZW/正文〗
