〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国一季度治理整顿获初步成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业过热、农业过冷的局面开始改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人说，我国第一季度治理整顿工作取得初步成效。在生产领域中，工业发展速度回落，一季度实现产值2922亿元，比去年同期增长10.4％，而农业发展有了良好的开端。在建设领域中，全国已决定停缓建投资项目1.8万多个，可压缩今后几年投资647亿元。一季度，全民所有制单位完成固定资产投资184亿元，比去年同期下降3.3％。在流通领域中，一季度社会商品零售总额2087亿元，比去年同期增长22.6％。在金融领域中，贷款规模有所控制，居民储蓄明显回升。3月末，银行各项贷款余额比年初减少21亿元。城乡居民储蓄存款余额4119亿元，比去年初增加317.7亿元。
    当前经济生活中仍然存在着许多困难和矛盾。主要表现在：“三个居高不下”和“两个不合理”。即物价总水平居高不下，全国零售物价总水平在去年上升18.5％的基础上，今年2月份比去年12月又上升6.8％，3月份与2月份基本持平；财政支出增幅居高不下，一季度，国内财政支出比去年同期增长16.3％，高于财政收入增长4.9％的速度；消费需求增长居高不下，滥发钱物现象仍然不少。工业内部结构更加不合理，经济效益下降，投资结构也不合理，完成压缩投资任务难度大。他说，完成治理整顿任务还很艰巨，需要作进一步的努力。
〖-ZW/正文〗
