〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这7名战士的档案哪里去了？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83595部队：
    你部修理所许文等7名战士给本报来信反映：
    “1987年3月，我们7人分别从其他连队调到修理所，当时只转了组织关系和供给关系，个人档案连队干部说由他们负责移交。同年10月，从所长那里得知，我们7人的档案还没有移交过来，我们分头到原单位查询，都说早就送交给了军务部门。我们再到军务部门查问，却下落不明。我们调来修理所已两年，所领导换了三任，我们的档案仍不见踪影。在这期间，我们多次书面向机关反映过，也曾直接找首长谈过，领导虽安慰说不会影响我们的进步，但我们还是放心不下：过一年我们就面临退伍，没有档案回地方怎么办？”
    请查查这7名战士档案的下落，如确实丢失，其责任在谁？望能在5月12日前将详情函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
