〖ZQ/总期〗11425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些战士为何隐情不报？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤/华成顺〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在部队听到过这样一个顺口溜：“你也好，我也好，好好先生最时髦。”这话虽有些偏颇，但在一些单位，原则空气淡薄，见违纪现象隐情不报的情况却较为普遍。
    以某仓库为例。今年初，勤务连5名战士借工作之便，私拿子弹数百发，连队干部全然不知。其实，私拿子弹的战士中，有的先拿，有的后拿，有的拿一次，有的拿几次，全连战士几乎都知道，却无人反映。
    检修所一名老战士趁所长不在家，擅自拿公家的钢材送给驻地老百姓，一名新战士目睹此事，却绕道回避，当领导调查时，仍坚持说“没看见”。
    仓库养猪场雇了两位养猪姑娘，炊事班有个战士与其中一位姑娘恋爱上了。这个战士的几位同乡战友人人“心中有数”，就是没人向领导反映。直到一个晚上领导查铺时不见其人，方知真相。
    诸如此类的例子还有不少。一位“老仓库”对此困惑不解地说：“过去，战士从不隐瞒组织，常常主动找干部汇报思想、报告情况。如今的战士不知中了哪门子邪，神经似乎有点麻木了。”
    据调查分析，战士隐情不报的原因是多方面的。
    哥们义气重。“在家靠父母，出外靠朋友。战友一场，谁也不愿惹谁不高兴。”这是一个战士的独白。
    缺乏集体荣誉感。我们调查了83名战士，其中有68人在答卷上写道：“单位建设好坏与我关系不大”，“别人怎么做我管不着，只要自己不出事就行了”，等等。在这一思想支配下，一些战士对集体的荣誉漠不关心，只要不侵害自己利益，即便看到错误的东西也不管不问。
    担心反映别人的问题受孤立。某分库一名入伍不久的战士，刚到保管班时，看到本班两名老战士经常私下喝酒，影响别人休息，有次他请领导劝阻了他们。事后，就有人在他背后指指点点：“这小子爱打小报告，得提防着点儿。”有人甚至挖苦他说：“想入党也不能这么心急啊！”打这以后，他再也不愿向领导反映别人的情况了。
    骨干不能发挥应有作用。一位连长说：“过去，骨干是桥梁，也是耳目，战士中无论发生什么问题，他们都能迅速把信息传递给领导。现在一些骨干自身素质不高，有时分不清是非界限；有的即使能分清，也不愿意反映别人的问题。”据对17名正、副班长调查，今年以来，他们当中只有5人主动向领导汇报过情况。
    少数干部原则性不强。干部对战士反映的问题常常是大事化小，小事化了，战士慢慢也就失去了主动反映情况的热情。
    一些战士隐情不报，这对于搞好基层连队的建设极为不利，建议大家特别是基层干部认真研究，找出有效的对策，及时纠正这种不良风气。
    南京军区后勤某分部 孙克勤 华成顺
〖-ZW/正文〗
