〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系RW：王海/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当英雄地伟大苏军建军四十周年的时候，我怀着激动的心情和全国人民一齐对这个光辉节日表示热烈的祝贺。
    在这光辉节日的前夕，不能不使我怀念那些最诚挚的朋友和导师――苏军同志们。
    1955年春我荣幸地作为中国空军代表之一参加了我国政府组织的欢送驻旅大苏军代表团。在旅大期间我到过不少连队，接触了很多官兵，参观过陆、海、空军。苏军的同志们像兄弟般的接待着我们。我们虽然语言不通，但并没有感到丝毫隔膜。英雄的苏军官兵们在我的印象中，都是那样勇敢、机智、活泼、严肃，身体强壮，性格直爽，有高度的组织性、纪律性和勤劳俭朴的生活作风。
    忠于职守的苏军同志们，在执行任务的岗位上，像忠于自己神圣祖国一样的不分昼夜地监视着天空和海洋。
    他们把中国人民的建设事业当作自己的事业一样看待。我们每到一个连队，同志们都关心我国社会主义建设的成就，关心我们部队在现代化正规化建设中的成就。在座谈中，士兵们都急于了解中国人民解放军每个同志的学习和生活情况。
    我作为一个中国人民的飞行员，在党和上级培养下能取得一点成绩，与苏联朋友的直接帮助是分不开的。他们像哥哥带弟弟那样诚恳亲切地帮助我。我们在放大军事工厂访问的时候，我认识了一位工厂主席。他是一个非常直爽和豪放的人，后来我们变得很熟。有一次，他像母亲似地对我说：“王海同志，你很年青，我不客气的告诉你，一个人想取得荣誉并不是最困难的事，最困难的是要保持荣誉，你千万不要骄傲。过去有的先进人物在他取得荣誉后骄傲了起来，因此遭到了群众的反感。要知道荣誉不是属于你个人的，首先它是属于党和群众的，失去了荣誉不仅是你个人的损失，而且是党和国家的损失……”他的每句话都打动着我的心，我激动地对他说：“我一定记住您的话，按着您的嘱咐，不骄不躁，努力学习再学习，全心全意地为祖国为人民服务。”事隔几年，这位工厂主席的声音仍然在我的心弦上震荡着。
    英雄的苏军始终是我们学习的榜样，中国人民和中国人民解放军为有这样一个良师益友感到骄傲和幸福。
    代表团访问了苏军的一个炮兵连队，这一访问给了我们很多宝贵的启示。我们参观了他们的宿舍和政治、文化学习室。连队的宿舍搞得非常整洁，士兵的床铺和存放武器的位置安排得非常合乎战斗要求，一旦发生了敌情，就可以在极短的时间里有次序地取出自己的武器，站到战斗的岗位上去。苏军士兵把爱护武器和爱护祖国紧密地联系在一起，认为一个军人不能爱护自己的武器，不能充分发挥自己武器的性能，就不能消灭敌人，也谈不上热爱自己的祖国。苏军每一个官兵对自己掌握的和本连队的每一件武器都能熟练地运用。这个连队对政治、文化的学习也是非常重视的，政治工作很重视传统教育，在政治、文化学习室里，内容丰富多彩。学习室布置得很大方，正中挂着领袖像，左边挂着本连队在卫国战争期间向柏林进军的路线图和攻开柏林的英雄战绩，右边贴着领袖的语录。两旁的墙壁上贴着苏联社会主义建设的成就和中苏友谊的图片，此外还有“共青团园地”等等。在学习室的中央还陈列了不少的书报和模型。这些实物和图片，80％都是官兵们用劳动的双手亲自制成的。在这里使我们看到了苏军官兵好学上进和饱满的政治情绪，同时也看到了他们的光辉成绩、伟大功勋和忠于祖国的高尚品质。
    我敬爱的朋友、空军少校副团长雷法尔同志是给我印象很深的一位苏联军官，他和其他军官一样，好客热情。一天晚上，他特为我准备了丰盛的晚餐，邀我到他家里作客。在这个愉快的、令人回味的晚上，我和雷法尔同志从工作畅谈到生活。他不止一次地对我说：“王海同志，我们要回国了，请转告中国朋友，我们为中国人民社会主义建设的成就，军队现代化、正规化建设的成就感到莫大的欢欣。今后我们将始终不渝地在大地上、在天空中为着巩固和平这一神圣事业，为着同一的目标而共同奋斗。”这是多么深厚的友谊。今天我们虽然分居两地，但是我的心是和他们紧紧地靠在一起的。
    我也常回忆起当时在席间的一件有趣的事情：雷法尔同志的女儿小戛莉亚当时向我说：“中国叔叔，你知道吗，我有两个祖国，一个是苏联，一个是中国。”我望着她那聪明可爱的面孔，正待向她回话时，雷法尔同志的夫人向我介绍了一段小戛莉亚的历史。她说，小戛莉亚是她1945年底来中国不久生的，现在已经九岁了。接着她又意味深长地说：“几年前的一天，小戛莉亚在外面跌伤了一只眼睛，以后化脓了，很久没有治好，最后还是送到旅大中国铁路医院治好的。”这时，小戛莉亚又天真地望着她的母亲，静悄悄地听她母亲对我的一番叙述，好像在说：“是呀，所以我才说我有两个祖国。”言谈间，我简直高兴极了。心想，中苏两国人民亲如骨肉、牢不可破的友谊种子，居然在这幼小的心灵中也长出了嫩芽。
    在这光辉的节日里，我衷心地祝贺英雄的苏联军队在保卫世界和平的事业中，作出更大的贡献。我将在党和上级的领导下，继续不懈地学习苏军最先进的军事科学，学习苏军高度的爱国主义和国际主义精神，为保卫祖国社会主义建设，为解放我国领土台湾，为保卫世界和平而努力。让中苏两国人民用鲜血结成的友谊之花万古常青。
〖-ZW/正文〗
