〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部、中苏友协总会举行盛大庆祝宴会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系苏军建军纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 中华人民共和国国防部和中苏友好协会总会，今晚联合举行盛大宴会，庆祝苏军建军四十周年。
    出席今晚宴会的有：朱德副主席，陈云副总理，副总理兼国防部长彭德怀元帅，副总理贺龙元帅，副总理兼外交部长陈毅元帅，副总理聂荣臻元帅，全国人民代表大会常务委员会副委员长、中苏友好协会总会副会长林伯渠、李济琛，沈钧儒，全国人民代表大会常务委员会副委员长罗荣桓、彭真、陈叔通，国防委员会副主席程潜、张治中，政协全国委员会副主席包尔汉，最高人民检察院检察长张鼎丞，中国人民解放军总参谋长粟裕大将，国防部副部长黄克诚大将，国防部副部长兼中国人民解放军总政治部主任谭政大将，国防部副部长兼海军司令员肖劲光大将，空军司令员刘亚楼上将，各民主党派、人民团体负责人、中国人民解放军高级将领、各界代表共一千三百多人。
    出席宴会的还有苏联驻华武官朱道夫少将，苏联驻华大使馆的主要外交官员和帮助我国建设的苏联专家。
    彭德怀元帅在宴会上首先致词，他代表中国人民解放军向苏联军队表示热烈的祝贺。他说：苏联军队是人类历史上第一支劳动人民的军队，是一支完全新型的军队。四十年来，苏联军队忠诚地执行着苏联共产党的政治路线和军事路线，对于保卫苏维埃祖国、促进人类进步事业，都作出了伟大的贡献。
    彭德怀元帅说：中国人民在长期的革命斗争中，曾得到过苏联人民和军队的真诚的关怀和支持。中华人民共和国成立以后，在工业建设和国防建设工作中，更加得到了苏联各方面的援助，这种兄弟般的帮助，更加巩固和发展了中苏两国人民和军队的友谊。
    中苏友好协会副会长林伯渠在讲话中说：现在要求和平共处，已是全世界不可抗拒的历史潮流，帝国主义如果胆敢违反人民意志进行战争冒险，那它就只能得到复灭的结果。林伯渠提议为英雄的苏联军队、为中苏两国人民和军队间的友谊干杯！
    苏联驻华武官朱道夫少将举杯说：不管世界上有多么好的武器和装备，但决定战争胜负的决定性因素是人。因此，我提议为中国人民解放军的元帅、将军、军官和士兵同志们干杯，祝他们工作顺利，身体健康！
    朱德副主席在热烈的掌声中举杯说：为以赫鲁晓夫为首的苏联共产党中央委员会的领导同志们的健康干杯！
    陈毅元帅提议为帮助我国建设的苏联专家们的健康干杯！
    席间宾主双方频频为中苏两国人民和军队之间的友谊干杯！大厅里洋溢着热烈友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
