〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄的苏联军队万岁 中苏军队的友谊万岁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重庆祝苏军建军四十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏军队关系苏军建军纪念/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 首都庆祝苏军建军四十周年大会今天下午二时在怀仁堂隆重举行。朱德副主席、周恩来总理出席了大会。参加庆祝会的还有：林伯渠、彭德怀、陈云、陈毅、郭沫若、彭真、李济琛、贺龙，罗荣桓、吴玉章、聂荣臻、沈钧儒、黄炎培、陈叔通、张鼎丞、程潜、傅作义、包尔汉、黄克诚、粟裕、谭政、肖劲光、刘亚楼、钱俊瑞等，以及我军高级将领、陆海空军军官和首都各界代表共一千五百多人。
    苏联驻华大使尤金、驻华武官朱道夫少将和在首都工作的苏联专家，应邀参加了庆祝大会。
    这个由中华人民共和国国防部和中苏友好协会总会联合举行的庆祝大会，在乐队奏中苏两国国歌声中开始。在鲜花和翠绿的棕橱树围簇着的主席台上悬挂着中苏两国国旗。中苏友好协会副会长林伯渠首先致开幕词，他代表中国人民解放军全体官兵、中苏友好协会全体会员和全国人民，向伟大的苏联人民、向英雄的苏联军队表示衷心的热烈的祝贺；他热烈称赞了苏军四十年来所走过的光荣道路。林伯渠说：“苏联军队的光辉历史证明，它是社会主义事业与和平民主事业的强大的可靠的捍卫者。”他在讲话中，还称颂了苏军和中国人民的伟大的国际主义友谊。
    国防部长彭德怀元帅在大会上作了长篇的重要讲话。他说：“无比强大的苏联军队，是保卫世界和平和人类安全、保卫社会主义的坚强支柱，是一切被压迫人民和爱好和平人民的忠实朋友。”他对苏联人民和军队对于我国国防建设和军队建设给予的伟大无私援助，表示诚恳的感谢。
    彭德怀元帅说：“苏联军队是第一支在共产党领导下建设起来的人民军队，是历史上从来没有过的新型的革命军队。”他说：“四十年来，苏联共产党在运用马克思列宁主义理论解决军队建设问题方面，积累了很丰富的经验，这些经验对于所有社会主义国家的军事建设，都有普通的意义。”接着，彭德怀元帅叙述了苏军建设的几个基本经验：军队要置于共产党的绝对领导之下，军队同人民群众保持密切的联系、军队官兵和上下级之间是同志式的关系等这些基本经验，说明了苏军战无不胜的力量源泉，指出了一切人民军队的建设道路。根据这些经验建设起来的苏联军队，是一切社会主义国家军队的榜样。彭德怀元帅还着重阐明了我军在毛主席直接领导下怎样具体运用列宁的建军原则和学习苏军的建军经验。
    彭德怀元帅说：“今天和世界上最强大的苏联军队站在一起的，还有各社会主义国家的军队，这个力量显然是任何敌人所不能战胜的。谁想触犯它，谁就会在它面前碰得粉碎。”他号召全军要时刻提高警惕，和伟大的苏军在一起，警惕地保卫远东和世界的和平！
    彭德怀元帅讲话以后，乐队奏起了雄壮的“解放军进行曲”，彭德怀元帅代表中国人民解放军将一面“八一”军旗，赠给苏军，由苏联驻华武官朱道夫少将代表接受。
    苏联驻华大使馆武官朱道夫少将在热烈的掌声中讲话，他详细叙述了苏联军队在苏联共产党领导下所走过的光荣战斗道路、和中苏两国人民在抗击共同敌人的斗争中所建立起来的深厚战斗友谊。他说：“由于共产党的关怀，苏联陆、海军掌握着一切最新式的战斗技术兵器和装备，包括原子武器和热核武器。苏联武装部队拥有出色的舰艇、强大的航空兵、装甲兵、炮兵及各种火箭武器。如果战争贩子敢于发动战争，现在世界上已再也没有地方使他们逃避掉正义的严厉的惩罚。”朱道夫少将说：“苏联武装部队和中国人民解放军之间结成了巩固的战斗友谊。这种友谊是在苏中军人在中国土地上并肩反抗日本帝国主义的战斗中结成的。这种友谊正在一天天地巩固。中国军人研究着苏联军队的战斗经验，而苏联军人也从我们中国战斗兄弟方面吸取许多有益的东西。”朱道夫少将热情地祝苏中两国人民及其武装部队之间永恒的、牢不可破的友谊日益巩固与发展！
    庆祝大会结束后，由总政治部文工团和中央民族歌舞团联合演出了中苏两国精彩的歌舞节目。
    国防部部长彭德怀元帅代表我军向苏军赠军旗。受旗的是苏联驻华武官朱道夫少将。 本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
