〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血结成的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……为了中国人民的解放事业，苏联空军志愿队的烈士们的鲜血和中国人民的鲜血溶结在一起了。他们将永远活在中国人民的心里。……”
    这是武汉苏联空军志愿队烈士墓上的一段碑文。为援助中国人民抗日战争而牺牲的苏联空军志愿队的烈士是：库里申科，拉赫曼诺夫，考兹洛夫，别索茨基，巴拉莫诺夫，基吉里什登，师什洛夫，马特维也夫，斯图卡洛夫，库烈申，马尔琴科夫，车尔戈夫，斯科尔尼亚科夫，古里耶，楚里科西科夫，泰烈霍夫，古罗夫。
    中国人民长远地怀念着苏联人民这一段伟大的友谊。一位五十六岁的武汉老人关光南回忆当时的情景说：“苏联空军志愿队，就住在现在沿江大道上的山海关路。苏联飞行员常到营房外面那条宽阔的大街上散步。个个都很和气，一出来就亲热地拉着一群孩子们玩。”他接着说：“那时节，战事非常紧张，苏联飞行员整天都穿着飞行衣，大街上也摆满着一辆辆汽车，随时都准备执行战斗任务。一天下午，一群苏联飞行员正在大街上散步，一听到警报声，就连忙搭上汽车开往机场去了。当几十架日本飞机来到武汉上空时，就遭到我们的飞机迎头痛击。过时，我们都跑到大街上来看，只见几十架飞机在天空里翻上翻下。日本飞机很笨重，飞的很低，有的被打伤，有的起火栽下来，剩下来的都逃走了。第二天，我们就看到乡下人抬着日本人的尸体从大街上过去。尸体被烧得焦头烂额的。看到了这些，心里可真痛快。”
    曾经救护过苏联飞行员的老工人邹长富说：那次大空战，苏联空军志愿队是在敌众我寡的情况下，英勇地抗击了日本空中强盗。那次空战就在武昌上空，我们亲眼看到中国飞机一直在日本飞机上头，一上一下的追着打，机关炮嘟嘟响，日本飞机一架一架的被打起火。这时，突然一架中国飞机起火了，从洪山上空直往江边裁下来，我们非常担心会落到江里，不一会看见驾驶员跳伞下来，也巧得很，这个驾驶员恰好落到我们裕华纱厂的后花园里。我们赶到花园，非常惊奇的看到竟是一个外国人。他看见我们后，就连忙从口袋里掏出一条红布，我们才知道他是援助中国抗日的苏联人。工人们立刻用太平床，把这个苏联人抬到办公室里，又赶快买来许多香蕉、橘子招待他。直到汉口机场打来电话，我们才用厂里的华安轮把他送过江去。
    苏联空军志愿队，自来到中国那天起，就一直生活在紧张的战斗中。不仅狠狠地打击了来侵犯武汉的日本空中强盗，而且还积极出动到日寇前沿阵地和日寇后方去袭击敌人。
    武汉市有关单位的档案里，这样记载着苏联空军志愿队的光辉战绩：
    “1938年2月18日，在武汉第一次空战中，击落日机十二架；不久后远征台北，轰击了日本空军基地；4月29日，在武汉第二次空战中，击落日机二十一架；5月11日南海之战，击沉日舰一艘、伤二艘，击落日机二架；5月20日远征日本；5月31日，在武汉第三次空战中，击落日机十四架；6月16日在粤北上空迎击来犯的日机六架，将其全部歼灭。1939年8月14日，又在武汉上空歼灭了德寇供给日本的敌机六架。经过这些英勇的战斗，粉碎了轴心国家所谓‘制空论’，严重地打击了日寇的所谓‘空中武士’‘四大天王’的木更津、佐世保等航空队。”
    是什么力量激发着苏联飞行员们这种火一般的战斗意志呢？库里申科同志的翻译刘群在“库里申科大队长”的文章中作了回答。库里申科曾经这样激动地说：说实在话，我像体验着我的祖国的灾难一样，体验着中国劳动人民正在遭受的灾难，我每当看见遭到日机轰炸的建筑物和逃难的人群就难过，日本人为什么要来轰炸在田野里劳动着的中国农民呢？――这天夜晚，库里申科还说：眼看快要两点了，敌机还在上空盘旋。妇女们，孩子们躲在田野里不得回家安眠，劳动者和一切公务人员，晚间不得休息，白天不得正常生产，由于这种卑鄙扰乱性的夜袭，所造成生产上、精神上的损失是很大的。我们要敌人付出多倍的代价，要敌人在我们的打击下仓皇逃命！
    时间，过去二十年了，年轻一代的苏联飞行员继承着他们前辈的传统，全心全意地帮助中国人民空军成长壮大。苏联飞行员是我们中国飞行员最严格的老师，又是最友爱的朋友。我曾经听说过苏联飞行员沙佐诺夫同志带领中国飞行员任韩堂飞空域（特技）的一个故事。有一天，他们一块起飞，起飞后天气突然变坏了，机场被云层遮住，飞机迷航了。这时油料快要燃完，既不能返场着陆，又不能迫降，保全飞行员生命的唯一希望，就是迅速跳伞。沙佐诺夫同志，就叫任韩堂先跳伞，他发现没有弹射器，机外的气流又大，飞行员只有向外爬才能跳出座舱，这怎么办呢？这时只要有任何迟疑，都可能给飞行员带来生命危险。沙佐诺夫急中生智，他操纵飞机作了半滚，这才将任韩堂从座舱里倒出来。但是，他仍然不放心，把自己生命置于度外，一直观察到任韩堂的伞展开以后，自己才开始跳伞。他跳伞已经跳迟了。因为飞机里的油料燃完了，飞机失去了操纵；机尾上的水平安定面重重的打了他的身体――沙佐诺夫的腰部因此受了重伤。
    中国人民永远不会忘记过去的友谊，并且为今天更深厚的友谊祝贺。
〖-ZW/正文〗
