〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军同志给我们种下的树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸿标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是1955年4月里的一件小事。一个刮风的冷天，我从驻守旅顺地区苏军的一座营房前面走过，看见一个苏军战士在小山坡上拨拨弄弄，身旁放着一个盛满水的铅桶。我走近一看，他是在种树呢！旁边放着锄头和一堆树苗。他正用手把树苗根部的土压紧。
    “冷吗？”我问他。
    他笑嘻嘻地向我点点头。
    “种树还早哩！”我说。
    他伸出四个指头，用生硬的中国话说：“该是种树的时候了。”
    “你们不是快走了吗？”我问道。
    他站起来，拍拍身上的土说：“是啊，要走啦！要回莫斯科了！”他把“莫斯科”说得特别亲切有力，流露出对自己祖国的无限的热爱；接着他又说：“我们走后，中国人民解放军要来，我们虽然不能看到这些树长大，但是将来中国战士们可以在树底下休息、学习，……”同样也显示出无限欣慰的神情。
    随后，他又弯下身去继续种树。
    从那以后，在我们曾经谈过话的地方就出现了一行一行的树苗。苏军战士每天清早都轮流着前来浇水。直到撤走的那一天早上，他们还把一瓢瓢的清水浇着这些幼儿一样的树苗。
    现在，苏军给我们种的树已经茁壮地长起来了。每当看见它们的时候，我就深深地怀念起为我们种树的苏军同志。
〖-ZW/正文〗
