〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿・马列西叶夫/易戈夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反帝斗争/附图片RW：阿・马列西叶夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的无脚飞将军、阿・马列四叶夫同志，现在是苏联保卫世界和平理事会理事、苏联老战士协会主席团委员。
    ――编者
    苏联人民正在庆祝自己的武装部队光荣的四十周年。我们英雄的武装部队，打过很多胜仗。我们为这些光辉的胜利而骄傲。这些胜利说明苏联人民和苏联军队的史无先例的英雄主义，说明他们为祖国的幸福和繁荣、为从法西斯的奴役下拯救人类、为和平和自由，是不惜自己的一切力量以至于生命的。
    就拿我自己来说吧。在战争的头一年，我在一次战斗中失去了双脚。当我重新归队后，又击落了十一架法西斯飞机。作为一个残废军人，我本来可以留在后方，可是，在祖国危难的关头，我不能不上前线。我当时非常渴望尽快地把敌人从祖国的土地上赶走，尽快地粉碎希特勒德国的侵略迷梦。
    对祖国的热爱和对敌人的憎恨，激发我们每个军人走向战斗。英雄们的事业和功绩将永远留在人民的记忆中。在这里，我想再谈两个英雄的事迹。苏联英雄、飞行员米哈伊尔・彼得洛维奇・捷维达耶夫，曾经和他的九个被俘虏的朋友一道，驾驶着敌人的轰炸机跑回来，因而立下了奇功。飞行员维塔利・安德烈耶维奇・索罗金，更是表现得多么坚定！有一次，中队起飞去轰炸法西斯军队。当飞机飞过战线时，敌人的高射炮弹在索罗金的飞机座舱附近爆炸。座舱内顿时烟雾弥漫。弹片炸掉了索罗金右手的四个手指，弹片也崩进了他的腿部和胸部。飞行员开始流血了。情况十分严重。但是，他还是坚持把飞机驾到了目标的上空，把炸弹都投向了目标。完成任务后，摆在他面前的一个问题是：如何返回基地。他的力量在逐渐减弱；他忍受着剧痛，时而失去知觉；当他把飞机驾驶到机场着陆的时候已经完全失去了知觉。像这种英雄主义的事例是很多的。
    当我们谈到在伟大卫国战争期间战胜法西斯德国和帝国主义日本的时候，我们也总是想到人民民主国家的兄弟军队的贡献。人民民主国家的军队和苏联军队是真正人民的军队。他们执行着共同的光荣任务――保卫本国人民的和平创造性劳动。苏联武装部队和中国人民解放军之间的伟大友谊，使我们感到特别高兴。我们两国的兄弟军队同其他社会主义国家的人民军队一道，警觉地保卫着社会主义阵营的利益，可靠地捍卫着两国人民的安全。
    帝国主义强盗们垂涎我们的社会主义成果，竭力加强军事威胁，阻挠我们人民进行创造性的劳动。他们到处建立军事基地，扩大军事集团，来包围我们的国家。但是，帝国主义者不要忘记：兄弟的社会主义国家的武装力量能够保卫本国人民的利益，能够斩断敢于侵犯我们社会主义成果的任何强盗的魔爪。我愿意向中国人民及其光荣的军队表示最好的愿望，祝他们在建设新生活中取得新的成就。（易戈夫 译）
〖-ZW/正文〗
