〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良师益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀念卡别尔尼克同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系RW：卡别尔尼克/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝苏军建军四十周年的节日里，我倍加怀念我的密友――卡别尔尼克同志。虽然我们相处不到三个月，他那诚挚的友情，却使我难以忘怀。至今我还清晰记得那魁梧的海军中校的身影，和那许多曾经使我深深感动过的事情。
    优秀的测距手
    1955年3月，我们因去接受苏军移交的旅顺港口，来到了卡别尔尼克的团里。很快便和卡别尔尼克团长成为亲密的战友。一次，卡别尔尼克团长领我们去参观一个炮兵连的阵地。走进测距哨所，卡别尔尼克指着一号手的战位对我说：“及切西（请坐）！”我想这不是好坐的地方，大概是让我操作吧！我笑着回答说：“巴热斯特（别客气）。”卡别尔尼克便迅速地进入了战位，熟练地调整着仪器。我以哨长的身份通过翻译下达命令说：“对已知距离进行测量。”卡别尔尼克迅速地操作完毕后，报出了“赫劳晓（好）！”他一连操作三次，结果误差均为“零”。我不由得叫出：“你不仅是个优秀的指挥员，还是一名优秀的测距手。”可是我的朋友却指着自己的眼睛谦逊地说：“这个不行了！”他指着一个水兵：“他们比我强。”那个水兵更正说：“不！我们团长那一门都是内行。”是的，他真正称得起是个内行。从水兵到团长，他经历了二十四年，如今四十二岁，操作观察器材，眼力还那么好！要知道他只是中学肄业程度，现在能够熟练地掌握各种复杂的仪器，并在各方面堪称下级的模范，不下相当的苦功，是做不到的。
    “他是‘奥非蔡尔’？”
    苏联军人高贵的品质之一，是把兄弟国家的成就看做自己的成就，那怕极其微小，也会引起他们的欢欣和骄傲。这一点，我在和苏军相处的日子里，有着深切的感受。
    在一个睛朗的中午，我们和卡别尔尼克团长到连队去验收火炮。一位中国水兵以熟练的动作检查着高射炮的装弹机，他反复检验着，有时停下来听一听。这时，卡别尔尼克也侧着身子仔细的听着装弹机来回搬动的声音，显然，他也发觉机械有了故障。于是问我：“他是奥非蔡尔？”我说：“他不是军官，是水兵。”卡别尔尼克便去握住那水兵的手称赞道：“您才是优秀的水兵。我们水兵工作中的缺点被您发现了，我非常高兴。朋友之间发现缺点会互相帮助，而敌人是不会客气的。我深信我们的朋友――中国的战士――一定会把这远东和平之门守得牢牢的……”听了他这番激情的话，我不但感到高兴，同时也感到责任的重大。
    装弹比赛
    在那充满着激情的日子里，我们不愿意放过每个学习的机会。我们组织过一次中苏水兵装弹比赛。那是一个明媚的春天，海上荡漾着微波，卡别尔尼克和我们刚走出黑轿车，苏军炮兵连连长维里克惹尼便举手报告：“团长同志，苏中两国水兵已经整队完毕，听候您的命令！”
    卡别尔尼克向我们郭团长呶呶嘴，意思说比赛可以开始了。中国水兵炮长在得到郭团长的许可后，发出“就定位”的口令。接着便响起炮弹在弹槽中转动的一片铿锵声。锁栓手忽儿将炮栓关闭，忽儿又打开。炮长不时喊出“放”的口令。经过六十秒钟的紧张操作，我们水兵个个面不改色，不出一口大气。
    现在轮到苏军水兵们操作了。我们聚精会神的观察着他们运弹、运药、推弹、关栓、退步、发射等动作。他们做得真好，动作迅速、准确，丝毫不苟。操作完毕，郭团长走到队前说：“按装填速度看，中国水兵是一分钟××发，比最低标准超过五分之四，比最高标准超过三分之一，比苏联水兵同志们超过七分之一。但是，速度并不是唯一的标准，还要看操作的质量怎样，那么，你们说这次比赛应该是谁获得胜利？”他等待着水兵们的回答。一个中国水兵请求发言。他说：“我看是这样，我们的操作动作是胡子眉毛一把抓，确实性比老大哥差的远。我建议：让我们照老大哥的标准再做一次。”卡别尔尼克通过翻译知道了这个水兵说话的内容，他笑着对我说：“我同意中国水兵的建议。”以后，中国水兵又按照苏联水兵的动作进行了一次切合标准的操作，结果苏联水兵的装填速度超过我们六分之一。大家公认我们在这次比赛中输给了老大哥，小弟弟应当向老大哥学习。两国水兵在握手、拥抱、互相祝贺中结束了这场友谊的比赛。
    “让我来征服它”
    按交接时间规定，我的朋友和我们分别的日子不远了。各种装备已交接完毕，苏联朋友们等待着运送他们回国的列车。但卡别尔尼克团长仍和往常一样，每天要到连队巡视一番。我同他一起来到某连，看见几个中国水兵正在排除故障。他走过去看了看，微笑着说：“让我来征服它。”这时苏联水兵们也从仑库里拿来了各种修理用具。他们一见卡别尔尼克团长在修理火炮，就着急地说：“让我们修吧，团长同志！”卡别尔尼克说：“我可以征服它。”苏联水兵们耸耸肩摊开两只手，无可奈何地说：“您是可以征服它，不过这不是您的职务啊！”卡别尔尼克说：“为了中国兄弟的友谊，我卡别尔尼克是有责任的。”谁知这“有责任”三个字的“漏洞”却被他的水兵们抓住了。水兵们说：“大家都是有责任的呀，团长同志！”卡别尔尼克一听笑了起来，说道：“那好吧，我们分工修理，共同分享这光荣吧！”他们干开了，中国水兵们干着急挤不进去。
    卡别尔尼克和他的战士们不停地工作着，一气干了六个小时。虽然我们买来了香烟、苹果，提来了开水，他们竟没有一个人去动它一动。我看看太阳，已快落山。再看看卡别尔尼克，他还在干着，洁净的军服上沾满油污、尘土，像个矿工，又像个拖拉机手。我被他这种崇高而伟大的国际主义精神所感动，又惭愧自己在故障面前是外行，因而插不上手。
    “我们不是挨打的人”
    和卡别尔尼克分别快要三年了！现在我们虽然一在堪察加，一在旅顺口，相距千里，但彼此的心始终联系在一起。我们不断有书信、电报往来。我仍然常常得到卡别尔尼克的帮助和鼓励。去年苏联伟大十月革命四十周年的前夕，我们把几年来全团在训练中获得的优秀成绩，告诉我们的朋友，表示我们对伟大十月革命四十周年的祝贺以及时他们的感谢和怀念。不久，卡别尔尼克的回信来了。他写道：
    “……当我听到你们部队在训练中取得了良好的成绩时，感到荣幸。你们断定说，其中有我的功劳，我认为那是微不足道的。功劳应归功于上级党委和你们全体官兵的顽强学习精神。”接着他又说：“……要知道，今天的成绩明天就会感到不足。应当是天天前进，不能停滞，我们不是挨打的人。”这是多么深切的关怀啊！正如卡别尔尼克同志所说的那样：“我们的友谊是亿万人民大家庭的兄弟股的伟大友谊。这种友谊是世界上未曾有过的。我们的友谊――亿万人民的友谊，将是地球上的和平幸福的保证。”
    在这英勇无敌的苏联红军建军四十周年的光荣日子里，我衷心祝愿苏联军队更加强大无敌。
〖-ZW/正文〗
