〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小智谋和小启蒙怎么样了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆其明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们一定还记得以苏联两艘雷击舰“智谋”和“启蒙”命名的上海那一对双胞胎吧？从1956年6月苏联舰队访问上海到现在，在这一年半的时间里，小智谋和小启蒙生长得怎么样了呢？我愿意把我所知道的告诉你们。……
    我一推开上海高安路十八弄五号的大门，两个活泼健康的男孩子，放下正玩着的皮球，摇摇晃晃地向我迎来。两个孩子各拉住我一只手，朝屋里走去，指指沙发，要我坐下。
    我把小小的礼物――一点糖果递给启蒙，他起先不接，等他妈妈夏桂兰说了一声“还不谢谢伯伯”，他才收下了。启蒙把糖果分给了智谋一半。我称赞启蒙这种友爱的举动，夏桂兰就向我介绍：他俩不管是谁先拿到糖，从不独占，总要平分；往常他们一同吃饭，只要一个没有凳子，另一个就去帮着搬；有一次，哥哥智谋身体不舒服，哭着不要吃饭，弟弟启蒙放下饭碗，也跟着哭起来。
    正说着，“碰！”智谋将拖把弄倒在地上了。我正要去把它竖起来，智谋却已拿起拖把，费力地拖着向床前走去。原来弟弟启蒙在地板上撒尿，哥哥智谋想要帮他去擦干净。妈妈微笑说：“看，他们又多么爱清洁！”
    一会这两个小朋友，又戴着苏联水兵送的水兵帽，用手枪式的糖在互相瞄准，互相追逐着。夏桂兰说：“这是小智谋和小启蒙在‘练习射击’，他们有时还喊着：‘冲啊，冲啊！’”
    读者看到这里，也许会问：仅仅十九个月的孩子，怎么能懂得这么多事？那么，亲爱的读者，我们就来看看他们生长的环境吧。当我环顾四周的时候，启蒙就拉住我的手，指着左边的橱子，嘴里发出嗯嗯的声音，我领会他的意思，是要我看看苏联朋友送给他们的礼物。在三个格子的大玻璃橱和其他箱枢里，摆着各种新出品的苏联玩具，还有适合一年四季的衣服，有皮鞋，有吃饭用的银碗、银调羹、银碟子，……凡是能够想到的，苏联朋友差不多都想到了。水兵们为了让智谋和启蒙能有规律地生活，还送来了一只精致的钟。送礼物的不仅有苏联海军军人，也有矿工、农庄庄员和新闻记者；有五六十岁的老爷爷，也有五岁的小朋友。
    1957年元旦，“智谋号”和“启蒙号”的全体官兵，拍来了新年贺电。到了春节，水兵们又托人从遥远的海参崴送来了一大包礼品和一封热情的贺信。孩子满一周岁，苏联水兵又寄来了礼物。顿巴斯有一对双生子的母亲从广播中知道了智谋和启蒙的地址后，就写信给这对双生子的父母。信上说：“我们两个国家是最友好的国家。我们有许多共同的地方。现在，我们都在建设新的生活，我们的将来是无限美好的。我们的孩子都将会使用原子能。因此，我们要用各种办法来教育他们……”
    王建国和夏桂兰夫妇告诉我，智谋和启蒙所以长得那么天真、活泼、聪明、伶俐，是和苏联朋友无微不至的关怀分不开的，这种友谊的鼓舞也增添了他们培养孩子的责任感。夫妇俩要我转告苏联朋友，他们感激苏联朋友的关怀和帮助。他们向“智谋号”和“启蒙号”全体官兵保证：一定要用苏联海军的英雄事迹来教育自己的孩子，使他们成为社会主义祖国的好儿子，成为坚强的国防战士，并以此来庆祝伟大的苏军建军四十周年。
〖-ZW/正文〗
