〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣人心弦的足球赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“八一”队以1∶1与苏联国家队踢成平局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天“八一”足球队与苏联国家足球队在广州越秀山体育场打了一场最精彩的比赛，比分是1∶1。苏联国家足球队是十六届奥运会的足球冠军，他们在全场90分钟中表现了超人的体力，顽强的意志与熟练的技巧。“八一”队能以1∶1的成绩，对自己的老师和朋友打成平手，实在是一件令人震奋的事。观众在散场时一边走一边说：“这样看来，我国体育运动在十年之内赶上国际水平应该是不成问题的了。”
    比赛一开始，就把三万多观众的心都提到心口来了。苏联队人高体壮，奔跑迅速，攻势像海潮一样一阵又一阵的压到“八一”队的防区。“八一”队一面积极防守，一面组织进攻。为了对付苏联队的步步紧逼，“八一”队用了频繁的交叉跑动，把防守者甩在自己后面，这样取得了许多得分的机会。17分钟时，崔享燮一个冲刺跑到客队门前狠狠一脚，守门员卧倒将球扑出，这时冼迪雄飞步赶到，捉住球，对着空门一脚，很可惜，慌忙之中把球踢得太高，全场都为他发出惋惜之声。接着，“八一”队又取得了六次射门机会，使客队的防守，一再受到威胁。40分钟时，任彬将球送到苏联队的禁区，崔亨燮背对着球门接到球，他出其不意地一个转身，凌空一射，苏联守门员事先看不清来球方向，扑救不及，“八一”队以1∶0领先。看台上的掌声和欢呼声，过了两分钟都停不下来。
    下半时，苏联队发动猛攻。在5分钟内射门四次，还迫成三次“角球”。“八一”队沉着应战毫不示弱，在8分钟的时候，“八一”队压到客队面前，龚祥龙在20公尺处，疾射一球，打在门柱弹回来，守门员因扑球倒在地上，门前空无一人，冼迪雄又及时赶到了，可惜他又踢得太高，失去了第二个机会。以后的30分钟，苏联队愈战愈猛。“八一”队因为每一个冲刺抢夺都要用出全身的气力，这时显得体力不支。但他们发挥了顽强苦战的精神，潘培根腿部肌肉碰伤了倒在地上，医生跑过去把他放在担架上。他咬一咬牙，摆脱了救护的人，又跑到前面去了；除复赉一跤摔出一丈多远，一翻身，爬起来看也不看一下手上的伤痕，又回到自己的岗位上。全场观众不断地被他们这种勇敢豪迈的举动发出赞扬的掌声。最后10分钟，“八一”队门前，形成了一场激烈的攻坚战，队员们翻翻滚滚，左扑右打，救出了无数险球。在还剩8分钟时，客队得到一罚球机会。为了争胜，全师压到前场。尹林一脚踢出，中卫在乱兵中赶上，一顶入网。1∶1打成平局，球赛以这个比数结束。
    （本报广州22日专电）
〖-ZW/正文〗
