〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国春季田径运动会在广州开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄志勇再破5000公尺全国纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣/李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长跑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州22日专电 全国春季田径运动会今天在广州开幕。参加这次比赛的有三十二个城市和我军三十三个单位的664名男女运动员。我军长跑运动员黄志勇以15分6秒8的成绩再次打破5000公尺全国纪录，荣获第一名。
    黄志勇同志在今年1月间第一次以15分7秒7的成绩打破5000公尺全国纪录之后，就决心用更好的成绩献给祖国的体育事业。他鼓起干劲刻苦锻炼，在参加运动会前的测验中曾又先后两次打破了自己的纪录。这次大会开幕前他信心十足地说：“我有信心打破全国纪录。全国都在大跃进，我也要力争5000公尺成绩大跃进。”今天的比赛一开始，黄志勇又跑在所有25个运动员的最前面，刚刚跑过400公尺，昆明市的运动员苏文仁就赶过了他。黄志勇一鼓劲又赶过苏文仁。两个人忽而你前，忽而我前，互相追逐着。看台上的观众，对他们报以热烈的掌声，赞扬他们的干劲。跑过3000多公尺以后，黄志勇一鼓作气。勇往直前，把苏文仁甩在后面，大踏步的向前飞奔。一直到最后，他始终跑在最前头。在最后一圈中，他以32秒的时间跑完了200公尺，最先到达终点，获得了冠军，使5000公尺的纪录，又向前跃进了一步。 （刘天鸣 李绪荫）
〖-ZW/正文〗
