〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊高过帕米尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊秀/林杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏边防部队友好关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在号称世界屋脊的帕米尔高原上，沿国界线，分驻着中苏两国的边防部队。我们和苏军同志在执行共同的任务中，协同配合，互相帮助，结成了深厚的友谊。对于这种崇高的兄弟友谊，我们边防军人是津津乐道，永远难忘的。
    去年8月的一个早晨，我边卡分队接到了苏军边卡分队的通知，说他们的一个罪犯逃跑了。我分队指挥员詹丹柱大尉闻讯后立即赶到约会地点，与苏军分队指挥员舍依肯大尉见面。他们本来就是非常熟悉的朋友。见了面便急忙打开地图，亲密地挨在一起，共同研究情况，拟定搜捕方案。詹丹柱同志一面指派士兵进行搜查，一面把情况迅速通知当地政府，请他们发动群众，协助捉拿。不到两天，这个罪犯就被我们捕获了。
    即使是每一件小事，也都反映出我们和苏军的友谊是多么的深厚。有一次，我们一头高大凶猛的牦牛越过国界跑到了苏军营房的附近去了。这个畜牲顶伤了一位要去缚它的苏军战士，还用角把苏军一匹战马的两条肋骨碰折了。就是这样，我们的苏军朋友还不愿意去伤害它。二十几位苏军战士跨上战马，手持战刀，把这个家伙赶进了一座坚固的空房，把它好好地喂养了起来。因为他们知道这是中国的。
    经与我方联系，准备送还我国时，苏军同志又冒着危险，把牦牛从房中赶了出来。双方的战士们费了好大的劲才算把它缚住。
    当我们知道这家伙闯了祸，就去向苏军同志表示歉意，并要当面慰问那位受伤的同志，要求赔偿损失。苏军同志笑着说：“这用得着吗！我们两国是兄弟，如果遇到战争，还要互相支援、并肩作战呢！”
    在边境上，我们和苏军同志见面的机会是不少的。但总希望有更充分的时间和苏军战友们开怀畅谈，渴望着多多向老大哥学习。前年11月，我们这个愿望实现了。詹丹柱同志和他的部属荣幸地应邀去到苏军的一个边防部队，参加了伟大的十月社会主义革命三十九周年纪念大典，参观了苏军的训练和生活，学习了许多守卫边防的宝贵经验，欣赏了吉尔吉斯共和国歌剧院的演员们表演的许多精彩的音乐节目，观看了激动人心的影片“坚守要塞”，还和苏联朋友挽臂合照留念。去参加这次盛典的同志们，经常喜欢把这件事讲给其他同志听，并且引以自豪。
    为了更加增进中苏军队间的友谊，去年8月1日，南疆军区的全体官兵，怀着异常兴奋的心情，热烈地欢迎以伏龙芝边防军司令员谢尔基烟科中校为首的吉尔吉斯共和国边防部队代表团，在喀什共同欢庆我军建军三十周年。谢尔基烟科团长在纪念大会上的讲话中盛赞苏中友谊，向我军致敬，他说：“在任何情况下，在任何困难的条件下，我们都将和战斗的中国朋友们一起，在马克思列宁主义的旗帜下，奋勇前进。”与会官兵以经久不息的掌声答谢他的热情洋溢的讲话。他们在逗留喀什期间，和我军官兵进行了亲切的交谈和联欢，参观访问了许多部队。在观看我军马术表演时，谢尔基烟科中校还兴致勃勃地给大家作了劈斩和轻骑表演。他那英武的姿态和敏捷而准确的动作，博得了人们的热烈喝采。
    不管天寒地冻，不管山高路险，在这友谊的国界线上，我们和苏军兄弟，日日夜夜在保卫着八亿人民的创造性劳动，保卫和平和社会主义。
    帕米尔高原虽高，但高不过伟大的中苏友谊。我们充满着力量和勇气，因为我们有苏军兄弟和我们站在一起。
    驻守在黑龙江两岸的中苏两国边防部队，经常互相联系，互相帮助。看，我军李春生大尉又在江边与苏军官兵会面了。 林杨摄
〖-ZW/正文〗
