〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺信纷纷寄战友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏军建军纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大市党政军负责同志在苏军建军节前夕代表旅大军民致电前驻旅顺口苏军什维卓夫上将，祝贺苏军建军四十周年。驻旅大部队官兵们也纷纷向自己敬爱的战友写信寄友情。空军某部队的飞行员们集体写的一封祝贺信上说：“亲爱的同志们！让我们告诉你们：中国同志没有辜负你们的希望，我们都达到一级飞行员的水平了！现在，不管是晴空万里或者是密云层层，我们像你们翱翔在苏维埃的领空一样，翱翔在我国的锦绣山河之上，保卫着人民的劳动，保卫着社会主义大家庭！我们都以伟大的苏军形象来鼓舞自己，和你们一道为共同的事业贡献出我们的一切！”曾经担任接送苏联访华舰队任务的“南昌号”军舰的官兵们，自从和客人分别后，全舰近一半的官兵已成为各级技术能手，大家把这种成就归功于学习苏联海军的先进经验和苏联友好访华舰队的鼓舞。在庆贺苏联建军四十周年时，“南昌号”军舰写信给这个苏联舰队说：“我们一个守卫在苏联太平洋海岸，一个守卫在中国的东海岸，让我们在维护世界和平的伟大事业中，永远成为最忠实的朋友，让我们的大炮永远发出和平、友谊的巨响。”
〖-ZW/正文〗
