〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系苏军建军纪念RW：毛泽东/刘少奇/周恩来/彭德怀/粟裕/谭政/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席、刘委员长、周总理的贺电
    苏联共产党中央委员会第一书记赫鲁晓夫同志
    苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫同志
    苏联部长会议主席布尔加宁同志
    亲爱的同志们！
    欣逢英雄的苏联军队建军四十周年，谨代表全体中国人民，向你们，并通过你们向伟大的苏联人民表示热烈的祝贺。
    光荣的苏联军队是在伟大的十月社会主义革命的烈火中诞生的世界上第一支工人阶级和农民的军队。四十年来，这支完全新型的社会主义军队，在苏联共产党和苏联政府的领导之下，经历了光辉灿烂的战斗道路。英勇的苏联军队，曾经胜利地保卫了十月革命的成果，粉碎了帝国主义的武装干涉；在第二次世界大战中，又消灭了德国和日本法西斯侵略军的主力，从而保卫了各国的独立，拯救了人类的文明。战后时期，苏联军队为保卫世界和平和人类的进步事业而奋斗不懈，并作出了极为卓越的贡献。事实证明苏联军队是一切被压迫人民和爱好和平人民的忠实朋友。
    由于苏联共产党在苏联军队中不断地加强政治工作，由于苏联军队拥有最丰富的战斗经验和最现代化的技术装备，苏联军队已成为世界上最强大的最具有战斗威力的革命军队。我们相信，在保卫社会主义阵营各国的安全和保卫世界和平的斗争中，苏联军队定将继续不断地取得新的成就。
    中国人民解放军在中国共产党的领导下，在长期的革命战斗中，学习了苏联建军的基本经验；今后，苏联军队仍然是中国人民解放军学习的榜样。我们高兴地看到，中苏两国人民之间的伟大团结正在日益发展，中苏两国军队之间的战斗友谊正在不断加强。中国人民和中国人民解放军，将永远坚定不移地同苏联人民和英勇的苏联军队在一起，为巩固以苏联为首的社会主义阵营，为维护远东和世界和平而奋斗。
    中华人民共和国主席
    中国共产党中央委员会主席
    毛泽东
    中华人民共和国全国人民
    代表大会常务委员会委员长
    刘少奇
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来
    1958年2月21日
    彭德怀元帅的贺电
    苏维埃社会主义共和国联盟国防部长
    罗・雅・马利诺夫斯基元帅同志：
    值此伟大的苏联军队建军四十周年之际，我谨代表中国人民解放军，以极其愉快的心情，向您和苏联军队的全体同志致以最热烈的祝贺。
    四十年来，苏联军队在苏联共产党的领导下，已经成为世界上最强大的革命军队，它不仅是苏联共产主义建设忠诚的保卫者，而且是保卫社会主义阵营的中坚力量，是全世界被压迫民族争取解放的忠实朋友，是保卫世界和平的强大支柱。苏联军队在建设上的每一个重大成就，都给人类进步事业带来新的力量，都使全世界劳动人民欢欣鼓舞。
    苏联军队在第二次世界大战中，消灭日本法西斯的关东军，有力地帮助了中国的民族解放。在中华人民共和国成立以后，苏联人民和军队对于中国的军队建设和国防建设又给予了兄弟般的帮助。所有这些，都使中国人民和中国人民解放军永远怀着感激的心情牢记不忘。
    中苏两国军队，都是共产党领导的军队，性质相同，奋斗目标一致。因此，中国人民解放军将永远和苏联军队站在一起，两国军队永远是亲密团结的。我们这种团结，任何力量都不能拆散的。有了中苏两国军队的团结，有了以苏联军队为首的社会主义各国军队的团结，我们的共同事业就一定能够胜利。
    英雄的苏联军队万岁！
    中苏两国军队兄弟般的战斗友谊万岁！
    中华人民共和国国防部长
    彭德怀
    1958年2月21日
    粟裕大将的贺电
    苏联陆海军总参谋长
    弗・德・索柯洛夫斯基元帅同志：
    值此伟大的苏联军队建军四十周年之际，我谨向您，敬爱的元帅同志，致以衷心的祝贺和崇高的敬意。
    为了维护全世界的和平，我谨祝您和苏联军队的全体官兵在巩固国防力量的事业中获得日新月异的成就。
    愿中苏两国人民和军队间的牢不可破的友谊万古长青！
    中国人民解放军总参谋长 粟裕大将
    1958年2月21日
    谭政大将的贺电
    苏联陆海军总政治部主任
    弗・依・戈利科夫上将同志：
    值此光荣的苏联军队建军四十周年之际，我谨代表中国人民解放军总政治部向您，并通过您向苏军全体政治工作人员致以热烈的兄弟般的祝贺。
    祝苏联军队在苏联共产党领导下，在进一步加强苏联陆海军中的党政工作和以共产主义思想教育苏军全体人员的工作中获得新的、更大的成就。
    祝中苏两国军队间的牢不可破的团结和友谊日益巩固与发展。
    中国人民解放军总政治部主任 谭政大将
    1958年2月21日
    宋庆龄、钱俊瑞的贺电
    亲爱的安德烈耶夫同志：
    当苏军建军四十周年这一光辉节日来临之际，谨代表中苏友好协会全体会员，向你们，并通过你们，向伟大的苏联人民，向英雄的苏联军队表示衷心的热烈的祝贺。
    四十年来，苏联军队走过了极为光荣的道路，它粉碎了帝国主义对苏联的武装干涉，捍卫了十月革命的成果，在反对法西斯的第二次世界大战中，它是歼灭德日意法西斯军队的主力军。苏联军队的光辉历史证明，它是社会主义事业与和平民主事业的强大的可靠的捍卫者。
    在我国抗日战争的末期，苏军给予日本侵略军的严重打击，在最后打败日本帝国主义上面，起了极其重大的作用。中国人民永远不会忘记苏军对中国人民的伟大的国际主义的友谊。
    目前，世界形势已经起了巨大的变化，已是东风压倒西风的时代。威力强大的苏军已成为保卫世界和平、制止帝国主义轻举妄动的重要因素。
    我们谨祝
    英雄的苏联军队万岁！
    中苏两国人民及其军队的友好团结万岁！
    中苏友好协会总会会长 宋庆龄
    中苏友好协会总会秘书长 钱俊瑞
    1958年2月22日
〖-ZW/正文〗
