〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日忆战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄治庚/周乐庭/凡夫/柳青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我在做着最有意义的事”
    1955年春天，我们在旅顺地区接防以后，为了帮助我们掌握复杂气象飞行技术，苏军机械师巴里亨同志就充当了我们机组的老师。那时，旅大地区寒意尚浓，特别在复杂气象飞行时，风寒雨冷，真够人受。但是，巴里亨同志风里来雨里去，不管白天黑夜，总和我们一起在机场上勤勤恳恳地工作。
    一个星期六的下午，我们的铁鹰飞行回来后，发动机最大转速下降，发生了故障。巴里亨同志衣袖一卷，就亲自动手来排除故障。牛毛雨不住地下，一会儿浑身湿透了；海风一阵阵刮来，人们禁不住不断地打寒颤。但是巴里亨同志仍然全力贯注在工作上。后来，天黑下来了。我们知道巴里亨同志在星期六晚上都要陪他的夫人跳舞，而且她在下星期就要提前回国，所以我们请他先回去，但是巴里亨同志坚决拒绝了。
    直到深夜十点钟，他亲自更换了燃料泵，试了车，才把湿淋淋的工作服脱下，和我们一同乘上归营的卡车。平常，巴里亨同志爱和我们在一块儿玩球、下棋和说笑话。假日，他我们到他家去作客。他的夫人刚从十年制学校毕业，年青活泼，在军营里作招待员，很热情，也和巴里亨同志一样好客。在车上，巴里亨同志一次又一次地看表，似乎是为回家迟了有点不安。这时，我们开玩笑地说：“巴里亨同志，你没有陪夫人跳舞已经不该，加上你这身脏，她可真要责罚你了。”可是巴里亨同志得意地说：“不！不会的。她知道我是在做着最有意义的事情。”他摸着自己满是泥浆的油垢的脸说：“过去光荣的标志，她会拥抱着吻它的。”话音未落，车上爆发出一阵欢乐的笑声和掌声。不过，这已不再是开玩笑，而是盛赞地这位苏维埃人的国际主义的高尚品质了。（黄治庚）
    能上能下的苏军中校
    从苏联回国已有一年了，我还是常常回想起留苏三年中和苏军单官们相处时的一些事情。而其中给我印象最深的就是苏军同志那种能上能下，从不计较地位高低的精神。我认识一位工程学校专门系的政治副主任库里克中校。他在1956年冬季退休了，接着就当了挂图员（这一职务通常是由准尉和非军职人员担任）。当我和他谈起这件事，他说：“一个人有劳动能力的时候，就应当参加劳动，如果不能从事复杂的劳动，也可以从事简单的劳动。我的退休金足以维持全家的生活，但是我的身体条件还可以做我现在做的这种工作。”
    苏军军官的这种优秀品质永远是值得我们学习的。（周乐庭）
    我第一次担任翻译的时候
    1955年春天，我提前离开俄专，被派到前去旅大接防的某部队担任翻译工作。因为尚未毕业，水平很低，我的心里是惴惴不安的。第一次陪着部队首长去拜见苏军部队首长戈尔曼中校，由于心里慌，额角上出了豆大汗珠，嘴巴也不听使唤，好容易才向中校介绍了自己和部队首长。我以为这种结结巴巴的翻译会引起中校的不耐烦。谁知他一听我是提前出校的大学生，高兴极了，立即召集部队军官和我们见面，并且向他们指示：“我们的翻译同志是一个提前毕业的大学生，大家应该多帮助他，共同协助他完成任务。”随后他亲切地和我们部队首长交谈起来，谈得非常自然，笑得非常爽朗。当我们告辞的时候，他饶有风趣地对我说：“大学生同志，这是你的第一课，看起来上得挺不错哩。”
    那天深夜，一位苏军中士走进我的宿舍，给我一卷纸。我打开一看，原来是刚抄好的一些俄文单字，还附有中校亲笔写给我的便条，要我趁部队接收工作未开始的时候，先把这些单字记下来，并且还专门指定机械师安德烈也夫中尉来帮助我学习。在中校如此深切地关怀下，我终于很快地能胜任自己的翻译工作了。（凡夫）
    中苏两国空军地勤人员在旅大相处的日子里结下深厚的友谊，他们常在一起亲切地交谈。 柳青摄
〖-ZW/正文〗
