〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在马哈奇卡拉度“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懋蕖HH/换行〗DW：中国科学院少数民族语言研究所〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联高加索山区的达格斯坦自治共和国，居住着三十多种民族，说着各种不同的民族语言。为了研究这里民族语文工作的情况，去年7月28日，我来到了达格斯坦自治共和国的首都――马哈奇卡拉城。
    马哈奇卡拉是一座十分美丽的城市。它座落在里海西岸，碧绿的海水和青翠的岗峦环抱着繁华的街道，给人一种幽雅秀丽和欣欣向荣的感觉。苏联的朋友们告诉我，这个城市里有一百二十个工厂，四所高等学院，新建了一所综合性的大学。全自治共和国共有四十个国营农场，七百个集体农庄，并且已经出现了四十位社会主义劳动英雄。
    7月31日的晚上，我接到了一份请柬，是当地政府邀请我8月1日去参加当地各界联合举行的庆祝中国人民解放军建军三十周年的大会。年年的“八一”节，我都是在祖国度过的，没想到今年却能够在苏联的高加索来庆祝“八一”节。由于太兴奋的缘故，夜里躺在床上怎么也睡不着，怀念着远在祖国的人民解放军。人民解放军不只受到中国人民的无限热爱，而且也受到苏联各族人民的尊敬。想到这里，我为我们祖国有这样一支光荣的武装力量而感到骄傲，也为祖国六亿人民有这样一个强大无敌的捍卫者而感到幸福。
    次日晚饭后，我来到了几千人聚集的公园里，这就是庆祝大会的会场。全副武装的苏军战士们，在辉煌的灯光下显得分外英武；各族人民也穿起节日的盛装，满面笑容地相互叙述着什么。有几十位老伯伯、老大娘微笑着温存地望着我，我也向他们点头致意。等我走上主席台一看，原来这里只有我一个中国人。
    驻马哈奇卡拉苏军部队的一位首长宣布庆祝大会开始后，在一片暴风雨般的掌声中，一群姑娘跑上台来给我献花，一束一束的鲜花摆满了我面前的桌案，几乎把我的脸都遮住了。
    一位苏军军官在会上作报告。他生动地叙述着我人民解放军的光荣历史。在他的演说里，还不断提到中国共产党、毛主席、朱副主席以及我们党和国家的其他领导人的名字。他的话不断地被爆竹般的掌声所打断。
    大会的主持人一再邀我在会上讲话。当我站在扩音器前的时候，台下几千只欢笑的眼睛望着我。我谈到苏联军队和中国人民解放军是保卫世界和平最强大的支柱，并转达了中国人民和军队对伟大的苏联人民和军队的敬意和友谊。
    会后举行了盛大的歌舞晚会，高加索许多著名的演员都参加了演出。许多节目都在观众的要求下重演了两三次。其中还有两个八、九岁的小姑娘表演了中国的扇子舞。这个节目特别受到观众的赞赏。
    这次盛会，使我受到了一次最生动的国际主义教育，也给我留下了极其深刻的印象。我丝毫也不敢把这次大会给予的荣誉看作是个人的，荣誉应该属于我们伟大的中国共产党和英雄的中国人民解放军。
    现在，庆祝伟大的苏军建军四十周年的日子到来了。我衷心地祝贺苏联军队在保卫世界和平和人类幸福的伟大事业中，取得更辉煌的成就，并愿我们中苏两国的人民和军队更加团结、强大、巩固。让战争贩子在我们的面前发抖吧！
〖-ZW/正文〗
