〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅大人民向苏军致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志贤/姜庆肇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旅顺军事历史博物馆门前，现在还停放着一辆苏军在解放旅大时首先进入市区的英雄坦克。它是苏军献给旅大人民的珍贵礼物。在这辆坦克的雄伟的炮身上，涂着九颗鲜艳的红星，标志着它在从斯大林格勒打到柏林，又从柏林来到旅顺口的漫长的战斗道路上，所创造的击毁敌人九辆坦克和四门大炮的丰功伟绩。
    旅大到处呈现着中苏的友谊。当你走进这美丽的海滨城市的时候，便可看到以“中苏友谊”或“中苏友好”等字样命名的广场、公园、建筑物，以及引人注目的“中苏友谊塔”。在宽阔的斯大林广场上，一座雄伟的苏军烈士纪念塔下，经常围拢着肃穆瞻仰的人们。著名的海滨盛地――白玉山上，经过苏军战士和旅大人民的手共同营造的“中苏友谊林”，现在已是一片苍绿。
    苏军和旅大人民整整相处了十年。苏军高尚的国际主义精神，给旅大人民留下了永不磨灭的印象。为庆祝苏军建军四十周年，在旅大市“中苏友谊馆”展出的大量图片和实物，便是最好的见证。1945年8月22日，英雄的苏联红军解放了旅大市。在解放后的初期，由于受过日寇四十年统治和还受着蒋介石匪帮的海陆封锁，旅大人民的生活仍然很困苦。这时候，驻在旅大地区的苏军部队便从自己的祖国运来了上万吨的粮食，低价配售给旅大市人民；运来了大批的原料、燃料，供应工厂开工生产；组织渔纲工厂，解决了不少市民就业和生活的困难。在农村中，农民耕畜不够，苏军便拨出大批马匹低价卖给农民，并主动地派出战马为农民耕地；农民缺少种籽和肥料时，苏军又运来了上千万吨的肥田粉和优良种籽；天旱时，苏军官兵们用汽车载水给农民浇地；发现虫害时，苏军又派出飞机撒药……。就这样，旅大人民在苏军的大力帮助下，度过了最艰难的岁月，开始建立起自己的新生活。在这以后的岁月中，苏军又继续帮助旅大许多农村架设了电线，安装了电灯，建立了俱乐部、医院和学校，还帮助培养出了大批的拖拉机手。所有这些，都为旅大市农村迅速地走上合作化道路，提供了良好的条件。
    苏军在旅大驻守的十年中，还以崇高的国际主义和革命人道主义精神，挽救了许多旅大市人民的生命。展览图片中真实地记载着这些动人的事迹：苏军军医列宾为了抢救一个中国学生的生命，自动输出了自己的一百二十格兰姆的鲜血，终于救活了这位可爱的少年。一位苏军战士英勇地参加某渔村救火，把自己的身上都烧伤了，却仍然奋不顾身地冒火救出了渔民丁作新一家人，并且亲自请来苏军军医给丁作新的妻子治好烧伤。苏军某军舰的水兵们，在狂风恶浪的大海上，一次救出了十二个落水的渔民，现在这些渔民都是龙王塘渔业合作社的社员，正在积极地准备着争取春季渔业大丰收。早已被旅大市人民传为美谈的“苏华”的故事，也展现在这里。苏华是个活泼可爱的女孩子，今年五岁了。她的妈妈王湘兰在生她的时候，忽然害了重病，眼看母女俩生命十分危险。就在这个时候，苏军医生那意玛考恩知道了，马上赶到医院给王湘兰动了手术，进行了良好的护理，终于挽救了她们母女的生命。现在，小苏华在托儿所里过着幸福快活的生活。她很喜爱小鱼。她常向妈妈说：“我要变条小鱼，妈妈！我要游到莫斯科，找苏联叔叔，谢谢他！”
    旅大人民和光荣的苏联军队分别已经两年多了。两年多的时间并不长，但人民心里却充满了无限的怀念。为了感激苏军的伟大友谊，旅大市人民在建设自己的社会主义城市和农村中，展开了忘我的劳动。在十二年前被苏军从日本法西斯的监狱中拯救出来的爱国青年王怀恩，现在已是旅顺市被服厂的先进工作者，去年8月还被选为出席全国工会积极分子代表大会的代表。他的家庭生活过得很美满，有了三个孩子，爱人在工厂里当保育员，每天同他一道吃饭、一道上班。他向记者激动地说：“我现在能有这样幸福的家庭，能够在祖国的生产岗位上做出一点成绩，我知道，要是没有苏军，没有中国共产党和毛主席，这是不可能的。为了感谢苏军，感谢党和毛主席，我一定要做出更大的成绩。”
    旅大人民正在热烈地开展着各种庆祝活动，迎接苏军建军四十周年这个光荣节日。他们衷心地向他们的解放者――伟大的苏军致敬！
〖-ZW/正文〗
