〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问苏联边防军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应苏联边防部队邀请，新疆军区、内蒙古军区、黑龙江军区分别派出代表团前往苏联国境，祝贺苏军建军四十周年。
    新疆军区共派出四个代表团，分别前往苏联伏龙芝军区、阿拉木图军区和两个边防站，同苏联边防部队联欢。这四个代表团分别由黎斌上校、木札帕尔中校、张荣勋少校和刘文清中校任团长，在21日和22日先后从喀什、伊犁、阿勒泰、塔城等地启程。
    内蒙古军区代表团由六人组成，以军区政治部副主任韩峰大校任团长，呼伦贝尔军分区政治委员白云上校任副团长，今天下午二时由满洲里前往苏联边防军驻地达乌力亚。
    黑龙江军区代表团一行十四人，在团长、黑龙江军区副司令员王明贵少将和副团长、绥芬河军政委员会主任张庆禄率领下，今天由绥芬河镇出发到毗邻的苏联境内格罗捷克渥。
    各代表团都带有赠给苏联边防军官兵的各种礼物。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
