〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军欢庆伟大的节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地驻军召开庆祝会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系苏军建军纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军各部队展开多种活动，热烈庆祝苏军建军四十周年。广州部队、沈阳部队、济南部队、武汉部队、驻上海部队和内蒙古军区直属机关都分别于21、22日和当地党政机关、中苏友好协会联合召开庆祝会。党政领导干部和驻军首长都出席了会议，当地的苏联友人也被邀请出席。
    在广州的集会上，驻军首长李天佑上将、广东省长陈郁、苏联驻广州领事鄂洛夫和苏联专家代表都讲了话。李天佑上将号召所属部队不断地巩固中苏人民及其军队的友谊，虚心向苏联军队学习，加强军队和人民群众的联系，完成保卫伟大祖国社会主义建设的神圣任务。
    在沈阳的集会上，驻军首长周桓上将在会上号召沈阳驻军的全体官兵学习苏联军人的高度警惕性，以革命的毅力和无比的革命干劲，为国家的社会主义建设事业和世界和平事业贡献出自己的力量。中共辽宁省委书记、辽宁省中苏友好协会副会长李涛也在会上讲了话。
    在济南的集会上，驻军首长杨得志上将、中共山东省委书记师哲和驻济南苏联友人都讲了话。
    空军驻京部队也在22日集会欢庆。会场内还展览了苏军现代化空军图片。
    各部队还举行了报告会和演讲会。惠阳地区的部队，还用苏军建设图片对新兵进行教育，启发了新兵热爱苏军和积极练兵的情绪。22日晚间，广州市和广州部队、沈阳部队、武汉部队还设宴招待在当地工作的苏联专家。
    旅大市驻军各部连日举行报告会、“回忆苏军”座谈会和庆祝会。前苏军移交的大连等三个军人俱乐部更是一片节日气象，张灯结彩，举办图片展览，组织报告会和歌颂苏军作品欣赏会，俱乐部有线广播站从中旬起就播讲苏军英雄故事和苏军驻旅顺时帮助我军的事迹。
〖-ZW/正文〗
