〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军消灭日本关东军的战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何金铠/蒋树兴/张近智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏日远东战役/附图片/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年，苏联粉碎了法西斯德国以后，在8月8日正式对日宣战。这个历史上著名的远东战役，从8月9月开始，至9月1日结束，为时不到一个月，全部消灭了日本关东军，配合我军解放了我国东北领土。
    日寇陈兵百万于东北
    1931年9月18日日寇侵占我国东北以后，即将东北作为侵略苏联的跳板，集结大量精锐师团，积极准备进攻苏联。截至1945年8月，日寇驻在我国东北的关东军，共有六个集团军、两个独立集团军和一个空军集团军，总数达一百万人，拥有五千门火炮、一千辆坦克和一千余架飞机。利用东北边疆山地、河流、森林等复杂地形条件，修筑了坚固的工事。在长达四千多公里的边境线上，构筑了十七个筑垒地域，各种发射点达八千座。在1944年法西斯德国节节败退的时候，日本军事当局见大势已去，便开始由原来的进攻计划，转为拟制防御计划。但是，他们又估计苏联1946年才会对日宣战，因此，到1945年7月，才转入防御态势，8月初尚未完成变更部署。在苏军进攻前，日寇将关东军三分之一的兵力，配置在靠近苏联的边界上。把大部主力部队集结在东北中部铁路交叉点的地区，作为机动力量。
    苏军三路突击一举歼敌
    苏军进行远东战役的准备工作十分迅速，在极短的时间内，集结起大量兵力，完成了各项保障工作。根据日寇防御情况，苏军统帅部决定从东、北、西三面实施突击，粉碎边界的敌翼侧集团，以数个钳形突击切断关东军和华北日军的联系，分割歼灭关东军。
    苏军参加这次战役的有三个方面军：远东第一、第二方面军和外贝加尔方面军。我八路军和乔巴山元帅率领的蒙古人民革命军，积极参加配合作战。
    8月9日，苏军在从二连到波谢特湾的长达四千余公里的正面上，全线发起进攻。同时苏军太平洋舰队开入公海，切断了关东军的海上交通。
    由麦列次科夫元帅指挥的远东第一方面军从兴凯湖以南向哈尔滨，吉林方向实施主要突击，切断关东军与朝鲜及朝鲜湾的联系，突入远东第二方面军当面之敌的后方。在他们发起进攻的头天晚上（8月8日），大雨如注，航空兵无法行动，炮兵的行动也受到限制。因此，未经炮火准备，而派出加强营，利用夜暗和大雨滂沱的恶劣天气，通过敌人认为不能通过的沼泽和高山，迂回过日军的筑垒地域，拂晓时配合主力突然对敌发起冲击，给敌人一个措手不及。进攻的突然性，扩展了战斗胜利。只经过三天交战，该方面军便彻底击溃了关东军的东部边防集团，逼近牡丹江。到8月14日，又突破敌人第一、第十七集团军防守薄弱的结合部，粉碎了日寇第五集团军，解放牡丹江市，打开了从东面通向东北平原的道路。
    由马利诺夫斯基元帅指挥的外贝加尔方面军，在蒙古人民革命军的协同下，由大姆扎格―布拉克突出部取捷径向长春、沈阳方向实施主要突击。坦克部队在战斗中起了重大作用，他们冒雨越过敌人认为不能通过的大兴安岭，造成了合围关东军主力于东北中部的条件。该方面军在六天进攻中，前进达五百公里。8月14日，解放了白城、洮南，切断日军第四集团军与主力的联系。8月15日，摩托化部队进入张家口，与我八路军会师。8月19日，右翼部队解放承德，与我八路军会师。接着，逼近长春、沈阳，解放了齐齐哈尔。
    在这同时，远东第二方面军，从列宁斯科耶和毕肯地区强渡黑龙江、乌苏里江，沿松花江直取哈尔滨。
    苏军三个方面军从8月9日同时发起进攻，至8月19日，短短的十天，就将大量敌人分割为数部，并完成合围。从而，注定了日寇关东军全部复没的结局。
    8月19日，关东军司令部宣布无条件投降。20日，苏军同时进入哈尔滨、吉林、长春、沈阳。23日，解放了旅顺、大连。到9月1日，日寇全部被解除武装。9月2日，日本政府在投降书上签字。至此，第二次世界大战结束了。
    取得丰富的作战经验
    苏军在这次战役中，取得丰富的作战经验。
    苏军在短短时间内，集结大量兵力武器，迅速发起进攻，完全出敌意外。日寇统帅部低估了西伯利亚铁路的运输能力，高估了雨季对军事行动的影响。因而，错误地认为苏军最早在1946年春季才能开始进攻。所以当苏军1945年8月开始进攻时，日军还没有完成变更部署，兵力也没有来得及全部展开。
    苏军对战役主要突击方向的选择，也是出敌意外的。日寇统帅部认为苏军主要突击方向是在濒海地区，于是在右翼配备了强大兵力，在与蒙古人民共和国交界的宽大正面上，配备了战斗力薄弱的部队。苏军恰好在敌人防守薄弱的地区，实施了最强有力的突击。
    使用伞兵部队空降作战，在整个作战过程中起了巨大作用。例如，伞兵部队在长春和沈阳降陆以后，就占领了当地的关东军司令部，并捉住了傀儡皇帝溥仪。在大连、旅顺和其他地方，也同样用伞兵部队陆降作战，取得战斗胜利。
    在战役过程中，苏军在许多方面取得了新的经验，如：在宽大正面上对敌永备防御实施突破；在泛滥期强渡巨大的江河障碍；江河区舰队在战役全纵深内密切配合陆军进攻；在方面军主要集团的第一梯队内，使用坦克集团军；坦克集团军在沙漠草原地带经过山地强行军；在互不联系、翼侧暴露的情况下进攻；用空降保障陆军的供应，等等。
    此外，在战术方面也有很大创造，如：不经炮火准备，使用先遣营在夜间突然冲击，夺取敌人的永备防御工事；突破敌防御时，集中使用坦克自行火炮群；采取多路纵队，通过沙漠草原地带，等。
    苏军在解放东北战役中所取得的丰富经验，值得我们认真研究和学习。
    远东战役略图
    1945年在东北某地，我八路军战士和苏军战士合影。
〖-ZW/正文〗
