〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给捷宁索夫同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的捷宁索夫同志：
    光荣的苏军建军节到了，请接受我最热烈最诚挚的祝贺！
    你来信问我最近在忙什么，有些什么成就？这使我难以回答。我从前年5月开始学俄文。因为是自学，没有老师，困难当然是很多的。这时我想起了过去我被某些困难弄得十分烦躁时，你曾坚定地对我说：“在‘军人辞典’里是找不到‘难’字的。”我脸红了，于是又重新拿起放下的课本，坚持学下去。真是“耕的勤，收的多”，现在我已经学完了第六格文法，能够马马虎虎看懂“知识就是力量”和“无线电”杂志上的短文了。估计到今年10月，我就可以突破文字障碍，读原版的俄文书籍。假使以后你有机会到旅顺来作客，我们就可以用俄语畅谈了，译员总不能充分表达我们之间的感情。
    我要告诉你一个好消息：你亲手教出来的两个徒弟――陈建功同志和金楚平同志，由于学习积极，肯钻研问题，最近利用废料创造了一架电动示教模型，军事训练他们也都得了五分，因此分别获得了一级技术能手和二级技术能手的称号。他们的照片就贴在你们过去俱乐部里的“优秀士兵”栏里。三年前，他们还是刚入伍的新兵，现在都可以独立工作了，而且干得很出色。他们常常念叨你，说：“没有捷宁索夫老师的指导和帮助，我们是不可能取得过些成绩的。”授奖的那天，他们还特地挂起你送给他们的共青团员纪念章。中国有句古话：“严师出良徒”。他们在工作作风上也有很多地方在仿效你。不久前，我使用示波器，忽略了一个操作步骤，你猜金楚平怎么说？“要是捷宁索夫同志看见了，他可不会像我这样客气的。”你看，这徒弟不是很像师傅么？我相信，这个消息会使你高兴的。这就算是在这伟大的节日里送给你的贺礼吧！
    你们临走时留下来的八只鸽子，你猜繁殖到多少了？三十二只！还有几年前我俩一起在白玉山上栽的几棵小松树，如今也长有一公尺多高了。树的旁边还长着几棵喇叭花，有红有白，再加葱绿的松针一陪衬，好看极了。我爱那些小松树，也爱那些美丽的喇叭花，因为它象征着我们永恒的友谊。
    亲爱的捷宁索夫同志！请接受你中国朋友节日的问候和祝福。愿我们的友谊像那些松树一样，万年长青。
    致以
    敬礼
    陈池
    1958，2
〖-ZW/正文〗
