〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊就是力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中苏两支炮兵部队共青团员的通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宏阁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏炮兵部队共青团联系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，我们――中国人民解放军炮兵5071支队收到了苏军炮兵1700部队共青团员们写来的一封信。在这封充满着国际主义精神的信里，他们热情地建议互相间建立友谊联系。当这封信在支队共青团员大会上宣读以后，立即受到全体团员的热烈欢迎。大会通过决议，一致赞成建立这种友谊联系，还决定由团工委协同俱乐部每月组织一次苏军英雄故事朗读会。今年元旦，他们来信向我们祝贺新年。在苏军建军四十周年的节日前夕，我们又给他们写去一封贺信，介绍了我们的训练成绩，并表示要更好地向伟大的苏军学习。
    从来信中我们知道，苏军这支炮兵部队在伟大的卫国战争中曾建立了不朽的功勋。他们从斯大林格勒一直战斗到布拉格，曾经荣获了“克拉斯诺格勒近卫军”光荣称号，在他们的军旗上缀饰着红旗勋章、波格丹・赫麦里尼茨基勋章和库图佐夫勋章；出现了八位苏联英雄，击毁德寇坦克一百二十四辆，机关枪四百九十挺，歼灭敌人二十六个炮兵连，歼灭和俘虏敌官兵一万七千余人。在战后，他们仍然警惕地保卫着苏联人民的和平劳动，并且坚持不懈地进行着军事训练和学习掌握最新的技术装备。
    我们支队是一支年轻的炮兵部队，但是在党和上级的正确领导下，也曾经历了一段光荣的战斗道路。我们参加过著名的“辽沈战役”和“平津战役”，从祖国东北打到华中，还有部分分队一直打到海南岛，和全军一道完成了最后解放全国大陆的光荣任务。在历次战斗中，我们支队先后涌现了以全国战斗英雄黄志庆为首的一千四百二十六位人民功臣。在我们支队中，还有部分官兵曾经自愿报名参加过伟大的抗美援朝战争，他们使用着祖国人民捐献的新式大炮，击毁了敌人坦克九十二辆、汽车四十四台、火炮三十二门、直升飞机两架，密切配合兄弟部队歼灭敌人一万余名，获得上级奖给的“神勇炮兵”等锦旗十余面。在最近几年的战斗训练中，我们支队的训练成绩也在逐年上升，不断涌现出“技术能手”和模范人物。在训练的同时，我们还积极参加了祖国的社会主义建设，参加过大规模的治河工程，曾获得河南省人民政府赠给的“治河先锋”的奖旗。我们还用自己的双手盖起了八十一幢制式营房，为国家节约了大量资金。
    但是，我们在掌握现代军事科学技术方面，和苏军老大哥相比，还差得很远。这就要求我们从各方面都更好地向苏军学习。
    自从我们和苏军这支炮兵部队建立联系以来，这种友谊的力量给了我们莫大的鼓舞。当我们接到苏军这支部队的第一次来信时，正是我们支队接受连的实弹射击考核任务的前夕。我们在全支队军人大会上宣读了这封信，激发了全体同志争取优秀成绩来回答苏军老大哥的高度热情，共青团组织还根据这封信做出决议，要求全体团员在这次实弹射击任务中，克服一切困难，争取优秀成绩，作为与苏军老大哥建立友谊联系的献礼。当时在每个分队都提出了这样响亮的口号：“争取优秀，以优秀成绩回答苏军老大哥的鼓励！”共青团员方荣伦当时生病，领导上劝他休息，他说：“我是计算兵，是射击指挥员的助手，假如我现在不抓紧时间练习，将来实弹射击完不成任务，叫我拿什么来回答苏军老大哥对我们的友谊呢？”当时我们正过着野营生活，偏偏又遇上大风沙天气，但是每个分队都起早贪黑地在野外进行操练。由于大家的积极努力，这次连的实弹射击考核，我们全支队获得了“优秀”，后来举行野营的实弹射击考核也取得了“优秀”，因此我们1957年度的训练总成绩也被评为“优秀”。在去年全年训练中，我们有八十五人评为一级技术能手，一百六十九人被评为二级技术能手，还有七百余人获得了各种不同的奖励。
    这次，在我们给苏军老大哥欢庆苏军建军四十周年的贺信中说：“我们新的训练年度即将开始，衷心地盼望你们常来信，把你们所创造的英雄业绩和宝贵的经验不断地介绍给我们，以帮助我们更好地搞好今年训练。”并祝贺他们在新的训练中取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
