〖ZQ/总期〗360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象苏军那样在复杂条件下练本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝・贝脱鲁金/陈彤/阿・泽连佐夫/赵正芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏军军事训练潜艇远航训练夜间进攻战术训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇在远航中
    潜水艇刚驶出基地，就被浓雾包围了。一块块碎冰不时出现在水面上。
    “情况变复杂啦，”艇长对副长贝尔库夫钦科说，“利用这个良好的条件来训练值更军官吧。”
    这次的值更勤务由海军中尉库兹尼佐夫担负。他定时向舵房下达口令。潜水艇避开浮冰，从冰块中间为自己开辟了一条航道。
    雾渐渐被风吹散，但海浪变大了。突然，从浪头上面望出去，远处出现了一艘不大的船。
    “是条拖网渔船！左边……距离……”值更信号兵报告说。
    库兹尼佐夫用询问的眼光望着副长。
    “由你自己决定。”副长命令。
    库兹尼佐夫测定着渔船的方位，一次、二次、三次……渔船很快转到艇尾方向去了。他正打算吩咐舵手保持原来的航向，因为看来这个航向已经没有危险了。但是站在一旁仔细观察的副长指点说：“难道不想一想……。”
    副长说了一半，库兹尼佐夫明白了：“全体下舱！急速潜水！”
    到了中央部位，副长继续对库兹尼佐夫说：“应当经常这样想像，我们是处在战斗环境中。若能这样，就不会轻易让潜水艇暴露了。”
    以后，副长建议库兹尼佐夫升起潜望镜，观察一下渔船的情况。库兹尼佐夫挨近目镜，不慌不忙地察看着水面，报告情况。
    “停止！放下潜望镜！”副长命令。然后他解释说：“你这样观察海面，可能早被敌人发现了。”
    从此，库兹尼佐夫升起潜望镜的时间每次都很短，迅速环视一下海面，就把潜望镜放下。
    不一会，声纳兵报告说，发现一种骚音，他一时很难识别出来。副长戴上耳机，识别了骚音，但他并不马上说出来，而对库兹尼佐夫说：“骚音不明，你采取什么行动？”
    库兹尼佐夫本想升起潜望镜看看，但是他想到副长在考他，就没有这样做。他立即下令改变航向和潜水深度。在潜入艇准确地运动完毕后，副长依照艇长的意见，允许值更军官将潜水艇浮到潜望深度。库兹尼佐夫升起潜望镜一看，只见一股澎湃的激浪，原来是一群水鸟在猎鱼。这样，青年军官库兹尼佐夫和声纳兵又熟悉了一种过去从未听到过的骚音。
    在航行中，艇长和副长不仅重视军官的训练，利用一切机会提高他们的航海技能和战术水平，而且很注意水兵的训练。只要情况允许，他们就到各舱室去转，和军士、水兵们亲切地谈话，告诉他们在战位上动作的精确性具有什么意义，并具体指导他们如何更好地担负值更勤务。
    半途中，海面上起了大风。艇长就让四个共青团员、轮机兵西道洛夫、霍洛库夫、米哈依洛夫和杰西到艇的上层去完成一项任务。他们穿了防水服和救生带，身子用绳索缚住，手拿工具，跑到艇尾；冰冷的水把他们浸得混身透湿，工作条件非常艰苦。但是，他们互相帮助，克服了种种困难，终于把任务完成了，受到了一次很好的锻炼。
    艇长和副长贝尔库夫钦科同志都知道：远航是提高艇员们作战本领的最好的学校。（陈 彤编译）
    苏联海军少校 贝・贝脱鲁金
    黑夜是勇敢机智者的盟友
    今天，伏罗希洛夫红旗军校的学员们进行夜间进攻战术作业。作业指导员是战术主任教员希略耶夫中校。
    夜已经来临。黑影笼罩着积雪的旷野。风一阵阵地吹着，寒气愈加强烈。
    “方位物一号、二号、三号……”教员指着地平线上那些刚刚可以识别出来的地物，平静地说。学员们用指北针仔细地判定方位。大家知道，夜间冲击的胜利，主要决定于能否准确地保持预定的冲击方向。
    甘查上士担任演习排长。在他下达战斗命令和组织协同动作之后，天已经黑了。炮兵在左翼施放了一股白色的烟幕。它和积雪绕在一起，像帷幕一样地遮蔽了地平线。向冲击出发地区前进的时间到了。
    “全排以二班为基准，疏开！分班向高地一线跃进！”甘查上士命令。但是作业指导员修正了他的决心，要他们在烟幕掩蔽下用更快的步伐迅速前进。
    占领了冲击出发地区以后，“敌人”射出了许多照明弹照亮地面，用机关枪和自动枪向可疑地区进行短点射，指望使进攻者的行动暴露。但是，全排的学员都很机警，他们默默无声地等待着，准备以突然的动作冲击敌人。
    防御者渐渐地安下心来，射出的照明弹逐渐减少，射击声也渐渐停息了。教员用手电筒发出预定信号，命令法拉托夫上尉用炸药包显示炮火准备。
    学员科尔钦斯基开始担任排长。他知道，炮火准备的时间是很短促的，其任务是要敌人停止射击和观察，并迫使他们躲到掩蔽部里去。因此，分队必须随着炮弹的爆炸，立即发起进攻。瞧！坦克已经投入冲击。排长命令进行冲击准备，并在自己的战斗队形中给坦克指示道路。随后，工兵班长、学员特列佳科夫也用预先准备的只有从后方才能看到的发光标，在布雷区里标示了道路。
    坦克通过了步兵的战斗队形。红色信号弹升到空中。全排发起冲击。学员们通过布雷区以后，展开成散兵线。炮兵向“敌人”防御纵深伸延射击。第二颗信号弹又升到空中。冲击！学员们喊着“杀”声，在行进间射击着，勇猛地冲向“敌人”阵地，突破了第一堑壕。经过短促的战斗，他们继续前进，沿着炮弹炸点，向“敌人”防御纵深突进。
    在前进道路上遇到了“敌人”的一个支撑点。显示火力的几个发光点表明，在支撑点里有几挺机关枪和一门火炮。排长定下决心，命令学员斯搭夫采夫指挥的一个班用火力从正面射击“敌人”，把他的注意力吸引到这边来；同时，排的其余兵力，隐蔽地进行迂回，从后面对支撑点实施冲击。
    教员同意这一方案。学员钦木申科和胡道莱所指挥的两个班在指定的方向沿着深雪匍匐前进。他们把身体紧紧地贴在雪堆上，为的是不让“敌人”发现他们，识破他们的意图。最后，他们到达了指定地区。排长发出信号，他们突然发起冲击，攻占了支撑点。
    上级指挥员命令他们继续向“敌人”防御纵深前进。他们夺取了大片的新地区，击退了“敌人”一次又一次的反冲击……。经过了这一次夜间作业以后，学员们从实际体验中懂得了：对于那些勇敢、坚决和机智的军人来说，黑夜是他们的最好的盟友。（赵正芳编译）
    苏军上校 阿・泽连佐夫
    苏联战舰进行高射炮演习。
    苏军战士穿上伪装衣在群峰之间巡逻。
    苏军坦克部队在演习
    无后座力炮兵在冰天雪地里进行射击训练
〖-ZW/正文〗
