〖ZQ/总期〗4594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼迈里主席观看《智取威虎山》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董必武副主席和李先念副总理陪同观看〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 苏丹民主共和国革命指挥委员会主席、总理兼外交部长加法尔・穆罕默德・尼迈里少将和由他率领的苏丹友好代表团，今晚由中华人民共和国副主席董必武和国务院副总理李先念陪同观看了革命现代京剧《智取威虎山》。
    尼迈里主席等苏丹贵宾在董必武副主席、李先念副总理陪同下走进剧场时，全场起立，长时间地热烈鼓掌，向苏丹人民的使者致意。
    北京京剧团革命文艺工作者的演出，受到苏丹贵宾和全场观众的热烈鼓掌欢迎。演出结束后，尼迈里主席等苏丹贵宾由董必武副主席、李先念副总理陪同走上舞台，同演员一一握手，祝贺他们演出成功，并且一起照了像。
    苏丹驻中国大使馆外交官员应邀观看了演出。
    陪同观看演出的还有，外交部副部长姬鹏飞，以及有关方面负责人何英、杨守正、韩叙。
〖-ZW/正文〗
