〖ZQ/总期〗4594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼迈里主席会见西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见在亲切友好的气氛中进行 西哈努克亲王设午宴招待尼迈里主席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 苏丹民主共和国革命指挥委员会主席、总理兼外交部长加法尔・穆罕默德・尼迈里少将，今天会见了柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王。会见是在亲切友好的气氛中进行的。西哈努克亲王同尼迈里主席进行了长时间的谈话。
    会见时，柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察和苏丹外交事务国务部长穆阿维亚・易卜拉欣在座。
    会见以后，西哈努克亲王设午宴招待尼迈里主席和易卜拉欣部长。
    苏丹民主共和国革命指挥委员会主席、总理兼外交部长加法尔・穆罕默德・尼迈里少将，八月八日会见了柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王。  图为会见时情形。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
