〖ZQ/总期〗4594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团五连经常结合形势任务进行我军根本职能的教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立我军永远是一个战斗队的思想牢记肩负的重任切实做到常备不懈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大领袖毛主席指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”某炮团五连党支部在战备教育中，结合形势和任务，经常进行我军根本职能的教育，使毛主席关于我军“永远是一个战斗队”的光辉思想，在干部战士头脑中深深扎根。
    形势越是大好，越要抓紧我军根本职能的教育
    五连党支部从亲身实践和历史的经验中深深体会到，形势越是大好的时候，往往是部队容易产生麻痹松劲思想的时候，而帝国主义、社会帝国主义也最可能利用这一时机向我们发动突然袭击。为了克服部队可能产生的麻痹松劲情绪，树立常备不懈的思想，就必须乘国内外一派大好形势的东风，抓好我军根本职能的教育。
    于是，党支部紧密结合形势，组织大家反复深入地学习毛主席的伟大教导，“人民解放军永远是一个战斗队”，“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性，谁要是放松这一项警惕性，谁就将在政治上解除武装，而使自己处于被动的地位。”学习一九六○年军委扩大会议决议中“作为世界上一个社会主义大国的军队，我们对美帝国主义疯狂地准备新的世界战争和原子战争的阴谋，必须时时刻刻保持高度的警惕”的论述，引导大家用“三从三看”的方法增强战备观念，即：从第二次世界大战以后，美帝国主义及其追随者在全世界进行武装侵略和颠覆的历史事实，看它们发动侵略战争的必然性；从美帝国主义在印度支那不断扩大侵略战争的事实，看它们发动侵略战争的冒险性；从帝国主义、社会帝国主义在我国无产阶级专政日益强大的情况下，互相勾结，狼狈为奸，妄图吞并、瓜分我们伟大的社会主义祖国的事实，看它们反动本质的不变性。通过“三从三看”活动，大家对当前国内外阶级斗争的新形势有了正确的看法，进一步认清了帝国主义、社会帝国主义的反动本性。全连干部战士从未来反侵略战争需要出发，以只争朝夕的精神加强战备。有一次，驾驶班执行任务回来，发现有的车辆需要修理，当时正赶上下大雨，给修车带来了困难。怎么办？班长王万田带领全班同志学习毛主席的伟大教导：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。在全国平定以后，他们也还会以各种方式从事破坏和捣乱，他们将每日每时企图在中国复辟。这是必然的，毫无疑义的，我们务必不要松懈自己的警惕性”，使大家顿时心明眼亮。他们不顾白天出车的疲劳，冒雨修车，一直干到深夜，把车辆完全修好，才回宿舍休息。
    任务轮换时，要及时进行我军根本职能的教育
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“我军全部工作的立脚点，必须放在准备应付新的世界战争和原子战争这一方面，防止帝国主义的突然袭击。”五连党支部在实践中体会到，随着任务的转换，战备思想也往往容易松懈。只有抓紧我军根本职能的教育，才能保证连队在任何情况下都保持常备不懈，时刻不忘我军保卫祖国、保卫无产阶级专政的根本职能。
    有一次，五连由战备训练转入战备施工，任务和环境都发生了重大变化。在这种情况下，五连党支部及时组织连队认真学习毛主席的伟大教导：“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇”，学习毛主席关于无产阶级专政两个作用的论述，并且运用典型分析的方法，启发大家施工不忘战备，牢固树立常备不懈的思想。六班战士封殿贵在执行战备任务中，战备思想一直很落实。转入施工后，他牢记毛主席关于“提高警惕’，保卫祖国”，“务必不要松懈自己的警惕性”的伟大教导，胸怀革命全局，扎扎实实搞好战备。有一次，封殿贵保管的火炮上照明用的电瓶，由于接头脱落不亮了。他马上利用休息时间把电瓶接头接好，保证电瓶处于良好的战备状态。党支部引导大家分析这一事例，并开展“搞施工还要不要加强战争”的讨论，帮助大家进一步明确战备与施工的关系。大家认识到，部队担负的任务有这样那样的不同，但是每项具体工作都联在保卫社会主义祖国、保卫无产阶级专政这个总的目标上。一定要用战备的观点来检查施工，推动施工，在施工中加强战备。二排长李景玉在紧张的战备施工中，一心想着提前完成施工任务，一度忽视抓排里其他战备工作。在讨论中，他用毛主席关于我军是一个战斗队、工作队、生产队的教导武装自己的头脑，认识到，连队的任务转换，常备不惯的思想不能变。如果我们只听到打锤的叮当声，听不到敌人的霍霍磨刀声，我们就会从政治上解除武装，给帝国主义、社会帝国主义冒险发动侵略战争以可乘之机。从此，他身在施工现场，胸怀革命全局，时刻想着我军的根本职能，带领全排同志以只争朝夕的精神加强战备，搞好施工，为保卫祖国，保卫无产阶级专政，紧握枪杆，常备不懈。
    执行战备任务时间越长，越要深入进行我军根本职能的教育
    伟大领袖毛主席教导说：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”五连党支部回顾自己加强战备的过程，深刻认识到，阶级斗争的长期性和复杂性，决定了战备的持久性和艰苦性。在长期执行战备任务中，有的同志常常出现“歇一歇”的思想情绪。因此，只有把我军根本职能教育作为连队建设的根本、加强战备的根本，作为在阶级消灭之前整个历史时期内的一项政治教育任务，经常抓，反复抓，才能保证连队始终保持坚强的革命斗志，做到常备不懈。在长期执行战备任务中，五连党支部运用“一学、二批、三斗”的方法，不断对连队进行我军根本职能的教育：
    学――学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，学习新党章总纲，认清阶级和阶级斗争必然产生战争，战争是阶级斗争的最高形式，帝国主义、社会帝国主义则是现代战争的根源。只要阶级斗争存在一天，帝国主义存在一天，世界大战的危险性就存在一天，我们常备不懈的思想就不能松，反侵略战争的准备就要抓紧。
    批――狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇散布的“阶级斗争熄灭论”和“战备无用论”’，提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟，帮助干部战士牢固树立为保卫伟大社会主义祖国、保卫无产阶级专政而常备不懈的思想，使大家懂得，战争要年年备，月月备，天天备，一直备到阶级消灭，在全世界实现共产主义。
    斗――狠斗自己头脑里的非无产阶级思想，把进行我军根本职能教育的过程，作为破私立公、改造世界观的过程，把常备不懈的思想牢牢建立在无产阶级世界观的基础上。
    五连党支部由于经常进行我军根本职能的教育，为抗击侵略、保卫无产阶级专政而常备不懈的思想，在干部战士头脑中深深扎根。中央两报一刊“八一”社论《提高警惕，保卫祖国》发表后，极大地鼓舞了五连干部战士。他们决心把继续革命的觉悟提得高高的，对敌人的仇恨搞得深深的，头脑中战备的“弦”绷得紧紧的，军事技术练得精精的。如果敌人胆敢窜入我们伟大祖国的任何地方，就坚决把敌人消灭在那里，埋葬在那里！
〖-ZW/正文〗
