〖ZQ/总期〗4594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁巴伊主席率代表团离京到沈阳访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董必武黄永胜吴法宪李先念郭沫若等同志到机场热烈欢送 代表团抵沈阳后，陈锡联同志举行宴会热烈欢迎南也门贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 南也门人民共和国总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里和由他率领的南也门人民共和国代表团，由国防部副部长粟裕陪同，今天上午乘专机离开北京，去沈阳访问。
    中华人民共和国副主席董必武，中国人民解放军总参谋长黄永胜、副总参谋长吴法宪，国务院副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若，以及首都革命群众数千人，前往机场热烈欢送。
    今天，首都机场上空飘扬着中国南也门两国国旗。欢送的群众举着用中文和阿拉伯文写的“中国南也门两国人民的友谊万岁”等横幅标语，聚集在机场上。当鲁巴伊主席等南也门贵宾由董必武副主席陪同来到机场时，全场欢呼声和锣鼓声响成一片，洋溢着中国人民和南也门人民的深厚友谊和反帝团结的气氛。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏南也门国歌和中国国歌。鲁巴伊主席等由董必武副主席、黄永胜总参谋长等陪同，检阅了由中国人民解放军陆海空三军、民兵和红卫兵组成的仪仗队。然后，南也门贵宾绕场一周，同欢送群众告别。这时，人们挥动中国南也门两国国旗和彩色花束，高呼“热烈欢送南也门贵宾！”等口号。文艺战士们跳起《丰收舞》和《腰鼓舞》。鲁巴伊主席不断向欢送群众招手致意。
    到机场欢送的还有：
    人大常委会委员贝时璋、陈其尤、季方、胡愈之、谢扶民；
    中国人民解放军、政府有关部门、对外友协、北京市革命委员会负责人王新亭、田维新、封永顺、周希汉、曹里怀、柴成文、姬鹏飞、李耀文、陈德和、李强、王安居、宋振贤、刘大煜、谢怀德、张文敏、杨杰、陶琦、吕景林、钱之光、谢华、杨立功、王雨青、任子翔、丁西林、丁国钰。
    柬埔寨王国民族团结政府人民教育、青年大臣江裕朗，争取民族解放力量协调大臣秀蒲拉西，也到机场欢送。
    外交部西亚非洲司副司长宫达非，我国驻南也门大使馆临时代办李强奋，陪同代表团去沈阳访问。
    到机场欢送南也门贵宾的，还有各国驻中国使节。
    新华社沈阳八日电 南也门人民共和国总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里和由他率领的南也门人民共和国代表团，由国防部副部长粟裕陪同，今天上午由北京乘专机到达沈阳，进行参观访问。
    中国人民解放军沈阳部队负责人、辽宁省革命委员会主任陈锡联，中国人民解放军沈阳部队负责人、辽宁省革委会副主任李伯秋，以及革命群众三千多人前往机场热烈欢迎南也门贵宾。
    今天，沈阳机场红旗招展，歌声嘹亮，洋溢着中国和南也门两国人民团结战斗的气氛。中国和南也门两国国旗在机场上空迎风飘扬。当鲁巴伊主席等南也门贵宾走下飞机时，聚集在机场上的欢迎群众，一片欢腾。人们敲锣打鼓，不断高呼“向南也门人民致敬！”“中国、南也门两国人民的友谊万岁！”等口号，表示坚决支持南也门人民反帝反殖的革命斗争，坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美帝国主义和犹太复国主义的正义斗争，坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争。
    到机场欢迎的还有中国人民解放军沈阳部队、辽宁省革命委员会、沈阳市革命委员会和有关方面负责人，刘永源、邹衍、张雍耿、杨春甫、白潜、尹灿贞、王从周、李治文、李素文、郑翔九。
    外交部西亚非洲司负责人宫达非和我国驻南也门大使馆临时代办李强奋，陪同鲁巴伊主席等南也门贵宾到达沈阳。
    今天下午，鲁巴伊主席等南也门贵宾参观了沈阳市小型拖拉机厂，观看了沈阳市民兵射击表演。贵宾们所到之处，受到了工人和民兵们的热烈欢迎。
    新华社沈阳八日电 中国人民解放军沈阳部队负责人、辽宁省革命委员会主任陈锡联，今晚举行宴会，热烈欢迎南也门人民共和国总统委员会主席鲁巴伊和由他率领的南也门人民共和国代表团。
    陪同鲁巴伊主席等南也门贵宾来沈阳访问的国防部副部长粟裕，出席宴会。
    在充满中国和南也门两国人民战斗友谊气氛的宴会上，陈锡联和鲁巴伊主席先后讲话。
    陈锡联在讲话中热烈赞扬南也门人民反对帝国主义、反对殖民主义的英勇斗争精神。他说，南也门政府和人民，在民族阵线和鲁巴伊主席的领导下，积极清除外国殖民主义势力，坚决捍卫本国的独立和主权，积极支持世界各国人民反对美帝侵略的正义行动和崇高立场，我们十分钦佩。他表示，在反对美国侵略者及其一切走狗的斗争中，中国人民永远是南也门人民和阿拉伯各国人民的可靠朋友。
    鲁巴伊主席在讲话中热情赞扬中国人民支持中东、亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民反帝斗争所持的坚定立场。他说，这种立场提高了各国人民的革命斗志。他在谈到印度支那人民在斗争中所取得的胜利时说，印度支那人民的胜利也是中东人民的胜利，也是拉丁美洲和世界人民解放运动的胜利。
    出席宴会作陪的，还有中国人民解放军沈阳部队、辽宁省革命委员会、沈阳市革命委员会和有关方面负责人李伯秋、肖全夫、刘永源、汪洋、邹衍、张雍耿、杨春甫、张海棠、杨弃、白潜、尹灿贞、温巨敏、王从周、李治文、李素文、郑翔九。
    外交部西亚非洲司负责人宫达非和我国驻南也门大使馆临时代办李强奋也出席了宴会。
    宴会结束后，鲁巴伊主席等南也门贵宾观看了革命现代京剧《智取威虎山》。
〖-ZW/正文〗
