〖ZQ/总期〗4594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象李全洲同志那样――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“在思想革命化的道路上争分夺秒开快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新党员蒋能才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习李全洲/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入党后，产生了思想改造是长期的，要“慢慢来”的错误想法。因此，对自己要求不严了，思想革命化的标准也不高了。今年四月，党支部决定要我当饲养员。我思想上有些不通，认为当饲养员成天围着猪圈转，又苦又累，将来回家用处不大。但又一想自己刚入党，应该服从分配。于是，抱着服从组织的态度来到了炊事班。由于思想上没有解决问题，工作总是不安心。
    学习李全洲同志的英雄事迹后，对我触动很大。李全洲同志能够真正做到“把自己完全彻底交给党安排”，就是因为他能够以“只争朝夕”的精神，“在思想革命化的道路上争分夺秒开快车”。我之所以对组织分配的工作不能愉快接受，就是因为在思想革命化的道路上停滞不前。对照李全洲同志检查自己，我深深感到，自己不是“在思想革命化的道路上争分夺秒开快车”，而是满足于微小进步，在思想革命化的道路上开慢车。我带着这些问题，又一次学习了“老三篇”和新党章，深深感到：组织上入了党，并不等于思想上入了党；一时的进步，并不等于思想革命化到了头。我下定决心，对自己进行艰苦的磨练。以后，我努力活学活用毛泽东思想，工作中自找苦吃，不怕脏，不怕累，思想上有了新的进步，被评为全连活学活用毛泽东思想积极分子。我一定要象“无限忠于毛主席的好党员”李全洲同志那样，“在思想革命化的道路上争分夺秒开快车”，一直开到共产主义。
〖-ZW/正文〗
