〖ZQ/总期〗4594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象李全洲同志那样――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“为革命使完最后一点劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏省沙洲县南沙公社钰山大队党支部委员杨金保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习李全洲/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一口气读完了“无限忠于毛主席的好党员”李全洲同志的英雄事迹后，我热泪盈眶，心中久久不能平静。李全洲同志是毛泽东思想武装起来的好党员，是无产阶级专政下继续革命的先锋战士。他的革命精神、崇高思想，永远是我们学习的榜样。
    我是个贫农社员，今年四十多岁。解放前，吃尽了地主、富农的苦头，受尽了日本鬼子的残害，被炸弹炸断了右手。解放后，我们贫下中农过上了好日子，真象是芝麻开花节节高，我从心眼里热爱毛主席，热爱共产党。一九六三年，我光荣地加入了中国共产党。但是，自从担任大队党支部委员、革委会委员后，我认为自己是残废，参加集体生产劳动比以前少了。
    学习了“无限忠于毛主席的好党员”李全洲同志的先进事迹后，我受到深刻的教育。学英雄，找差距。李全洲同志想的是无产阶级“公”字，为的是无产阶级政权的巩固，“在思想革命化的道路上争分夺秒开快车”；我想的是“我”字，在革命化的大道上缺乏干劲。我决心象李全洲同志那样，破私立公，做无产阶级的先进分子。以后，我又赤脚下田，左手抡起铁耙和年轻人一起干活。我决心象李全洲同志那样，“为革命，我要使完最后一点劲，洒尽最后一滴血”。我的断手虽然磨去了一层皮，却坚定了不怕苦、不怕死的意志，锤炼了无限忠于伟大领袖毛主席的一颗红心。
    今后，我更要以李全洲同志为榜样，努力活学活用毛泽东思想，为人民甘吃千般苦，为革命操尽万份心，永远做一个身残志不残，朝气蓬勃的共产党员。
〖-ZW/正文〗
