〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南老一辈革命家中国人民尊敬的老朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄文欢同志因病不幸逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电 越南老一辈革命家、中国人民尊敬的老朋友黄文欢同志今年1月因肺部感染、慢性心、肺功能不全住院治疗，病情虽一度好转，但因年迈体弱，重要脏器功能衰竭，病情急剧恶化，经多方抢救无效，于5月18日11时5分在北京不幸逝世，终年86岁。
    黄文欢同志病重期间，江泽民、杨尚昆、李鹏、陈云、李先念、彭真、邓颖超、聂荣臻、乔石、王震、吴学谦、宋任穷、耿飚、姬鹏飞、方毅、洪学智等党和国家领导人先后到医院看望或表示慰问。
    赵南起、杨德中、朱良、陈敏章、罗贵波等同志也到医院看望。
    黄文欢同志弥留之际，他的儿子黄日新及其他家属守护在身边。
    1979年9月，黄文欢同志在中国人民解放军总医院的领导、医护人员和有关专家的精心努力下，成功地做了肺癌切除术，并恢复了健康。十几年来，他始终十分怀念自己的祖国和人民，并不顾高龄为恢复和发展中越两国人民的传统友谊做了大量有益的工作。
    黄文欢遗像 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
