〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记会见意大利外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意外长在记者招待会上强调说，建立国际新秩序没有中国的贡献是不能想象的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电（记者周树春）中共中央总书记江泽民今天说，意大利外交部长詹尼・德米凯利斯这次访华有助于推动意大利和欧共体同中国关系的发展。
    江泽民总书记上午在中南海会见将于今天结束访华的德米凯利斯外长时说，中国和意大利都是文明古国，两国关系可以追溯到久远的年代。中国赞赏意大利在担任欧共体轮任主席国期间为恢复欧共体同中国的关系所作的努力。
    据外交部官员介绍，德米凯利斯说，他此次来访的目的是为了进一步发展意中关系。
    德米凯利斯在谈到国际形势时说，国际新秩序要建立在地区达成谅解的基础上，要发挥联合国的作用。在建立国际新秩序的过程中，中国和欧共体有着重要的作用。
    他还说，每个国家都有选择自己发展道路的权利，社会制度不同的国家之间可以进行建设性的对话。
    江泽民说，中国对外政策的原则是在和平共处五项原则的基础上处理国家与国家之间的关系，而不以意识形态的异同分亲疏。他说，中国赞成各国领导人加强接触，这对增进相互了解很有好处。
    江泽民在应客人要求介绍他最近访问苏联的情况时说，这次访问的目的是加强中苏睦邻友好关系；保持和发展这种睦邻友好关系对维护亚洲和世界的和平与稳定具有重大意义。
    国务委员兼外交部长钱其琛等参加了会见。
    据新华社北京5月22日电（记者丁其林）意大利外交部长詹尼・德米凯利斯今天离京前在机场举行的记者招待会上说，当前，仅仅争取恢复欧洲共同体与中国的关系正常化已经不够了，必须在它们之间发展一种更加积极的、制度化的关系，即发展新一代的关系。
    德米凯利斯说，这种新一代的关系将在未来几个月里建立起来。
    他说，这是一种新的建设性的意见。他这次来华首先探询中国方面的意见，然后再与欧共体的其他伙伴进行讨论。
    德米凯利斯说，意大利的观点很明确，那就是不同社会制度的国家要进行对话，要保持友好的关系，不允许一个国家从外部对另一个国家前途的发展进行干预。
    他说，我们欧洲人也要努力了解中国人对人权的理解。西方工业化的国家所实行的政治模式很难推行到其它情况不同的国家，如人口众多和现实情况很复杂的中国。
    他说，对中国这样一个大国进行制裁和孤立不利于建立国际新秩序。他强调说，建立国际新秩序没有中国的贡献是不能想象的。
〖-ZW/正文〗
