〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫西藏建设西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保卫西藏/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是西藏和平解放40周年纪念日。在这吉祥喜庆的日子里，全军干部战士向亲爱的西藏各族同胞表示热烈的祝贺！向常年战斗在“世界屋脊”上的驻藏部队全体战友表示亲切的慰问！向为解放西藏、保卫西藏、建设西藏作出重要贡献的部队离退休老同志致以亲切的问候！向所有为西藏的繁荣和发展付出心血劳动以至生命的同志表示崇高的敬意！
    西藏自古是中国的神圣领土，藏族是中华民族大家庭中的一个成员。新中国成立不久，为了完成祖国大陆的统一，我军奉命进军西藏。40年前的5月23日，中央人民政府与原西藏地方政府签订了《关于和平解放西藏办法的协议》，即“十七条协议”。随即我军根据协议开进西藏，在各族人民的支持下，完成了和平解放西藏的伟业。西藏的和平解放，是伟大的中国人民解放战争的继续和重要组成部分，反映了西藏人民和全国各族人民的根本利益和共同愿望，从此西藏彻底摆脱了帝国主义的侵略和羁绊，开始了历史发展的新纪元。
    西藏和平解放40年来，在中国共产党的领导下，在取得民主改革的伟大胜利后，沿着团结、进步、发展的康庄大道开拓前进，实现了跨世纪的飞跃。特别是党的十一届三中全会以来，西藏的社会主义建设和改革事业就象金牛插上了翅膀，以从来没有过的速度飞跃发展。回首40年前封建农奴制度下的黑暗和罪恶，对比40年后翻天覆地的沧桑巨变，目睹百万农奴成为国家主人、过上日益幸福美好生活的情景，更显示出西藏和平解放的深远历史意义。
    40年发展，40年巨变。西藏的每一个进步，都浸透了西藏人民与子弟兵共同奋斗的鲜血和汗水。人们不会忘记，是子弟兵以崇高的爱国主义和革命英雄主义精神，筑起了反对侵略，保卫西藏的钢铁屏障，捍卫了祖国的领土完整和尊严。人们也不会忘记，是子弟兵以对祖国统一大业的无比忠诚，铸就了稳定西藏的坚强柱石，同西藏各族人民团结战斗，挫败了分裂主义分子勾结境外敌对势力分裂祖国的罪恶图谋，维护了祖国的统一和西藏的稳定。人们更不会忘记，子弟兵为西藏的繁荣做出了多少奉献和牺牲，西藏的第一批现代工厂、第一个电站、第一座水库、第一个农场、第一家人民医院、第一条输油管道等等，都是子弟兵支援和参与修建的。正如西藏人民所称颂的：“金珠玛米走到哪里，幸福之路就通向哪里，文明的种子就撒向哪里”。许多人正是从子弟兵身上看到了党的光辉形象，对党的感情和对党绝对领导下的“金珠玛米”的感情是融为一体的。驻藏部队和武警官兵为保卫西藏、稳定西藏、建设西藏建立的丰功伟绩，将永远铭刻在西藏人民的心里。
    40年发展，40年巨变。人民子弟兵在和勤劳、朴实、智慧、勇敢的西藏人民共同奋斗中，自身得到了很大的锻炼和教育。我们不会忘记，是百万农奴翻身解放的生动现实，给部队以强烈的阶级教育和社会主义制度优越性的教育；是西藏人民心系祖国、向往北京的真挚感情，加深了部队对民族团结和爱国主义的认识。我们更不会忘记，在高山边陲，是藏族人民赶着牦牛运来给养，一杯杯青稞酒，一碗碗酥油茶，凝聚着西藏人民的深情厚意，激励子弟兵一代一代地为保卫边疆贡献自己的一切。驻藏部队取得的每项成绩和进步，都是与西藏各级党委、政府和人民群众的热情关怀和大力支持分不开的。
    回顾过去，我们充满胜利的喜悦；展望未来，更增添战斗的豪情。实现党的十三届七中全会和七届人大四次会议制定的十年规划和八五计划，在中华民族振兴史上，在社会主义西藏的发展史上，都将树起一座新的里程碑。为把建设西藏的宏伟蓝图变成灿烂的现实，需要西藏军民共同奋斗。驻藏部队要充分认清西藏的重要战略地位，为捍卫祖国的领土完整和尊严，维护祖国的统一和西藏的稳定，作出新的贡献。要进一步加强军政军民团结和民族团结，严格执行党的民族政策和宗教政策，模范遵守“三大纪律八项注意”，自觉尊重地方党委和政府的领导，积极支援地方重点工程建设，搞好军民共建精神文明的活动，永远和西藏人民“同呼吸、共命运、心连心”。要贯彻落实党中央和中央军委的一系列指示精神，加强政治建设，抓好军事训练，搞好后勤保障，提高军队素质，努力做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力。要发扬驻藏部队40年来创造和形成的“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的“老西藏”精神和作风，在风雪高原上艰苦创业，在“世界屋脊”上创造新的世界奇迹。
    祝愿西藏人民在党的领导下，万众一心，努力奋斗，建设一个团结、富裕、文明的社会主义新西藏！
    西藏军区某高炮团热情帮助藏族群众发展生产。图为战士们和藏胞在一起劳动。
    本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
