〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李虎张虎同登“龙虎榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月入伍的新战士李虎和张虎都属虎，今年19岁。入伍前，两人同住一个村子，读书同在一个学校，入伍后又同在一个连队。从新兵训练开始，李虎和张虎就定下“君子协议”：互帮互学，同步前进。李虎队列训练进步快，张虎有点跟不上，李虎就主动帮张虎熟记动作要领，掌握诀窍，还每天加班纠正张虎的动作，使张虎很快地赶了上去。单双杠训练，李虎身子单薄，要领掌握不好，张虎臂力强，学得快。张虎就陪着李虎，每天睡觉前作100个俯卧撑，50个仰卧起坐。李虎的臂力增强了，单双杠几个练习也都很快达到了连队的要求。两人的训练成绩一直走在全连的前列。
    4月下旬，在上级组织的考核中，李虎夺得4项第1、一项第2，张虎夺得5项第1、一项第2的好成绩。两人双双被连队树为“训练标兵”。
〖-ZW/正文〗
