〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张鼎全日记摘抄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八○年三月十日
    创作是一件十分艰苦的事，我应该在这艰苦中去寻求欢乐，轻轻松松，碌碌无为地生活又有什么价值？
    一九八○年七月十三日
    目前，中南线由于修路基，路面破坏严重，路况极差，汽车兵承受了最大的困难。在这条线上跑，没有白天，没有黑夜，吃不上饭，睡不好觉，他们实在是太辛苦了，就连团参谋长都在路上饿了两天两夜……青藏线啊青藏线，何日你才能变成幸福线，何日我们艰苦的汽车兵才能真正得到幸福。
    一九八二年六月三日
    无论戈壁上的风有多猛，有多凶，红柳仍然挂绿了。这是它不畏风沙和严寒，坚韧不拔地始终如一地同大自然斗争的必然结果。人呢？无论世态如何变化，却只是要进步的，不断地进步，当然也是不断学习，不断努力的结果。我的作品呢？难道永远也写不出么？这里没有轻松，没有自在，倘若要轻松，要自在，则无从谈起“成功”二字。努力，刻苦才是成功的钥匙。我需要的是红柳的精神！
    一九八三年五月三日
    《雪莲》第二期上有我的小小说《黎明》，我甚感欣慰。这是我写的稿子第一次得以见报。古人云：“万事开头难”。虽然这只是千把字的小文章，可也算是我10余年努力的结果。这些年来不分昼夜，花费了多少心血，回想起来，退回的稿子已不在百篇以下，确确实实是从废纸堆里站起来的。
    “千里之行，始于足下。”今后的路还很长，在文学创作上，还应吃大苦，出大力，下苦功。
    一九八六年四月九日
    有人说：“人的价值在于创造，在于贡献。”我对此话表示完全赞同。
    关于人的价值问题，有多少名家都在进行探索，进行研究，企图能从中找出人的本质东西。
    一些人生来就养成了好逸恶劳的习惯，甘当寄生虫；一些人则与世无争，对任何事都表现出极端的冷漠，得过且过；一些人更是碌碌无为，不愿以己之长服务社会，自然也就不知道利用时间去学习了；更有甚者，仿佛活在世上就是要损人利己，当红眼狼，捞油水。这些都可说是鼠目寸光之举。而真正的“人”者，在于创造，在于贡献，在于默默无闻地工作，在于以最大的力气服务于社会，服务于他人。这些人才是有价值的，才是值得人们敬重的。
    一九八八年五月十三日
    今晚去邵兰生家，将电视剧本《不息的车流》初稿交于他。
    我说对成功的把握不大，因为自己初次接触剧本，信心不足。兰生则不然，曰：要写，就一定要写成，要写出个样子来。我们最起码要有一种责任感，要将青藏线奋斗的悲壮写出来。就是这样一种环境，你不干也得干。
    是啊！青藏线对我的人生要起到绝对的影响。我已在这里生活了19年，但作为青藏线这个生活基地来说，我还未种出一朵小花来，整个文学界，同样的，青藏线仍是个空白点。如何填补这一空白，这就必然落到我们青藏线人的身上，而成就如何，则完全在于我们自己的努力。
    一九九○年元旦
    回顾1989年，工作平平，虽然在科里担任了主要领导职务，但并非自己工作突出，而实在是没有合适人选。好在自己依旧踏实，尽心尽意工作，并未敷衍，这是引以为自豪的。平心而论，目下真正把心思操在工作上的人不太多，自己能够做到这一点，能够忠诚于青藏线运输事业。这一年应该欣慰的是完成了“微机运输管理系统”设计，并于12月23日正式通过省级鉴定，为青藏线运输管理现代化做出了一点努力。
    在文学创作上大约写了36万字的作品，迄今发表的只有《雪的诱力》和中篇《肠断嵯峨》，可喜的是这两篇作品都获了奖。看来今年要有新的收获才行。
    一九九○年四月二十九日
    从纳赤台一出车，就是大雪，一直下到五道梁，真为行车安全担忧。今日始知“天地一色”的真正含义。西大滩至昆仑山白茫茫的一片，似乎天地间只有雪，而无它物。想了这么一句话，贫瘠的高原土地竟落下了肥大的雪花，真怕这土地承受不了雪的压力。
    我们的车队在雪涛中行进，令人感慨万分。试想，狂卷的雪涛、奋进的车流，这宇宙间究竟是和谐还是不和谐？我们汽车兵精心操作，在云雾雪海中拚搏，这精神真的有人理解吗？
    夜宿沱沱河，有点头痛，但不严重。
    一九九○年八月三十一日
    27日住院，此次腰疼真把人拿住了，不得已才走这一步棋。坚持了三个多月，病情愈来愈重，即便下楼吃饭，也要歇三四次。尤其是早晨，简直动也不能动，旁人是无法知晓的。我自信我的忍耐力要比一般人强得多，我总放不下手头的工作。
    一九九○年十一月二十一日
    10月4日来西安，CT核磁共震检查后于19日住进西京医院，31日转入内四科。目前，病已查清，经化疗后，已进入放疗阶段，预计12月24日放疗即可结束……
    在这种情况下，我只有振奋精神，坚定信心，与疾病作不懈的斗争。我相信，只要积极配合治疗，尊重科学，再加上坚强的意志力，我也许会创造奇迹。
〖-ZW/正文〗
