〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学与人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张鼎全谈话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：张鼎全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：看了关于你的报道后，许多读者在来信中表达了对你的景仰和崇敬之情，也有人说出了内心的疑虑。
    广东的一位青年朋友在来信中说：“看了报告文学《唐古拉之魂》之后，我很受感动，但回到现实中来，我却不能相信那些内容全都是真的。一位台湾女作家说过：“‘假如把一切都献给别人，那么你一生中至少就虐待了一个生灵――那就是你自己’。”对此，你怎么看？
    答：这既然是一个现实的问题，那就让现实来回答吧！在青藏高原，我们军人的确吃了不少苦。可在那里，我就没发现谁老琢磨“我是不是虐待了自己？”你知道青藏线上的“三大舒服”吗――“喝粥、过桥、铺皮袄”。当油污满面的汽车兵们在呵口气都会结成冰的唐古拉山上睡大厢露营的时候，喝口热粥，再铺上皮袄，就感到是一种最大享受；当数千公里的搓板路把他们颠簸得浑身酥软的时候，通过水泥桥上那小小一段平路也能使他们乐不可支。自然环境对高原军人是严酷的，要战胜严酷的高原，必须首先战胜一切萎顿和懦弱。所以，青藏高原的战士们，最看不起顾影自怜的松包软蛋，他们敬重的是豪迈乐观不屈不挠的硬汉。环境造就了一种“心态场”，它使人们在艰难困苦之中总是在想，还有别人比自己更艰苦。当你向西大滩、沱沱河的官兵们道一声“辛苦”的时候，他们准会咧着淤血的嘴唇憨笑着说：“不算苦，五道梁、安多，那里才叫苦哩！”艰苦，使我们对青藏线产生了一种刻骨铭心的眷恋。你也许见过高原老兵退伍离队时的情景吧？那些刚毅、坚韧，在生死关头从不皱眉的汉子们，在告别高原时却泪下如雨。一位叫秦守本的战士要退伍了，他捶胸顿足，痛哭流涕：“连长，我对不起青藏线啊！让我再干一年吧！”他们在青藏线上吃了那么多苦，却死死不愿意离开青藏线，能说这就是“虐待”吗？
    问：你是不是认为，高尚的人生追求，不仅是要使自己内心无愧，也应该得到社会的理解，得到更多人的回应？
    答：所有高尚的追求，本身都是坦荡无私，不求回报的。但是人们在感情上却期望得到理解，得到呼应。我搞文学创作，就是为了让更多的人理解高原军人，知道在那遥远的地方有一条骨筑血染的交通线，有一群雄犷豪放的热血硬汉，有另一种崇高壮美的人生。我要让青藏线高昂激越的慷慨悲歌给正在奋进的中华民族注入英雄主义的精神力量。我正是怀着这样一种使命感在写作的。你知道，我最初向报刊发稿600多篇不见一个铅字，退稿和底稿竟装了整整一大麻袋，不知这是不是创造了一项纪录？我不信青藏线就真的没有知音。我坚信风雪高原能造就英雄，也能造就作家，也能产生无愧于时代的作品。我认定在锲而不舍的艰苦努力中必定会有所感悟，有所获得。我把那一麻袋退稿和底稿都留着。这并不是“废稿”，因为成百上千的连队战士是我热心的读者。我忘不了那些风狂雪猛的漫漫寒夜，在四壁结着晶亮冰层的兵站土坯房里，被缺氧、严寒和高原反应折腾得难以入睡的战士们，挤在通铺上就着蜡烛光读我那“手抄本”的著作，揉卷了的稿纸被分成很多份，在一双双油污的手里传递。战士们不仅评头品足，还把自己喜欢的章节抄在笔记本上，寄给远方的朋友……后来这些作品变成铅字的时候，他们中竟有人还能如数家珍似地准确说出哪些地方改了，哪些章节删了。有这样一批“第一读者”，我任何时候都没有感到自己孤独过。
    我常常怀念一位很有文学天赋的上海籍老战士。我把自己的作品拿给他看，他毫不客气地批评我热衷于挖掘狭窄的自我情感，陶醉于缠绵的浅吟低唱。他说：青藏线上产生的作品，应该象浩荡雄劲、一泻千里的唐古拉山风，而不应该卿卿我我，忸怩作态。他的话深深触动了我，转变了我文学追求的方向。
    我更忘不了入伍后遇到的第一位指导员，忘不了他敬我的一杯酒。那一次到拉萨执勤回来，我身心憔悴，又饿又冷，连队通信员踏着嘎吱嘎吱的积雪跑到停车场，把我叫到连部。指导员的宿舍里早准备一桌热腾腾的饭菜，指导员和他临时来队的家属双双高擎酒杯，对不知所措的我说：“今天是你20岁的生日。你白天开车，晚上熬夜写作，我们都看在眼里。将来，你一定会有出息！”记得，我仰脖喝干那杯辣酒之后，捂着脸就跑出门外，趴在雪地里呜呜地哭了。我们老家是不给后生过生日的，所以那是我第一次喝上了生日酒。那位指导员是高中毕业生，他的书架上有高尔基、鲁迅和巴尔扎克，他自己也写诗。后来他转业了，可我们一直还通信。前几天，有位退伍老兵带着妻子从辽宁千里迢迢赶来看我，在床边整整守了三天三夜。他没有什么文化，当初谈恋爱，对象是我帮着相的，情书也是我帮着写的。他特别爱看我写的小说。我庆幸自己生活在这样情醇意厚、肝胆相照的人际环境里，使自己创作激情的源泉总不枯竭。
    我认为，文学的内涵绝不局限于纸和墨。文学应该是心灵的默契。而一颗心的呼唤，只有用心灵才能感应。一个作家，要想让读者喜爱你的作品，首先得敞开心扉，让他们先真诚地接受你这个人。
    问：你能不能再进一步谈谈应该怎样为文和为人呢？
    答：我这个人，对于名誉、地位、金钱等看得倒不重，可是特别怕被人戳脊梁骨。在文学道路上我是个笨娃，笨娃就得舍得下苦劲。涉足文坛多年，那些投机取巧、沽名钓誉的事情我从来没做过。然而，不用庸俗的办法联络感情，真正以文会友，倒使我结识了许多值得信任的挚友和衷心敬重的老师。踩着废稿铺成的小路一步一个脚窝地前进，倒使我少走了许多弯路。
    这么多年来，我写东西都是在深夜，从来没在正课8小时内动过笔，可还是总有种担心，怕影响了本职工作。不管别人怎么说，只要我的本职工作没干成第一流的，就觉得对不起工作，也对不起自己。有人说：你吃亏就吃在干什么事都太认真了，要是早就悠着点儿干，也不至于把身体搞成这样。可我实话对你说吧――要是我能从病床上爬起来，再回到青藏线去，那我还要活得更认真呢！你看，青藏线上的兵就是这么没治，总和自己过不去。
〖-ZW/正文〗
