〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老高原”的夙愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访驻西藏某部副研究员卞忠海大校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚盛明/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳给拉萨抹上金辉。笔者走进驻藏某部副研究员卞忠海大校的家门。他正伏案撰写一项刚完成的科研课题报告，阳光照在他那张黑红的脸上，一看就知道是一位“老高原”。
    卞忠海今年53岁，生在“天府之国”。1959年，组织上动员：高原需要知识分子。他说：“我身体好，我去！”那年，一辆大卡车载着他从四川盆地爬上西藏高原。在寸草难活的亘古雪原上，他和伙伴们支起绿色帐篷，迈出开拓高原国防科研事业的第一步。
    卞忠海用手指梳理着花白鬓发，向我们回忆他在高原度过的那些岁月――
    “在高原工作33年，我们常年爬冰卧雪，餐风饮露，披星戴月。高原风沙雨雪，‘吹’脱了我那张白面书生的脸皮，‘刮’掉了我的青春年华。”
    卞忠海忘不了使他成为“高原人”的那个冬天。他身背35公斤重的仪器，迎风冒雪步行3天3夜，到边防某地论证一项数据。他踩着骡马的尸骨向海拔近5300米的多雄拉攀登。他累倒在南坡二平台，要不是战友帮助，他早已成为多雄拉的冰雕。肚子走饿了，他强塞几口雪，咽下一块压缩饼干充饥。双腿走乏了，他把麻木的双脚泡进彻骨的冰水，强刺激一下再走。夜宿蚂蟥山，蚂蟥成群往他的热被窝里钻。7天7夜才完成任务归营。那年，他第一次佩戴上军功章。
    “我在高原工作33年，组织收集整理各类科研资料2700多份，徒步近10万公里，5次荣立三等功，23次受嘉奖。我对得起高原，对不起我那个家。”卞忠海说。
    他升任部队长那年，两天收到两封加急电报：“父病危”、“父病故”不能尽孝的他，理应接电速归为父亲送终。但因一项紧急科研任务下达，他只能在出征前天晚上，面北跪在高原，感谢老人的养育之恩。
    卞忠海爱亲人爱故乡更爱高原。他已将妻女举家迁上高原23年。为我们端茶的是他的老伴。这位为支持丈夫献身高原国防科研事业的女人，已在高原陪伴丈夫度过23个冬春。23年中，她上百次默默为丈夫远行收拾行装，有10多年时间是在高原独守空房。卞忠海当着我们的面夸老伴：“在我的科研成果和军功章里，一大半应该属于她。”
    我们听说，1988年9月，组织上决定卞忠海从领导岗位上退下来，调内地机关研究室工作。他说：“我服从组织决定。我对组织上有个小小的请求，请把我继续留在高原，趁我这把骨头还没碎，再为高原国防科研做点事。”
    卞忠海离不开高原，离不开他奋斗了33年的事业。尽管他越来越明显地感到心脏不适……但他还是毅然恳求组织：“把我留在高原吧！”为表达他矢志不移的决心，在退下以后，他和老伴在高原为女儿操办了婚事。一家留在高原，代代接力献身高原，是“高原人”卞忠海的夙愿。
〖-ZW/正文〗
