〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报为庆祝西藏和平解放四十周年发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护团结统一促进富裕文明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏和平解放/40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电 人民日报5月23日发表社论《维护团结统一，促进富裕文明――庆祝西藏和平解放40周年》。
    社论说：1951年5月23日，中央人民政府代表和原西藏地方政府代表在伟大祖国的首都北京，签订了《关于和平鲜放西藏办法的协议》。从此，西藏历史掀开了新的一页。社论谨祝西藏二百多万各族人民安康幸福、吉祥如意！
    社论指出：40年来，西藏各族人民在“协议”开辟的道路上团结奋进，艰苦创业，使西藏的面貌发生了翻天覆地的变化。西藏40年间经济和社会发展取得的成就之大，是历史上任何一个时代所无法比拟的。
    社论说，西藏人民从亲身经历中深深体会到，西藏之所以会发生这样举世瞩目的变化，是由于有中国共产党的英明领导，有优越的社会主义制度，同时，也与祖国大家庭各兄弟民族的大力支援分不开。社论指出：40年来，勤劳、朴实、智慧、勇敢的西藏各族人民为建设社会主义的新西藏，为祖国的统一、稳定和发展做出了巨大的贡献。
    社论指出：西藏是我们伟大祖国不可分割的一部分；藏族是中华民族大家庭的一个成员，这种历史上形成的血肉联系是无法抹杀、无法割断的。西藏事务是中国的内政，我们决不允许任何外国政府、组织和个人干涉。
    社论表示坚信：随着伟大祖国社会主义现代化建设的胜利发展，喜马拉雅山将会披上更加绚丽的盛装，雅鲁藏布江将会奏出更加欢快的乐章，社会主义的新西藏将会呈现一派更加繁荣兴旺的景象。
〖-ZW/正文〗
