〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝西藏和平解放40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮/李晓群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏和平解放/40周年/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨5月22日电（记者周亮、李晓群）西藏自治区今天晚上在拉萨饭店举行盛大的招待宴会，庆祝西藏和平解放40周年。
    以李铁映同志为团长的中央代表团全体成员、全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰、成都军区负责人、西藏自治区党、政、军负责人以及西藏各届代表共300多人参加了招待会。
    招待会在欢声笑语和民族音乐声中进行。西藏自治区政府主席江村罗布在招待会上讲话时说：西藏的和平解放，是西藏历史上一个伟大的转折点。40年来，西藏整个社会面貌发生了翻天覆地的变化。我们坚信，有以江泽民同志为核心的党中央英明正确领导，有国内各兄弟民族的大力支援，有40年来积累的经验和奠定的基础，有坚强的人民军队作后盾，经过全区各族人民、各界人士的团结奋斗，任何分裂祖国、破坏民族团结的图谋都注定要失败，任何困难和问题也无法阻挡我们前进的步伐。
    中央代表团副团长王忍之在致祝酒辞时，代表李铁映和中央代表团全体成员向西藏党政军及各界人士表示节日的祝贺。他说，藏民族用40年的时间，跨越了历史上许多民族用几个世纪才能走过的道路。西藏人民从自己的亲身经历中得出一个结论：只有在党的领导下，沿着社会主义道路前进，西藏才能有更加美好的未来。
    王忍之同志高举起酒杯说：“祝西藏繁荣昌盛！”
〖-ZW/正文〗
