〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中国共产党领导下西藏走上团结进步发展的康庄大道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨隆重庆祝西藏和平解放四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央全国人大常委会国务院中央军委电贺李铁映发表讲话中央代表团和四千多名西藏各界人士参加庆祝大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亮/李晓群/土登〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏和平解放/40周年纪念/纪念大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨5月22日电（记者周亮、李晓群）今天上午，西藏体育馆彩旗飘扬，掌声雷动。4000多名西藏各界人士聚集在这里，隆重庆祝西藏和平解放40周年。
    以中共中央政治局委员、国务委员李铁映为团长的中央代表团，全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰，成都军区领导以及西藏自治区党、政、军负责人等，参加了庆祝大会。
    从中央代表团下榻处到会场的路上，数万名拉萨各界群众身着藏族节日盛装，手持花束、彩旗，载歌载舞，排成2公里长的队伍夹道欢迎来自首都和祖国各地的贵宾，李铁映同志从人群中接过花束，频频地向两旁挥手致意，并亲切地把藏族小女孩布珍抱在怀里。
    体育馆前，李铁映同志与40年前参加签订《关于和平解放西藏办法的协议》（即“十七条协议”）的原西藏地方政府首席全权代表阿沛・阿旺晋美紧紧地握手，并与大家一起，在雄壮的国歌声中肃立，仰望徐徐升起的中华人民共和国国旗。
    大会首先宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院和中央军委发来的贺电。
    李铁映同志在会上发表了热情洋溢的讲话。他说，西藏和平解放是一个划时代的转折点，标志着中华民族在新的历史条件下的大团结，标志着西藏各族人民从此在中华人民共和国各民族平等联合、友爱合作的大家庭中，走上了团结、进步、发展的康庄大道。
    他指出，西藏和平解放四十年的光辉历程，告诉人们一个无可辩驳的伟大真理：没有中国共产党，就没有社会主义的新西藏。只有在中国共产党的领导下，西藏的前途才会充满希望；只有走社会主义道路，西藏的未来才会蓬勃向上；只有在祖国大家庭的怀抱中，西藏的各族人民才会温暖幸福。
    他强调说，今后十年，是西藏发展进步的关键时期。密切各族人民的关系，加强各族人民的团结，认真贯彻党的民族政策，始终是西藏必须非常重视的首要问题。为了加快西藏的经济、文化建设，使西藏人民尽快富裕起来，国家将一如既往地从各方面继续给西藏以必要的支持和帮助。凡是实践证明有利于促进西藏经济发展、有利于改善西藏人民生活的政策和措施，今后一律不变。
    李铁映指出，切实加强能源交通建设和人才培养，是当前和今后一个时期内，西藏应当重点抓好的基础性工作；进一步完善民族区域自治制度，全面贯彻党的宗教政策，是做好西藏工作的重要内容；安定团结，是西藏社会发展与繁荣的根本保证。
    李铁映最后说：我们坚信，一个团结、富裕、文明的社会主义新西藏，一定会在不远的将来，就象高耸的珠穆朗玛峰一样，巍然屹立在“世界屋脊”之上！
    阿沛・阿旺晋美副委员长作为历史的见证人，此刻感慨万千。他说，“十七条协议”的签订把祖国大陆的统一和各民族的大团结推进到了一个新的历史发展阶段，为西藏民族发展进步开辟了广阔的前景。社会主义制度已经在西藏高原大地上深深地扎下了根，贫穷落后的旧西藏，已经被初步繁荣昌盛的社会主义新西藏所代替，这一切都是任何人也无法否定的事实。
    他指出，祖国的统一、民族的团结，是西藏发展繁荣的根本保证；只有在中国共产党的领导下，走社会主义道路，西藏才有光明的前途：正确、全面地认识西藏，一切从西藏的实际出发是西藏工作中必须长期坚持的思想路线和工作方法。
    西藏自治区党委副书记热地在讲话中说，西藏和平解放是西藏人民从黑暗和痛苦走向光明和幸福关键的第一步。回顾过去，我们走过了四十年光辉的历程，取得了巨大的成绩，为今后的发展打下了坚实的基础；展望未来，我们对建设团结、富裕、文明的社会主义新西藏的伟大事业充满信心。
    他说，为了实现西藏的长治久安和繁荣进步，必须进一步做好稳定局势工作；必须扎扎实实地抓好经济建设；必须始终坚持社会主义物质文明和精神文明一起抓的方针；必须努力做好统战、民族、宗教工作，发展最广泛的爱国统一战线；必须坚持党的领导、加强党的建设。
    热地说：让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，更加紧密地团结起来，为实现宏伟的第二步战略目标，为西藏社会的长治久安和繁荣进步，为建设团结、富裕、文明的社会主义新西藏，振奋精神、同心同德、团结奋斗，争取新的更大胜利！
    成都军区司令员张太恒、西藏军区司令员姜洪泉、藏族群众代表其美卓嘎也在会上讲了话。
    大会发言结束后，来自拉萨市第一小学的少先队员们向中央代表团及其他贵宾献了花。
    庆祝大会在《歌唱祖国》和《没有共产党就没有新中国》的雄壮乐曲声中结束。
    5月22日，4000多名西藏各界人士聚集在拉萨西藏体育馆，隆重庆祝西藏和平解放40周年。图为大会会场。
    土登摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
