〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席分别会见赤道几内亚和阿联酋客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨主席说，赤道几内亚总统奥比昂一年前访华以来两国的合作有了新的发展，“我们对此感到很高兴。”
    杨主席说，中赤两国的关系建立在相互理解、相互尊重的基础上，双方在许多问题上的观点是相同或相似的。
    他表示相信，在双方的共同努力下，两国友好合作关系一定会进一步加强和发展。
    埃内梅在会见时说，他此次访华的使命是受奥比昂总统的委派向杨主席递交一封信。
    杨主席请埃内梅回国后转达他对奥比昂总统的问候。
    据新华社北京5月22日电（记者杨国强）国家主席杨尚昆今天晚上在钓鱼台国宾馆会见并宴请了前来中国进行正式友好访问的阿拉伯联合酋长国联邦最高委员会成员、沙迦酋长苏尔坦・本・穆罕默德・卡西米博士殿下一行。
    杨主席对苏尔坦殿下访华表示热烈欢迎。他说，苏尔坦殿下是中国人民的老朋友，是中阿两国友好关系的开拓者和奠基人之一，今天相逢在北京感到格外高兴。
    杨主席说，他1989年12月访问阿联酋的时间虽短，但留下了深刻的印象。“我们对阿联酋在以扎耶德总统为首的联邦最高委员会的领导下致力于建设现代化国家，在很短时间内取得重大成就和人民生活水平迅速提高感到由衷的高兴和钦佩。”
    他指出，中国十分珍惜同包括阿联酋在内的海湾国家的友谊，中国同阿联酋只有合作，而无利害冲突，“我们愿意继续不断发展和深化同阿联酋的友好合作关系。”
    苏尔坦殿下在会见时转达了扎耶德总统对杨主席和中国人民的问候和良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
