〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日国旗更鲜艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇多穷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日上午，西藏和平解放40周年纪念大会召开之前，伴随着《毛主席派人来》这支动人的歌曲，以李铁映为团长的中央代表团来到西藏体育馆与西藏各族各界人士一起，举行了一个寓意重大的升国旗仪式。
    军乐队奏起了《五星红旗迎风飘扬》的乐曲，44位英俊的武警战士持枪正步护送国旗来到17.5米高的旗杆下。在庄严的国歌声中，李铁映、阿沛・阿旺晋美以及中央代表团全体成员、自治区党政军领导同在场的群众肃立敬礼，注视着鲜艳的五星红旗在日光城湛蓝湛篮的天空中冉冉上升。
    19岁的藏族武警战士米玛身高1.80米，是护送国旗的排头兵。他说，“我的心情难以用语言表达。能在这个神圣的时刻参加庄严的升国旗仪式，是我一生的光荣。”
    曾经在世界屋脊上点燃第十一届亚运会圣火的藏族少女达瓦央宗出现在人群中。她仰望着晴空里翻飞的五星红旗激动不已：“每一次升国旗，都是一个令人神往的时刻。而今天是我渴望已久的大庆日子，升旗仪式使我心潮激荡，今天的国旗也显得更加鲜艳。”
    五星红旗在迎风飘扬，飘扬在雪域高原上的每一个人心中。
    （新华社拉萨5月22日电）
〖-ZW/正文〗
