〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处“铁脊梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/陈学治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文斌、陈学治报道：“在大漠荒山里能吃上新鲜肉菜，全靠李金山的‘铁脊梁’。”分散执勤点上的战士都这样说。
    李金山是宁夏军区某团85加炮连司务员。连队分散在11个执勤点上，大都远离连部几十公里，而且都设在沿路、无人烟的荒漠大山之中。官兵们的供给只能靠人背。
    李金山担负起这个任务后，背着近百斤主副食，翻越几十座大山或沙丘，走近百里路，无论刮风下雨，酷暑严寒从未间断。一次，他背着几十斤重的粮袋，趟着半腿深的洪水去送粮，35公里路，整整走了16个小时。春节前夕，一场大雪把通往几十个分散点的小路都封死了。李金山拿着一把铁锹，边开路边爬山，硬是把新鲜肉食送到各执勤点。
    两年来，他爬了1万多公里山路和沙漠。连队功劳簿上记载着他4次荣立三等功的荣誉。
〖-ZW/正文〗
