〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度前总理拉吉夫・甘地遇刺身亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏发去唁电表示深切哀悼〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电 中华人民共和国国务院总理李鹏今天致电印度共和国政府总理钱德拉・谢卡尔，对前总理拉吉夫・甘地先生不幸遇刺身亡，深感悲痛。
    李鹏在电报中说，拉・甘地先生是印度杰出的政治家，也是中国人民熟知的朋友，生前为改善和发展中印关系做出了积极贡献。
    他说：“我谨代表中国政府和人民向印度政府和人民表示深切哀悼，并请向拉・甘地先生的亲属表示诚挚的慰问。”
    据新华社新德里5月21日电 印度前总理拉吉夫・甘地21日深夜在印度南部的一个竞选集会上遇刺身亡。
    拉・甘地是21日下午到泰米尔纳德邦首府马德拉斯进行竞选活动的，他当晚即在该首府以南40公里的斯里佩鲁姆普杜尔被炸弹炸死。
〖-ZW/正文〗
