〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯上的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲道春汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们昼夜担负着战备值班任务，联络指引国内外、军内外南来北往的飞机，安全通过上海空中走廊，并密切监视空域中可能发生的特殊情况。这就是对空台的使命。
    一年又一年，对空台的战士凭着一双明亮的眼睛，忠于职守，连续26年100％完成任务，连续26年杜绝任何事故，先后荣立1次集体二等功、6次集体三等功，17次受到集体嘉奖。
    有一年，一架飞机在海上训练，飞行员因缺氧，突然空中晕厥，失控的飞机从万米高空急速下坠，眼看机毁人亡的事故就要发生。对空台的战士们听到这一险情后，一面向指挥所报告，一面调整高频电台功率，让强大的电波转化成了急救声。飞行员被强烈的信号震醒了。“02，拉起来！”飞机终于化险为夷。
    去年11月10日晚，上级传来命令：“明天上午8点以后，有4批国际重要专机途经上海，望保障好。”他们连夜认真准备，检查、测试机器，仔细研究制订了工作预案。第二天，从上午8点到下午3点，来自曼谷、新德里、伊斯兰堡及北京的专机安全顺利地通过了空中走廊。
    在这里，遵守纪律要靠高度自觉。连队划分的“禁区”似乎过于苛刻：离开楼面去职工食堂就餐要请假；上阳台晾衣服要请假；一旦走出大厦，就要打电话向连队请假；绝对不许串楼层。然而，没有人抱怨。他们听不到军号声，但都自觉按照条令的要求去做。
    在这里，保持艰苦奋斗的作风也要靠自觉。面对西装革履、穿裘戴纱的中外宾客，他们坚持部队发什么穿什么，并不感到寒酸和自卑。
    对空台的战士们尽管每天重复着饭堂、宿舍、机房“三点一线”的生活，寂寞、单调、枯燥结伴而来。但一茬茬在这里值班的战士却以此为荣，把机房当作实现理想和人生价值的前沿阵地，用火红的青春在人生的坐标系上画下了一串闪光的亮点。
〖-ZW/正文〗
