〖ZQ/总期〗12186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地练兵启示录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻滇西某部军事训练采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/郑蜀炎/陶克/张连杉/连杉明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/采访札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，记者走滇西。
    这是一群走不完的大山，这是一片热得烤人的红土地。一支长期守卫西南边疆，又两次参加边境自卫还击作战，荣立战功的英雄部队就战斗和生活在这里。
    训练场上，记者在机关和连队“对表”，每天8时30分号声一响，一支支队伍就准时从四面八方冲向练兵场。
    据这支部队的上级领导介绍，这个部队近3年抓训练下真功夫，训练成绩年年受到上级表扬。今年3月总参一位领导同志带工作组抽查这个部队的训练。在一个步兵团，将军抽点三营长带5名连长、三营教导员带5名指导员进行轻武器对抗射击，两队的成绩都是优秀。一营在进行加强步兵连实兵实弹演习时，由一营教导员曲兴勇导演，他毫无难色，沉着指挥，把这场演习搞得有声有色，又获优秀。将军对这里的评价是：党委议军，各方合力，训练落实。
    “现在抓训练的大气候已经形成，落实，认真地抓落实，就是我们的目标。”记者在同部队领导接触中，多次听到他们发出这样的感慨。记者采访这组训练札记的目的，就是探讨如何使训练落到实处。
    ――作者
    查查高参训率的背后
    训练条例规定，连队的参训率应达到80％以上。这几年，这个部队参训率基本保持在85％左右。从数字上看，训练是落实的。
    但是，吕部队长却说：“单凭统计数率，心里总不踏实。”一次他到一个团训练场点名，部队向他报告，参训率84％，但连队带出营区后，他发现一些战士又跑了回来。一个一个查问，原来有的要喂猪，有的要种菜，有的要看病，有的要出公差，这一下，人就少了，别说80％，连75％也达不到。
    问题还不止这些，上课号声已经响了一会儿了，有的连队还带不到训练场上。练不到一小时就休息，歇起来又多超过一二十分钟，有些连队参训时间根本达不到8小时。经验告诉他们，抓参训率仅仅是抓训练的一个开头，谁要为这“开头”的高数率而满足，谁就会因盲目满足而陷入到虚假中去。
    司令部杨参谋长曾拿着各种训练统计表和连队现状进行对照，发现在高参训率数字背后的隐患：
    一是“架子大人员少”，也就是说统计是一个连训练，而实际受训的人数只是连队的一部分；二是“有天文日而无训练时”，有些分队一天并未达到8小时训练时间，但上报数字仍是按一个训练日计算；三是偏训漏训。谁都知道训练抓重点课目，考试也考重点课目，加之保障条件受限，大纲规定的有些训练内容长期得不到落实，所以偏训漏训现象并非个别；四是质量达优率低。他认为抓训练质量要从人员落实开始，没有人的训练积极性，就没有训练质量。
    领导的决心正在变成行动，抓连队受训率，已经成为各级指挥员一个硬指标，为此，各团采取了不少措施。某团建立了3次点名制度：操课号响后，各连点名带到训练场向团值班员报告；训练中，领导或机关巡回点名；训练结束时，各营领导再换位交叉抽点连队。
    除此之外，他们还以求实的态度，采取了勤杂兵由营统一组织训练，不强调带病坚持训练，不搞“高标准”的攀比等等。这些招数管用了，部队长看到的那种溜号现象少多了。
    被成都军区评为正规化训练先进单位的驻滇西某团，强化条令意识，不仅实现了营区正规化，还实现了野外训练管理正规化。图为部队野外宿营时的情景。
    连杉明摄（照片）
    考生中注意选训练尖子
    我们在曾被中央军委授予“猛虎连”的九连开座谈会，听说这个连直接从战士中选拔的3名排长都是训练尖子。在坐的8名班长其中7名超期服役，他们的军事技术在连队也是拔尖的。尽管在提干的问题上他们没被选上，但却心服口服，3名排长在军事上比他们更强，他们愿意向这些训练尖子看齐，更加爱军习武。
    让什么样的士兵考军校，充实基层干部队伍？部队领导感到：选拔一个苗子就是树起一面旗帜，是部队党委的无声号召。他们有个共识，新提拔的连队干部除了政治上要合格外，还应是热爱军队、乐意献身国防的训练尖子。
    这个部队近3年的军校考生中，训练尖子的比重越来越大。1989年占31.7％，去年占58.6％，今年占66.1％。由于这个师选送的学员军事上强，在考试中训练得分都很高，去年考生录取率名列军区第一，参考133人，被录取114人。
    这个部队的做法，不仅仅是提高了考生录取率，更重要的是在士兵中形成了一种爱军习武的导向和良好的竞争激励机制。
    参谋队伍呼唤“武状元”
    一次，陈政委带工作组下连检查工作，连队正在组织轻武器射击，一位战士老打偏弹，还埋怨武器不好，在场的机关干部谁也不吭声，有的顶多开导几句，注意修正，沉住气。这位战士听不进去，嘴里还嘟嘟哝哝，陈政委这时走了过来，对他说，小同志，你起来，我打几枪试试。陈政委熟练地操枪射击，“砰砰”几枪，打了优秀。小战士服了，忙问“诀窍”，在场有的机关干部也脸红了。
    在调查中，许多老同志感慨地说，他们当兵那会，参谋大都是抓训练的行家里手，不仅能说会做，下去带一个连、一个营、乃至一个团都呱呱叫，现在派一个参谋去协助组织一个营搞野营拉练都很吃力。当然，现在参谋队伍长处也是很多的，但总觉得秀才多了一些，而具有连长、营长本领的“武状元”少了一些。造成这种状况的原因之一，是前几年参谋队伍来源不注重从优秀的基层干部“武状元”中选。
    刘副部队长曾担任过老山主攻团团长，血与火的战斗告诉他，抓训练落实，不仅基层要真抓，机关也得真抓，真抓就得会干，唱功好做功差是难以服人的。现实呼唤着参谋队伍多出“武状元”。
    为解决这个问题，这个部队想了不少办法：一是选好苗子，从优秀连长中选拔参谋：二是部队每年组织一至两期参谋小集训；三是对全部队的各级参谋组织函授；四是领导传、帮、带，培养了一批会抓训练的参谋人才。
    46个机动日怎样使用
    这个部队每年规定的训练日是落实的，其办法除了尽可能保证训练日不受冲击外，还在“堤内损失堤外补”上挖了些潜力。
    记者了解到，部队每年临时性工作很多，诸如迎接上级检查、抢险救灾、重大会议传达贯彻、社会性劳动等。一些临时性工作占用了部分训练时间。在这些矛盾一时不能完全解决的情况下，用机动日补训，是他们保障训练落实的又一招。
    司令部的张参谋算了这样一笔帐：每月一个步兵连队大体有三四个机动日，全年大体有45个机动日。机动日大多用于休整、娱乐、教育、知识竞赛、农副业生产等。这个部队领导统一认识，教育、竞赛一般不占用机动日，尽量在计划安排时间内完成，娱乐活动在业余时间进行，农副业生产除占用必要的机动日外，其余主要用于补训。某团二连，去年训练日被非计划内工作占用22天，他们都用机动日作了补训，保证了训练时间的落实。
    要有足够的胆量
    “一朝被蛇咬，十年怕井绳”。几年前，这个部队出过训练事故，使一些单位领导在训练中不敢动真的，来实的，结果，越怕越出事。
    自然界充满着辩证法。滇西这边山羊是黑色的，高高的横断山脉的悬岩峭壁上，一只只山羊走来走去，在那悠闲地嚼着青草。没人担心山羊跌下来，因为山羊的腿力是天天在山上练出来的，人的功夫呢？也要靠练。他们曾对事故的分布情况进行调查，发现在训练不落实的单位，军事素质差，出事故也多，怕不是办法。刘副部队长说：提高了官兵的军事素质，也就增强了预防事故的能力，再加上领导下功夫组织好实兵实弹战术训练，事故是可以预防的。
    党委统一了思想，去年以来，大家在训练中都敢真刀真枪地干，部队打了上百万发枪、炮弹，组织了34次连以上的实弹演习，没发生一起训练事故。看来，军事训练与防事故是一对矛盾，处理好这对矛盾，不仅要有正确的方法，还要有足够的胆量。
    比钱贵重的是使命感
    在各级领导者的面前，时时摆着一道难题――训练经费不足。经费紧张，训练任务又要保质保量地完成，这是一个尖锐的矛盾。可以说，各级领导都是在解决这个矛盾的过程中抓好训练落实的。因此，部队生产收益舍不舍得往训练上多投一点，在某种意义上是衡量一个部队是否重视训练的试金石。
    与内地生产经营收益好的部队相比，地处边远山区的这个部队是贫困户，但他们还是把有限的收益的大部分用在训练上。去年一年的收益，用于补贴训练占68％。这些钱主要用于保障重大训练活动，进行训练技术革新。
    把钱花在训练上，这个部队的干部从无怨言。他们说，生活苦一点，咬咬牙就过来了，要是军事不过硬，守不好祖国的西南大门，那可要成为历史的罪人。
    比钱还重的是这种对祖国高度负责的使命感！
    上级组织工兵专业技术比赛正在紧张进行中，驻滇西某团工兵连藏族战士巴顿彭错不慎被一块石头砸伤，领导让他休息，不要再参加比赛，他说：“比武场就是战场，破一点皮就下去，还算什么革命战士。”他简单包扎后又走上了比武场，夺得了工兵专业第二名。图为他带伤排雷时的情形。
    张连杉摄影撰文（照片）
〖-ZW/正文〗
