〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造军民融合式发展“中原样本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南3年完成重大涉军建设项目180多个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭佳/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造军民融合式发展“中原样本”
    河南3年完成重大涉军建设项目180多个
    本报讯 郭佳、记者张天南报道：高速公路为部队设立特殊出入口，航空公司专门为部队制订多种应急预案……统计显示，3年来，河南省共拿出30多亿元支持完成重大涉军建设项目180多个，打造了一个军民融合式发展“中原样本”。
    河南省各级党委、政府把推进军民融合作为“一把手”工程，坚持做到“三个纳入”“五个不忘”，即把国防和军队建设纳入党委、政府重要议事日程，纳入地方经济社会发展总体规划，纳入党政军领导干部政绩考评。研究经济社会发展计划，不忘加强国防建设；加强思想政治工作，不忘抓好全民国防教育；建设重点工程和城市改造，不忘国防设施；调整社会利益，不忘维护军队利益；编制财政预算，不忘双拥经费投入。
    去年，河南省委、省政府和省军区联合下发文件，加强和改进军队转业干部安置、军队退休干部和伤病残军人移交安置工作，今年又集中解决随军家属安置、军官住房保障、军事设施保护和兵员征集等难题。每逢组织重大军事活动、加强基础设施建设、完成急难险重任务，河南省军地主要领导都会主动协调解决问题，圆满保障完成了全军战略战役集训、军民通用装备试点观摩等重大任务。
    驻豫部队积极支持驻地经济社会建设，先后建立扶贫联系点400多个，捐款3000多万元。驻豫军事院校、科研院所、军队医院帮地方培训4000多名技术人员，转让科技成果80多项。
〖-ZW/正文〗
