〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区创新形势政策教育方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“第一书记”新视角释疑解惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一书记”新视角释疑解惑
    本报讯 张军有、特约通讯员胡广飞报道：9月中旬，安徽省军区“第一书记时政报告”如期开讲。宁国市市委书记、军分区第一书记孙正东应邀走上军营讲台，结合本市发展实践，为官兵讲述如何看待经济社会发展带来的环境污染等问题。许多官兵课后感言：听了“第一书记”所作的时政报告，心里一下子亮堂起来了。
    在这个省军区，邀请省、市、区（县）党委书记走进军营作形势政策报告，已成为一项深受官兵欢迎的教育方法。因省、市、区（县）党委书记兼任省军区部队各级军事部门党委第一书记，他们作的形势政策报告，被官兵亲切地称为“第一书记时政报告”。
    省军区部队与社会接触多，信息来源广，一些社会热点问题容易引发官兵的思想困惑。省、市、区（县）党委书记熟悉党的政策，对社会热点问题把握准确，邀请他们进军营解读社会热点问题，有利于引导官兵客观准确地看待形势政策，消除思想困惑，坚定理想信念。
    为确保“第一书记时政报告”贴近官兵思想，这个省军区通过随机调查、走访座谈、网上热帖跟踪等途径，了解掌握官兵思想动态，确定授课内容。前段时间，这个省军区调研发现，物价不稳定引起官兵广泛关注，于是邀请一些重点城市市委书记走进军营作系列辅导报告，剖析出现这一现象的原因，讲清党和国家采取的解决办法，有效消除了官兵的困惑。
    这个省军区还在全省遴选了90多个优秀企业、社会主义新农村示范村等作为社会课堂，根据需要开展现场教学，帮助官兵加深对“第一书记时政报告”授课内容的理解。不久前，美国标准普尔公司下调美国长期主权信用评级，引发市场剧烈波动，一些官兵担心我国经济受到影响。省军区及时组织官兵到滁州市优秀企业参观，请市委书记韩先聪为官兵讲述党和政府采取的应对措施，增强了官兵对我国战胜困难的信心。
    自去年底以来，这个省军区及所属各单位已邀请56名省、市、区（县）党委书记登台授课，有效强化了广大官兵对党的信赖，激发了官兵的工作热情。
〖-ZW/正文〗
