〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次采访一生奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津日报记者张俊兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次采访 一生奉献
    ――记天津日报记者张俊兰
    因为10多年前赴四川凉山彝族自治州的一次采访，她从此将全部精力和感情投向了这片土地和人民。
    10多年里，她19次深入凉山山区寻访资助孤儿，受社会各界委托兴建了3所希望小学，建立了39个孤儿班，努力帮助1500多名学龄孤儿完成九年义务教育……
    她就是第三届全国道德模范候选人、天津日报记者张俊兰。
    1997年，张俊兰参加“中国百名记者志愿扶贫团”，到四川凉山彝族自治州采访，在目睹当地的贫困后，她把全部感情集中在采写上，系列报道“凉山纪行”见报后在社会上引起强烈反响，读者纷纷将钱款寄往报社，希望能够帮助山区贫困儿童。
    张俊兰与报社商议，决定在凉山建一座希望小学。1998年8月，一座崭新的校舍矗立在凉山的山地上，300多个穷苦的彝族孩子告别昔日破旧的教室，坐在了温暖明亮的教室里。
    此后，张俊兰一次又一次走进凉山。凉山高山险壑，一年四季自然灾害不断。张俊兰在奔赴凉山工作途中时常遭遇洪水、泥石流、山体滑坡、路基塌方。有一次，冒雨进山途中汽车失控，险些跌下悬崖。即使在母亲患癌症的两年多时间里，她也曾多次往返于凉山和母亲的病榻间。
    （新华社北京9月17日电 记者隋笑飞、陈 菲）
〖-ZW/正文〗
