〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清精神懈怠的危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季青春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在“七一”讲话中深刻指出了我们党面临的“四种考验”和“四个危险”，这表明党中央在辉煌成就面前，对党的建设始终保持着清醒的头脑，也表明了我们党落实党要管党、从严治党的魄力和决心。在思考“四个危险”之首的精神懈怠危险时，笔者想到民主人士黄炎培当年与毛泽东谈起的“历史周期率”：一国、一政党、一团体乃至一家，“其兴也勃焉，其亡也忽焉”。今天，我们党从中得到警示、吸取教训，跳出周期率，保证长期执政，重要一条就是要避免精神懈怠的危险。
    精神懈怠，是执政党面临的严重威胁。我们党十分重视防止精神懈怠问题，早在新中国成立前，毛泽东在七届二中全会报告中就告诫全党：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”今天，胡总书记把精神懈怠的危险放在“四个危险”之首，很有深意，令人警醒。避免精神懈怠，始终保持忧患意识、责任意识，始终保持昂扬向上、拼搏进取精神，是我们党在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，提高党的执政水平和领导水平，提高拒腐防变和抵御风险能力的重要保证。
    健全民主制度，从根本上防止精神懈怠。1945年7月，黄炎培访问延安，他从这里看到了中国的希望，但他也谈起那个“历史周期率”，并问毛泽东，共产党能不能找到跳出周期率的办法。毛泽东沉思良久，十分自信地告诉他，我们已经找到了跳出周期率的办法，那就是民主――人民当家做主。笔者感到，毛泽东的回答是我们党避免精神懈怠，跳出周期率的根本方法。今天，我们要始终保持强烈的民主意识，倾听群众的呼声，集中群众的才智，构建完善的民主监督机制，不断提高各级党委科学决策的水平。这样，就能从根本上避免精神懈怠，使我们党永葆青春和活力。
    （作者单位：沈阳军区卫生技术干部训练中心）
〖-ZW/正文〗
