〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视“复原战争场景”热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视“复原战争场景”热潮
    ■周 展
    不知不觉间，国际上掀起了复原旧日战争场景的热潮。虽然这些活动有许多是历史爱好者所为，但其背后的含义却还是值得思量。
    本月中旬，在希腊马拉松海滩上，化装成古希腊士兵的人们上演了2500年前在这里爆发的马拉松战役的情景。而就在本月上旬，俄罗斯在莫斯科附近重现了1812年俄法博罗季诺会战情景。1812年9月，在欧洲横冲直撞的拿破仑率13万法军气势汹汹向莫斯科杀来，结果在博罗季诺村遭到俄军将领库图佐夫率12万俄军的顽强抵抗，双方死伤惨重。此次会战虽未能决出胜负，但为俄军消耗法军和转入反攻创造了条件，成为拿破仑走向失败的转折点，并作为著名战役记入世界战争史。
    复原战争的举动，首先体现的是一种历史文化活动，不乏思古之幽情。但同时，它们并非简单的历史重复。无论哪一种复原战争场景行为，都包含着参与者的热情，代表着他们的某种追求。这种热情体现着对民族的热爱，对军事的痴迷，它是弥足珍贵的爱国主义的重要表现。其实，正是因为看到复原战争场景背后巨大的精神价值，所以很多复原活动背后都有政府参与。今年2月，乌克兰重现二战期间德苏血战的场景，就是政府积极推动的结果。当时，数百名乌克兰士兵身着二战时期苏军军服，真实再现了苏联红军与德军雪地激战的情景。同样的雪地，同样的军装和武器，近乎同样的心理压力，只有时代和德乌两国人对彼此的态度发生了变化。它是一次最生动的国防教育，也是对德乌两国牢记历史的一个启迪。类似的战争复原活动在提示后人：当年的侵略战争是何其的愚蠢、错误，充满罪恶，历史不应重演。过去的战争不应使人仇恨，却应让人记住维护和平的责任，珍惜今日来之不易的安宁。就此而言，即使世界军事强国美国在这方面也并不逊色。在美国南北战争爆发148周年之际，一批历史迷分别身着当年交战双方的服装，在美国宾夕法尼亚州的葛底斯堡，重新演绎了当年著名的葛底斯堡战役。在重温历史中，感受到维护国家统一和家园安宁的艰辛。
    不难发现，上述国家政府或民众复原的战争场景，都是经典之战。经典之战，传达的精神寓意更为明确和突出。这恐怕已经是世界范围内复原旧日战争场景的一个成熟经验。所以，每当卫国战争胜利纪念日来临，俄罗斯都会不同规模地重现二战时经典战役的场景，力图让这种活动成为一种惯例，让国防观念持久深入人心。
    其实，在战争模拟纷纷融入现代军事训练的今天，各国复原往日战争场景还有一个重要的原因。
    这是因为它们各有各的优缺点。战争模拟可以对多种作战方案进行可行性和有效性比较，进而从中选择一个较好方案；可以对拟开发的多种武器装备先行推演，以免研发出来却派不上用场造成损失；可以让人在虚拟世界中构想战争，熟悉指挥和处置突发情况。但它总是难以完全逃离固定的程序，有时甚至让人感觉就是隔靴搔痒的游戏。而战争本质上充满了迷雾，布满了偶然和不确定性。战争中不仅仅只有“红”“蓝”两方教科书式的博弈，还包括可能影响最终的决策与战争进程的多个利益攸关方。而复原旧日战争场景，除了精神层面的价值外，确实可以在某种程度上使人们真正体会到当年战争的不易，尤其是在战争中常常发挥着某种重要作用的偶然性。因此，即使对作战模拟非常推崇的美国，也不时选择复原历史中的战争场景，以便重现当年战争的方式与结果，从而加深对战争的认识和研究。
〖-ZW/正文〗
