〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地深入开展全民国防教育日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侍田田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照国家国防教育办公室的通知要求，各地纷纷在繁华闹市、公园广场、车站机场、影剧院等公共场所悬挂由国防教育办公室统一印制的第11个全民国防教育日宣传画。各地还结合征兵工作广泛宣传我军现代化建设成就，吸引更多优秀青年参军入伍。
    今天，安徽省内的手机运营企业累计向全省用户发送国防教育公益短信数百万条。与此同时，各县市还开展了国防教育大家谈、国防教育征文等一系列活动，进一步拓宽了国防教育覆盖面。
    今年是《重庆市国防教育条例》施行第一年，《条例》规定全民国防教育日所在的周为重庆市国防教育宣传周。为搞好宣传周活动，重庆市各区县纷纷行动起来，张贴标语、散发传单、设立流动展台、开办主题讲座等。今天上午9时30分，河南省统一组织鸣放城市防空警报，焦作市、商丘市等还组织开展了人口疏散隐蔽、消除空袭后果等课目演练，进一步增强广大市民的国防意识和人防观念。
〖-ZW/正文〗
