〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队药材管理实现全过程全要素全寿命监管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵用药诊疗安全得到有效保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炯/李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日电 张炯、李杰报道：近年来，军委总部始终把官兵用药、诊疗安全作为提高部队战斗力的重要举措来抓，对采购、供应、使用等环节实施全过程、全要素、全寿命监管，有效保障了部队官兵和老干部用药用装安全。
    为做好药材监管工作，总后制定颁发了《军队医疗机构药事管理规定》《军队药品质量抽查检验规定》《部队卫生装备管理规定》《军队医学计量规定》等规章制度，形成了军队特需药品和医院制剂的标准体系。在此基础上，总部每年投入2000多万元，在全军范围组织外购药品集中评价性抽验；各级药品检验机构每年对500余家部队卫生机构进行药品抽验，确保广大官兵吃上放心药；对人工关节、导管支架、心脏起搏器等价值较高的医用耗材，在国内率先建立使用目录，并实施集中选型采购，提高了质量标准。为部队配发的所有卫生装备都由军队专业技术机构检验质量，定期组织巡回检修、计量检定和技术培训，有效防止了问题装备进入部队。在各级医院、疗养院建立了大型医疗设备配置许可、使用许可和人员上岗“三证”管理制度，开展周期性应用质量检测，确保医疗诊治常用卫生装备合格率保持在98%以上。
〖-ZW/正文〗
