〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区科学谋划推进信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络覆盖三湘大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文/刘青峰/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 文 刘青峰 本报特约记者 王希明
    不见一兵一卒，但闻炮声隆隆；未见车马辎重，却有烽烟激荡。
    9月中旬，湖南省军区举行了一场以信息化作战为背景的三级国防动员网上模拟演练。鼠标轻击，荧屏闪闪，一份份作战文书、一套套保障方案快速生成。精彩纷呈的演练场面，让前来观摩的军地领导赞叹不已。
    看着今日的喜人成果，省军区参谋长李兰田对记者说起昔日的尴尬记忆。那年，上级机关对某军分区进行军事考核，该军分区从官兵中挑选了10名军事训练尖子参加。可一进考场坐在电脑前，这10名军事训练尖子都露了怯。面对全新的信息化操作平台，他们不知从何下手。
    考核总结会上，参赛官兵连连叫“屈”：“以往比武都是 ‘老三样’――射击、投弹、队列，这次考的课目没练过，叫我们如何比？”
    痛定思痛。省军区党委“一班人”深刻认识到，未来信息化战争给省军区部队提出新的挑战，加快战斗力生成模式转变，不能再停留在军事训练打打枪、走走队列、投投教练弹等简单形式上，必须瞄准信息化战争前沿，科学谋划，引进地方先进的信息化资源，深化军民融合战略，抢占信息化建设先机。
    着眼于此，省军区党委发挥军民融合优势，紧锣密鼓地采取了一系列措施：
    首先，由军方牵头地方电信、移动、联通，电子政务办、财政局信息科专家组成评审组反复论证，建立采集指挥、控制、通信、情报为一体，具备较强抗摧毁、抗干扰、抗截获和快速反应能力的作战指挥系统。通过与地方应急管理、抢险救灾、反恐维稳等信息网对接，建立信息实时查询，情报实时共享，实时决策和组织部队行动的应急指挥系统。
    信息化指挥平台建成后，他们针对信息化人才缺乏的实际，加强与驻地大中院校科研机构交流合作，采取走出去，请进来的方式，选派优秀部队干部到高等学府进修学习、请资深专家来团队讲学，提高官兵综合素质和能力水平。
    如今，省军区每个单位每年都设立10万元人才奖励经费，奖励各类训练尖子和技术能手。在加快自身人才培养基础上，他们还采取“跨行业选编、跨地区抽编、跨建制联编”的方法，吸收信息化军事人才，把政府、电信、科研院校等单位的专业信息化人才预编到后备力量中来。
    变化在悄悄发生。毕业于解放军理工大学的某预备役团通信股长金志云，运用数据交换专业特长，领衔主持建成“四网合一”的基层营连的网络远程教育。省军区军务动员处研发出《兵员信息管理系统》，在省军区作战指挥中心，值班干部向记者演示了他们自行研制开发的预备役部队快速动员系统软件。鼠标轻点，每个兵员的姓名、年龄、专业等50余项数据一目了然。
    为把信息化训练融合到实战之中，该省军区在大力推行网上办公、网上教学、网上训练的同时，积极组织一体化、信息化实战演练，以实战检验创新成果。
    前不久，驻地石门县发生森林火灾，省军区迅速启动应急指挥系统，利用短信群发系统等信息化平台，常德军分区实时对快速反应分队人员数量、位置，车辆行驶速度进行指挥调度，快速反应分队人员仅用20分钟就到达火灾现场，并迅速展开救火行动。
〖-ZW/正文〗
