〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈达门沟：“现代铁人”战金山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新波/周树峰/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈达门沟：“现代铁人”战金山
    ■刘新波 周树峰 本报特约记者 杨吉庆
    钻探机台上，有这样一条标语：“钻杆扛弯腰且直，踏破铁鞋不止步。”这是武警黄金部队官兵25年来扎根哈达门沟为国寻金的具体写照，也是他们做“现代铁人”、觅百吨大矿的铮铮誓言的真实体现。
    钻探，并非一钻下去就金光灿灿。给总重近10吨的钻机搬家是难免的事，一个施工生产期内少则10次，多则20次，一次要用5天时间。今年5月，武警黄金二支队202机台搬迁，山路太陡，机动车上不去，只能靠人力将近20米高的钻塔拆卸，再搬上另一个山顶的新机台重新构架。中队人手有限，光是扛240根、每根重近30公斤的钻杆，就至少要在两个山头间往返5次。王国荣等4名同志一起扛着一个几百斤重的钻机部件前行，山路坡度大，钻机部件的重量大部分压在了后面两名同志的肩上。这时，走在前面的王国荣和张小宇突然跪在了地上，用膝盖代替双脚前行――这样他们就跟后面的同志一样高，减轻了战友的负担。可是没走多远，他俩的裤子和膝盖就被磨破，鲜血渗了出来……
    自去年9月哈达门沟金矿储量突破百吨后，为了继续扩大战果，今年支队又给204机台配备了新型全液压钻机。机台机长任成刚始终坚守在钻孔旁，饿了就吃两口冷饭，渴了就喝两口冰水，困了就裹着大衣眯一会，一箱箱方便面成了他的军粮。就这样，直到第18天钻孔顺利终孔，他才疲倦地倒在铺板上，在这18天里，他总的睡眠时间不超过100个小时。当新型装备当月进尺达到500米时，任成刚原本白净的脸已变得又黑又瘦，胡子早就连成了片，两眼全是血丝。
    坐在岩石上画过的图纸能装满30平方米的房间，披星戴月打过的钻探孔能把喜马拉雅山16次贯穿，用手掘出来的探矿槽总长超过300公里，相当于从包头到呼和浩特的距离……武警黄金部队官兵25年燕子衔泥、蚂蚁搬家、工蜂采蜜式的不辞辛劳，最终令内蒙古自治区目前最大的金矿――包头市哈达门沟百吨金矿在大草原上如约绽放。
〖-ZW/正文〗
