〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣洁的“母爱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣洁的“母爱”
    ■李 俊 本报记者 杨 彪
    “我们从雪山走来，您给了我们圣洁的母爱……”这是300余名藏族学生集体为他们的“阿妈”――昆明陆军学院附属藏族中学“爱心妈妈团队”创作的一首诗歌。
    这个由18位女教师组成的团队，在班主任胡艳的带领下，如母亲般地爱着自己的学生。“少小离家”是这些藏族孩子外出求学的特点。文加扎西来自青海玉树，2010年一场大地震夺去了他姐姐的生命，父母也在地震中受伤，一向活泼好动的他，突然变得沉默了。李波老师为了帮助孩子尽快走出心理阴影，每周都坚持给文加扎西补课，把他邀请到家里吃饭，让比他大两岁的儿子和他做朋友，带他到公园游览，到街上购物……
    “阿妈，您为我做的一切，我都深深地记得，谢谢您，我会照顾好自己，坚强地走好每一步的。”李波老师的付出，终于得到了孩子的回应。
    刚毕业来校任教的赵白英老师，上课第一周发现一个很棘手的问题：英语课像是她一个人的独角戏，学生一脸茫然，怎么回事呢？原来，这些学生到内地西藏班上初中之后才接触汉语，平时的交流也还是用藏语，更不用说英语了。
    怎样才能把孩子们教好呢？赵白英老师发现，部分学生因发音不准被取笑而羞于开口。“这些藏族学生个个能歌善舞，何不发挥他们的特长，激发他们学习的兴趣呢？”于是，赵老师在全班举行了一次卡拉OK大赛。平时不爱开口的丹增培楚被同学们推上了舞台，唱了一首英文歌，全班爆发出热烈的掌声。从此，丹增培楚学习英文变得积极主动了。
    庆祝西藏和平解放60周年当天，非现役文职老师杨华在高一（2）班上了一课。投影仪上，川藏公路、青藏铁路等一幅幅图片切换不断。学生鲁茸恩主在日记中这样写道：“我在内地城市援建的学校念完了小学，又得到了当地教育部门的资助到内地念完了初中，如今来到这里，我要努力学习，不辜负党和家乡人民对我的殷切期望。”
    3年朝夕相处，藏族同学深深爱上了“阿妈”们。每个学期结束，学生家长都会收到一封来自学校的信件，里面除了有学生的成绩单、在校表现，还有“阿妈”们亲手制作的送给藏族同胞的祝福卡片。
〖-ZW/正文〗
