〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渊雅灵和 飘逸高华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书法家司马武当书艺简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马昕/马涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 昕 马 涛
    中州大地，人杰地灵。在这片源远流长的文化沃土上，孕育了不计其数的书坛奇才，而军旅书法家司马武当就是这支书坛劲旅中的一员骁将。
    司马武当，字当歌，现任郑州警备区副政委，大校军衔。其军旅生涯多姿多彩，经受过战火洗礼，参加过抗灾抢险，先后多次荣立军功。他是中国书法家协会会员，兼任中国硬笔书法家协会副主席、河南省文联委员、河南省书法家协会副主席、河南省硬笔书法家协会主席、中国人民解放军美术书法研究院委员、济南军区美术书法研究院副院长，并数十次担任全国性书法、硬笔书法大赛评委会副主任、秘书长等职。
    司马武当童年时家贫，爷爷是个以书法闻名乡里的老中医，经常用毛笔小楷开药方，天长日久，耳濡目染，天资聪颖的司马武当自觉不自觉地进入了书法的黑白世界而如醉如痴。夏秋之夜，他常常烧一堆茅草驱赶蚊虫，映着月光奋笔疾书。志学之年，弱冠之龄，无论是在家乡劳作还是在军营操练，与书法之缘越结越深。司马武当学书，软硬兼攻，是当今国内为数不多的软硬兼施型“两栖”书法名家。他从硬笔入手，以十年磨一剑的精神从数以万计的书法家中脱颖而出，每年都有字帖或书法怀历问世，出版有《钢笔书法怀历》《中小学生钢笔楷书字帖》，以及九年义务教育《书法艺术》课本等系列专著，10余年间发行量达千万册之多，使一代代青少年学生受益良多。在硬笔书法取得重大突破之后则专攻毛笔，衣带渐宽终不悔，终以灵和雅逸的独特书风饮誉中州，蜚声海外。
    线条是书艺的语言。司马武当的艺术语言渊雅清雄，深厚的功力与丰美的才情达到了和谐统一。艺术是他生命的重要部分，军营驰骋归来，他的心很快融入以线条编织的情感世界。他梦想活的线，动的线，充满灵感与想象的线，灌注强烈个性特征和生命体验的线。他日复一日，不厌其烦地锤炼这根线。无论是笔临还是意临，他深悟行书骨力寓于姿媚之中，自然中多蕴匠心之理，把古人的营养充分汲收到自己的血液中来，性情在笔下，使转、提鞍、顿挫见于腕底。进退起伏颇具章法，含蓄蕴藉，悠闲从容，读来仿佛一股清泉流淌胸中。
    书法之美，美在结体，美在神采。司马武当的书艺神采焕然，意象瑰美。他把书法作为表现时代精神和生命情调的高雅艺术，用百变不穷的线条，寓具象于抽象来表达难以言说的美感。他深得“二王”书法之精髓，从唐楷入手，上追魏晋，朝夕研摹，数十年临池不辍。书风取自多家，熔为一炉，通过长期不断地练习，书法碑帖融合，用笔刚健劲挺，结体端庄雄伟，字势豪放奇恣、无拘无束，使人有一种不可抑制的生命活力，逐渐形成了肃穆雄强、万象在傍的独特艺术风格。点横撇捺间，闪耀着一股灵和优雅之美。挥毫泼墨间，如闲庭信步、翩然起舞，令人叹为观止。
    “艺术没有最好，只有更好。”司马武当在艺术的大海边拾起了几只贝壳，虽然喜不自禁，但毫无骄色，仍在不懈攀登。品读武当的书法，由衷钦敬书家墨池笔冢的深厚功力；品读武当的书法，欣赏书家灵光四射的杰出才华；品读武当的书法，景仰书家雪洁玉清的高尚人格。美哉武当，天下名山；奇哉武当，人中骐骥！
    图片说明：
    司马武当书法作品选登。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
