〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭和平方舟续写和谐新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“和谐使命-2011”任务海上指挥员邱延鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁瑞华/王振江/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访“和谐使命-2011”任务海上指挥员邱延鹏
    ■翁瑞华 本报记者 王振江 特约记者 代宗锋
    我海军“和平方舟”号医院船9月16日上午从浙江舟山某军港启航，前往拉美4国执行出访暨医疗服务任务。航渡期间，海上指挥员、东海舰队副司令员邱延鹏海军少将，就执行“和谐使命-2011”任务的中国海军医院船拉美4国之行的目的、意义和主要活动接受了记者采访。
    邱延鹏说，中国作为一个负责任大国，在维护世界和平、履行国际人道主义义务等方面作出了积极的贡献。上世纪90年代以来，我国累计向联合国30项维和行动派出各类人员约2.1万人次，先后参加了印度洋海啸、缅甸特强热带风暴、海地和日本地震等人道主义救援行动。2008年以来，又先后派出9批舰艇编队赴亚丁湾和索马里海域护航。特别是去年海军“和平方舟”号医院船执行“和谐使命-2010”任务，对吉布提、肯尼亚、坦桑尼亚、塞舌尔和孟加拉国亚非5国进行友好访问并开展人道主义医疗服务，传播了“人道、博爱、奉献”的红十字精神，诠释了“和谐使命”的内涵，体现了中国政府、军队和人民对亚非人民的友好情谊。此次海军“和平方舟”号医院船再赴国外，前往古巴、牙买加、特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加执行访问和医疗服务任务，是我国履行国际人道主义义务的重要举措。
    “去年‘和平方舟’号医院船亚非5国行积累了丰富的经验，但此次任务将面临更多新情况、新挑战。”邱延鹏认为，一是这次任务是我海军医院船首次到访加勒比地区，首次访问拉美4国，也是中国军队对哥斯达黎加的首次军事外交活动，对如何围绕国家外交大局开展军事外交活动有新的意义。二是航程更远，海区生疏，且恰逢台风多发季节，对于船上官兵的心理、身体承受能力，舰艇装备将是一次严峻的考验；三是到访4国相比非洲国家经济医疗条件发达，这对服务的内容和质量提出了更高要求。
    邱延鹏强调，尽管困难与挑战不少，但全船416名官兵清醒地认识到，此次任务是继去年执行“和谐使命―2010”任务之后，对“和平方舟”号医院船使命任务和运用的再次探索和拓展深化，对加强海军兵力非战争运用，完成多样化任务是一次重要的实践，对宣扬 “和谐世界”、 “和谐海洋”理念，展示我负责任大国形象，推动我国与拉美国家友好合作关系的不断发展，彰显我军和平、文明之师形象意义重大。
    履行和谐使命，续写和谐新篇。在谈到“和谐使命―2011”的具体任务时，邱延鹏说，此次出访暨医疗服务内容主要包括：在牙买加、特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加为民众提供多种医疗服务，为少年儿童进行口腔保健、视力检查和卫生常识指导；与4国军地医务人员开展医学交流合作，进行医学讲座、护理技术操作示范、中医演示，并视情合作实施手术；为我驻外使馆、中资机构人员和华人华侨进行体检和疾病诊治。同时，海上指挥员及海上医院院长、船长等主要军官，将拜会4国军政官员，接待4国军政官员、我驻外使馆人员、外国媒体记者上船参观，举行甲板招待会等活动。
    邱延鹏还介绍说，这次随“和平方舟”号医院船执行任务的107名医护人员，来自海军总医院、411医院和413医院等全军10个医疗机构，基本涵盖所有医疗专业。他们中许多人执行过抗击非典、汶川抗震救灾等重大任务，具有丰富的专业理论知识和临床经验，其中91%的人员具有中高级职称。另外，在医疗设备方面，除了“和平方舟”号医院船上原有的CT、眼科显微手术系统、数字X射线成像系统等先进设备外，数字单兵信息监测系统、手术模拟仿真系统、远程心电系统等10多项新硬件系统和新技术也将首次亮相。
    邱延鹏说，“和平方舟”号医院船已经启航。在海上，官兵们将迎来新中国成立62周年的喜庆日子，全船官兵将以实际行动为国争光、为军旗添彩，一定不辱使命、不辜负祖国人民的信任和重托，圆满完成这次出访暨医疗服务任务，为续写我国与拉美国家的友好关系，弘扬国际人道主义精神，建设和谐世界、和谐海洋作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
