〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利“全国过渡委员会”获得在联合国合法席位等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危玮/顾震球/柳丝/吕迎旭/陈序〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利“全国过渡委员会”获得在联合国合法席位
    据新华社联合国9月16日电（记者危玮、顾震球）第66届联合国大会16日在纽约联合国总部举行第二次全体会议，以114票赞成、17票反对、15票弃权的结果，同意利比亚“全国过渡委员会”成为利比亚在联合国的合法代表。
    第66届联大会议全权证书委员会向联大提交的首份报告指出，该委员会审查并接受了17个国家出席第66届联大会议会员国代表的全权证书，其中包括利比亚。委员会建议联大通过“出席大会第66届会议各国代表的全权证书”决议。该决议的通过标志着利比亚“全国过渡委员会”代表利比亚获得了在联合国的合法席位，“全国过渡委员会”主席阿卜杜勒-贾利勒将赴纽约参加第66届联大系列会议。
    美飞行比赛发生坠机事故3死70余伤
    据新华社洛杉矶9月16日电（记者柳丝）一架P-51野马战斗机当地时间16日参加在美国内华达州举行的里诺飞行比赛时突然失控冲向看台，造成至少3人死亡，70多人受伤。飞机驾驶员当场死亡。
    据报道，驾驶员利沃德来自佛罗里达州，已80岁高龄。
    哈马斯指责巴勒斯坦寻求“入联”不合法
    据新华社加沙9月16日电（记者吕迎旭、陈序）巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）16日批评巴民族权力机构主席阿巴斯当天就加入联合国发表的讲话，认为“入联”是巴民族解放运动（法塔赫）一方的决定，并不合法。
    哈马斯发言人法齐・巴尔胡姆在一份新闻公报中说，“入联”仅仅是压以色列继续谈判的策略。巴勒斯坦如果“入联”，将使以色列对巴领土的占领合法化，并使巴人民失去包括回归权在内的诸多权利。
〖-ZW/正文〗
