〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学保健助力武器装备和航天事业发展等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学保健助力武器装备和航天事业发展
    本报昆明9月17日电 记者王瑶报道：记者从日前结束的总装干部保健工作会议上获悉，“十二五”期间总装将以武器装备、航天发射和科研试验任务干部医疗保健服务为重点，以“保健康就是保战斗力”为目标，助力武器装备和航天事业发展。
    勐腊县人武部帮助驻地群众科技致富
    本报昆明9月17日电 杨安定、闵军报道：9月上旬，云南省勐腊县人武部利用“军民夜校”、“青年民兵之家”等平台为少数民族群众普及科学知识，协调科技、畜牧等专家下乡，帮助驻地群众科技致富。
    牟平区公安消防大队“开门评警”受好评
    本报烟台9月17日电 郇秀英报道：山东烟台市牟平区公安消防大队“开门评警”活动开展近10个月以来，通过召开警民恳谈会等方式，提高了服务水平和质量，先后为驻地企业出谋划策千余条、节约资金2000余万元，为民办实事58件。
    武警晋城市支队开展“送法进校园”活动
    本报晋城9月16日电 陈文平、刘伯礼报道：连日来，武警山西省总队晋城市支队以多种形式开展“送法进校园”活动，先后开设法律讲堂30余次、播放法律知识资料片60余场、发放资料万余份，有效增强了中小学生群体的法纪观念和自我保护意识。
〖-ZW/正文〗
