〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族文化之树在警营常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔庆贞/王奕凝/王文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乔庆贞 王奕凝 王文超
    走进田园倾听“三七姑娘”的动人传说、参观铜鼓展览触摸历史脉动、置身楚图南故居感受文化遗风……武警云南省总队文山州支队汲取驻地丰富的民族文化营养，使学习、传播、守卫民族文化之风，劲吹在壮乡苗岭的座座警营。
    做学习民族文化的有心人
    文山壮族苗族自治州是名贵中药材三七的主要产地。全州汉、壮、苗、彝、瑶、回、傣等11个民族和睦相处，共同发展。近年来，支队还组织官兵在文山州博物馆开展了驻地人文教育活动。“让驻地人文知识进警营，接受民族文化知识熏陶，是部队沿袭多年的传统。通过学习民族文化知识，打牢了官兵热爱边疆、建设边疆的思想基础”。支队政委梁岗如是说。
    驻守民族地区，尊重民族习俗，已经内化为支队官兵的自觉行动。“壮族群众递茶时，忌讳单手递送，应双手捧杯……”翻开支队制作的《民族知识问答》《少数民族口语100句》《民族禁忌50个》等口袋书，有关民族传统、民族文化、民族禁忌等内容一目了然。每逢地方举办民族节庆文化活动，笔者经常看到身着橄榄绿的“武警代表队”参加，支队长李林说：“我们把学习民族节庆知识，参加民族文化活动作为固边爱民的一部分，不仅让官兵收获了欢乐，还收获了民族团结。”
    当醉心民族文化的传播者
    探亲啦，打开西畴县中队士官张家宴的行囊，里面的内容可真丰富：给爸爸治风湿病的苗族药酒；给女朋友的彝族裙子；给同学的水烟筒等民族特产装了满满一大包，和小张一样，支队官兵们探亲时，都喜欢购买一些驻地少数民族韵味的特产带回家，他们在向亲人表示问候的同时，也间接宣传了边疆的民族文化。
    在2008年马关县民间艺术节上，只见几位身着壮族传统服装的小伙子，将阿峨新寨壮族民间版画的特点讲述得一清二楚，这是马关县中队几位战士受当地有关部门邀请担当解说员，为来宾们介绍当地版画的一个场景。此前，得知能为艺术节服务，做民族文化传播使者，官兵们都很兴奋。他们把平常刻苦训练的精神拿到学习民族文化上，不到一周时间就把展览馆内近百幅版画的解说词背得滚瓜烂熟，也正是通过学习版画解说词，使不少官兵成了民族文化的“粉丝”。
    做守卫民族文化的保护神
    今年5月初，在文山州广南县黑支果乡再次发现汉代句町贵族古墓的消息不胫而走，一些不法分子也把眼光盯住了这些宝藏。考虑到以往曾发生过盗墓事件，文物考古部门和广南县县委、县政府向支队发出了派兵请求。支队经报请上级批准，立即指派10名官兵赶赴现场，全程协助考古部门保护发掘，直到将出土的金腰扣、总长3.65米的铜镦铁矛和绿松石珠、玛瑙扣、铜鼓等一批珍贵文物安全顺利地护送到博物馆。考古工作者对带队执勤的副支队长周凯说：“能顺利完成发掘工作，武警官兵功不可没。”
〖-ZW/正文〗
