〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫过心扉的感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在孟玲师生音乐会落幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月10日教师节，我听了一场孟玲师生音乐会，令我大为感动。
    音乐会开始前，我刚到休息室，就进来一位身着圆领衫肩背挎包的刘先生，并自我介绍说他就是故宫午门前举办“世界三大男高音音乐会”的总导演。我则顺嘴说了一句：“那个音乐会有点炒作。”
    另一个三大男高音
    音乐会开始后的第二个节目就是王宏伟、刘和刚、泽旺多吉三位男高音的放声歌唱《草原上升起不落的太阳》。歌声是那样的优美深情、和谐悦耳，抒发了他们对祖国和人民的热爱，令人感动！
    音乐会第16个节目《西部放歌》又是他们三个人的再次精彩合作。把这首展示西部大开发，展示改革开放时代大潮的歌曲演唱得慷慨激昂、热情奔放！犹如春潮滚滚、势不可挡，令人震撼！
    三个男高音都具有金子般的歌喉，闪光的音色，宽广的音域，特别是都具有坚强有力撼人心魄的高音；三人配合默契，此起彼伏，或独唱、或重唱、或合唱，精彩绝伦，给我留下了深刻的印象。在我看来并不亚于午门前的三大男高音，现场反响非常强烈。
    师生情深
    孟玲这个名字，也许很多人并不知道，不如知道王宏伟、刘和刚名字的人多，但王宏伟与刘和刚的恩师却是孟玲。是孟玲慧眼识珠挑选了他们并把他们培养成了著名歌唱家。多年前中央电视台第九届“青歌赛”上，当王宏伟唱完一曲《西部放歌》时，现场轰动。第二现场的评委，同为男高音歌唱家的郁钧剑评论说：“一般男高音能唱到‘C’就不容易，而今天王宏伟竟然唱到降‘E’，并且还唱得那么自然有力，真是太难得了。”当经过评委的投票和现场公证，最终宣布王宏伟获得大赛金奖时，孟玲流下了热泪，多年的辛勤教学终于修成了硕果。其时，作为大赛监审组组长、解放军艺术学院院长的我心情也颇不平静，除了高兴之外，我想到了自从王宏伟毕业后，孟玲四处奔波，也动员我为他寻找工作单位的情景。音乐会上，王宏伟、刘和刚、泽旺多吉等孟玲的学生介绍了孟玲在教学上、生活上对他们无微不至关心的许许多多生动感人的故事。孟玲视学生如自己的儿女，学生则视孟玲为慈爱的母亲，真是师生爱、母子情。这场音乐会是学生们“有钱的出钱，有力的出力”，自发地为老师举办的。在音乐会上，《祖国之恋》的演唱者丰然是专程从澳大利亚赶来的。音乐会开场曲《好大一棵树》和结尾曲《叫你一声妈妈》表达了师生间高尚、纯真、深厚的情谊，尤其是结尾曲，台上的学生热泪横流掩面而泣，台下的听众无不为之动容。
    情从何来
    孟玲八岁参加第四野战军炮二师，从小受到革命战争的炮火洗礼。跟着年龄比她大的同志一起参加一些力所能及的工作。抗美援朝时期她到过朝鲜战场慰问演出，并抢救伤员，在严酷的战争环境里经受了锻炼与考验。她学习爱国主义和革命英雄主义的精神，锤炼脚踏实地、坚忍不拔、战胜困难的意志，体会了同志间的团结友爱和战友间的血肉亲情，奠定了为人民服务的思想基础。中央音乐学院毕业后，她曾在西藏军区和成都军区歌舞团工作，担任独唱，主演歌剧，担任队长。1979年调入解放军艺术学院音乐系任教员后，作为声乐教授，她多次担任全国声乐大赛评委，全军声乐大赛评委，中国音协金钟奖评委，全国全军专业职称评委等重要专业职务。
    她在西藏军区工作期间与西藏人民结下了深厚友谊，学会了藏语。在音乐会上，她和老朋友才旦卓玛与泽旺多吉用藏语共同演唱了藏族歌曲《在北京的金山上》。她曾远赴西藏长途跋涉到泽旺多吉的家乡考察并带回了泽旺多吉，使他考入解放军艺术学院。经过几年的精心培养，使这个当初文化程度很低的藏族青年成为冉冉升起的新星。她对学生言传身教、严爱并举，既是严师又是慈母，还是学生的良师益友。多名学生在校期间立功、入党，德艺双馨。她是全国多所音乐院校的兼职教授，可谓桃李满天下！
    音乐会舞台上有四棵枝繁叶茂的大树，象征着她教书育人的累累硕果。参加音乐会的全体学生合唱的歌曲《叫你一声妈妈》深深地表达了他们对恩师的热爱，把音乐会推向了高潮，也深深地感动与震撼着我的心灵，使我又一次地领略到人生的真谛。
    图片说明：
    图为孟玲老师（中）登台祝贺学生演出成功。 本报记者 柳 军摄
〖-ZW/正文〗
