〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三份报告缘何未解一难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区某边防团以此为鉴引导机关转作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘滕达/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘滕达、特约记者刘德茂报道：日前，由辽宁省军区某边防团党委常委带领的5个机关工作组分赴基层一线，逐个连队“号脉”，逐项工作“会诊”，帮助基层解决多个燃眉之急。
    今年6月，该团机关工作组刚下基层4天，3份调查报告就呈上团政委马文新案头。马文新发现，3份报告尽管文通字顺、条理清晰，但内容空泛、文风漂浮。工作组返回机关后，基层反馈信息：困扰基层的难题无一解决！
    3份调查报告为何没解决1个基层难题？基层到底欢迎什么样的工作组？对此，该团在机关干部中广泛开展“以求真务实作风搞好调查研究、切实为基层官兵排忧解难”的讨论，引导机关工作组问政于兵、问需于兵、问计于兵，切实把基层的各项权益维护好，把官兵的现实问题解决好。
    解基层难题，树机关形象。团里投资30万元为8个偏远连队修建了8个篮球场，拿出专门经费救济了13名家庭困难的官兵，与地方共建的士兵娱乐室正式开放……得到实惠的基层官兵拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
