〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新的历史条件下提高党的建设科学化水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天，党委该怎样纳言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区某机步团多渠道听言纳谏的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦扬/杨涛/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，党委该怎样纳言
    ――对沈阳军区某机步团多渠道听言纳谏的调查与思考
    ■焦 扬 杨 涛 本报特约记者 向 勇
    编者按
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“要高度重视并切实做好新形势下群众工作，坚持问政于民、问需于民、问计于民，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦”。真诚倾听群众呼声，多渠道听诤言、纳良言，是我们党改进工作的重要途径，更是保持同人民群众血肉联系的重要方法。“以人为镜，可以明得失”，在新的历史条件下，部队各级党委该怎样纳言？沈阳军区某机步团党委科学听言纳谏的探索与实践，给人借鉴和启发。
    100余项小发明、小创造在军事训练中得以运用，200多个制约部队建设的瓶颈被合力破解；被总部评为“基层建设先进单位”，12次被集团军评为“先进党委”……总结经验时，沈阳军区某机步团党委副书记、团长刘纪远感慨：这得益于团党委勇于纳言、善于纳言的探索与实践。
    勇于纳言
    党委“一班人”明确承诺
    营连设有意见箱，团局域网有建言专栏，可为啥意见建议不多，更少有良言良策？这是该团党委过去一度面临的尴尬。
    调查中他们发现，兵龄长的官兵不愿提意见、兵龄短的官兵不敢提意见是一种普遍现象。中士邵宇翔说，自己在团里当了七八年兵，都习惯了，没啥提的。有这种想法的老兵，为数不少。
    大学生战士小杨刚到连队的时候，见什么都想说两句，对连队不分餐总认为不卫生，就向连队提意见。炊事班说原来他们搞过分餐制，但是浪费太大，所以就取消了。小杨坚持认为浪费大是可以人为控制的，分餐制还是利大于弊。一次团领导来到他们连检查伙食情况，班长提前给全班开了个会，告诫大家发言要谨慎。团领导来的时候，小杨硬是把自己的意见咽回肚子里。
    “一个集体，最可怕的是鸦雀无声，不怕官兵讲错话，就怕官兵不讲话。”党委会上，刘团长率先自省：“有没有勇气听得进不同意见，体现的是我们团党委的胸怀。”
    为确保官兵们的意见建议能原汁原味、真实地反映上来，该团党委“一班人”向官兵承诺：意见提多了不揪“辫子”、说过了不穿“小鞋”，对错都认真答复，大小都高度重视，难易都尽力去办。
    善于纳言
    让官兵“说话”有平台
    “综合服务区部分物品价钱过高，同时，加大IP电话卡的供应，满足官兵打电话的需要”……翻开该团厚厚的建言献策记录本，记者看到每一条建议的后面，都有相关负责人以及整改时间。这是团党委畅通民主渠道，保证官兵“说话”权利带来的变化。
    为了拓宽建言渠道，该团党委依托政工网增开“书记信箱”“常委博客”“兵声热线”“在线交流”等10余种“网络直通车”，意见建议直通团党委，同时委派人员深入基层蹲点，采取座谈、调查问卷等形式搜集整理官兵意见建议。
    此外，这个团定期召开士兵代表大会，向党委集中反映意见，领导机关组成联合工作组对代表反映的问题和意见现场给予答复，当场解决不了的拿到当月首长办公会上研究解决。同时，设置“金点子奖”，奖励建言被采纳的官兵。刚刚毕业的排长李胜利，因为一条关于新建浴池的批评建议中肯，获得了“金点子奖”。
    这种有效的互动，改变了以往官兵“不敢提意见、就怕穿小鞋”的局面，换来了“有话我就说、有建议我就提”的氛围，真正拓宽了建言渠道，增强了集智效益。据统计，仅今年上半年，团党委就收集日常生活、工作作风、外训保障等5类百余个具体意见建议，有36条被采纳，其他意见建议全部给出满意答复。
    “珠玑”还得“慧眼”识
    采访中，刘团长告诉记者，以往愁的是意见建议上不来，现在“愁”的是意见建议多、如何科学采纳的问题。由于年龄不同、职务不同、单位不同，意见建议会体现一定的倾向性，从中提取出有利于团队科学发展的意见建议，对党委自身能力是一种考验。
    时代不同，观念不同；职务不同，眼光不同；单位不同，立场不同。宣传股长王雷生举了个例子：有一次一名80后排长说，一有任务，一些老一点的干部都会自觉不自觉地把它作为“主官工程”，强调“主官负责亲自抓”“主官带头亲自干”“主官到场亲自查”。这种做法，一是分散精力，二是容易产生“能人治连”而非制度治连的局面。他建议多发挥班排长的作用，锻炼队伍的同时也可让连队主官不那么累。
    对此，有人认为：主官靠前站，体现的是主官的敬业精神，这样的主官是好干部好党员，应该表扬。持这个观点的大部分是资历老一点的官兵。年轻的则基本支持那名排长的建议。
    “其实两者并不矛盾，不同年龄官兵都想着部队建设，这一点值得肯定，关键是科学辩证看待，把双方的积极性都调动起来。”刘团长如是说。
    针对意见建议的倾向性，该团党委提出，首先“一班人”要以建设学习型党组织为契机，加强自身建设，提高思考分辨能力。遇到问题需要靠经历多寡、积累厚薄来解决的时候，他们会倾向于老一点官兵的意见；遇到部队建设中产生的一些新问题、新现象，会更倾向于年轻官兵的意见；遇到专业性较强的问题，则更多征求专业人士的意见，力争让每一次纳言都能做到“慧眼识珠”。
    感于纳言
    不可或缺的沟通方式
    ■张书国
    听言纳谏，是密切联系群众不可或缺的沟通方式。
    纵观90年党的发展历程，我们党最大政治优势在于密切联系群众，最大危险在于脱离群众。正如胡总书记“七一”重要讲话中所言：“在新的历史条件下提高党的建设科学化水平，必须坚持以人为本、执政为民理念，牢固树立马克思主义群众观点，自觉贯彻群众路线，始终保持党同人民群众的血肉联系。”
    俗话说：“浑身是铁能打几个钉”。这句看似普通的话语，却蕴含着深刻的哲理。各级党委和领导干部一个最大的智慧，就是集中群众的智慧。群众智慧是无穷的，是我们的工作获得最广泛最可靠最牢固的基础和源泉。
    某机步团党委敢于纳言、善于纳言的生动实践表明：只有深入贴近官兵，才能密切联系官兵、团结带领官兵。各级党组织只要敢于纳言、真心纳言、善于纳言，通过“慧眼”找准开展工作的最佳结合点，就能得到官兵的真心支持，就能推动部队建设又好又快发展。
    （作者系机步团所在某集团军党委书记）
〖-ZW/正文〗
