〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“掌上指导员”走俏野营村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清云/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月中旬，记者穿行于兰州军区某师祁连山演兵场，现场感受驻训部队开展理论学习的浓厚氛围――
    “掌上指导员”走俏野营村
    ■张清云 本报特约记者 侯国荣
    仲秋的祁连山，天高云淡，北风劲吹，偶尔会飘来一阵细雨，颇有一阵秋雨一层凉的意味。
    9月14日一大早，记者乘迷彩越野车，向位于祁连山脚下的兰州军区某装甲师野营驻训地进发。
    临近中午，越野车一个大拐弯，驶上了一片小高地，放眼望去，戈壁滩上散落着无数的军用帐篷，野营村一座连着一座。记者不禁想起辛弃疾的两句诗：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。”不愧是演兵场，“战场”气氛还是挺浓的。
    在一座野营村里，得知记者想采访驻训部队开展理论学习和主题教育的情况，几名士兵举起手中的单兵信息机，自豪地说：有了这个“掌上指导员”，以往部队驻训期间普遍存在的理论学习和政治教育难落实等问题就迎刃而解了。
    走过一座又一座野营村，记者亲眼目睹了这位“掌上指导员”的风采。
    在某炮兵团三连驻训场记者看到，列兵李洋趁训练间隙拿出一台巴掌大小的单兵信息装备，开机、登录、联网，轻点几下按键，一个学习胡主席“七一”重要讲话的视频辅导讲座便跃然屏幕之上。李洋介绍说，师里采取措施，使驻训地基本实现了信号覆盖，不论身处练兵场还是野营村，只要打开信息机，就能接通局域网，收听收看数字广播、专家讲座、电子图书等几十个栏目的精彩内容。
    “真是今非昔比啊！”师政委杜永耀告诉记者，他们每年要组织4个多月的野营驻训，以往因为条件限制，驻训期间的理论学习和政治教育往往要打折扣。就拿炮兵团来说，以前集中搞一次大课辅导，各营连得提前两三个小时从各自驻训点往指定地域赶，饱受奔波之苦不说，教育效果也不理想。
    记者了解到，这个被基层官兵称为“掌上指导员”的单兵信息机，是兰州军区某集团军与多家科研单位共同研发的，不仅能储存视频、图文等数据信息，而且还能通过无线链接实现信息、视频直达单兵，可以为基层官兵提供海量信息，满足驻训部队学习教育、信息交流、休闲娱乐等多种需要，基层官兵爱不释手。目前，“掌上指导员”已编入该师所有建制班排和执勤点，下一步将配发到所有单兵。
    方寸触摸屏，尽览天下事。餐前饭后，官兵已习惯三五成群围坐在一起，打开信息机浏览当日媒体刊发的时事要闻。某营营长张晓鹏让官兵“结合实际学讲话，面对镜头谈体会”，组织官兵创作“主题主线新亮点”系列电子动漫和DV短片，传到局域网上后引得官兵争相浏览，单日点击量达3000余次。某指挥连指导员雷荣，把连队的旧貌新颜制作成电子影集，增进大家对科学发展观的体悟，官兵看后好评如潮。
    夜幕降临，祁连山明月当空，野营村灯火通明。记者走进某团二营的一顶班用帐篷，看到指导员任永前正在调阅中士李坤制作的一段视频。这个精干的小伙子把自家二层小楼的照片嵌入视频，配上画外音：“小时候，我们村的乡亲们住的全是土坯房，现如今，乡亲们大都住进了二层小楼，喝的是自来水，不少人家购买了小汽车。没有党的富民政策，我们农村哪有这样的好日子！”李坤的视频勾起了大家的思乡之情，帐篷里变得很静很静。
    有了称职的“掌上指导员”，这个师近期在野营村组织的理论考核中，优秀率达85%。官兵还把理论学习中焕发出来的政治热情，转化为精武强能的强大动力，官兵们结合秋季军演总结出的某型自行火炮远距离精确打击等新战法新训法，引起上级重视。
    （本报兰州9月17日电）
    上图：训练间隙，官兵通过“单兵信息机”浏览信息。 俞 策摄
〖-ZW/正文〗
