〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造心理和谐“软环境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造心理
    和谐“软环境”
    ■王占林
    良好和谐的心理造就健全的人格和积极的生活态度，并可大幅提升工作效率。营造心理和谐的“软环境”，是建设和谐军营、促进部队建设科学发展的一个重要内容。
    “和谐”二字，最早见之于《管子・兵法》：“畜之以道则民和，养之以德则民合。和合故而能谐，谐故能辑。”大意是如果按照自然规律和社会道德来管理人民，就能使人们和合共处、友爱互助。一位中央领导同志曾引用这句古语说明心理和谐的重要，和谐是一种平和、协调的状态。人的心理和谐，简言之就是内心处于平衡自然、调和适度、善意积极的状态。保持心理和谐，既有利于个人的成长进步，又有利于部队的团结稳定和战斗力的提高。
    实现官兵心理和谐，面临着一些现实挑战。一方面，官兵也是社会成员，社会不良现象势必对官兵的思想观念和价值取向产生冲击和影响；另一方面，官兵对于个人进退去留、人际关系等的担忧，以及自身修养和心理调控能力的局限，易于造成心理天平失衡。帮助官兵达到心理和谐的境界，是一项庞大而细致的工程，需要各方密切配合，共同努力。一要科学筹划安排工作，张弛有度地把握工作节奏；二要营造风清气正的良好氛围，使官兵在公正、透明的环境中自觉奋发有为；三要加强思想教育和心理引导，帮助官兵学会自我心理调节，正确面对和处理进退去留、得失荣辱、顺境逆境。
〖-ZW/正文〗
