〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣天使”秀才艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高云/许觅/周勇敢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白衣天使”秀才艺
    ■高 云 许 觅 周勇敢
    在武警江西省总队医院举行的“护士手工艺作品展”上，百余件做工精致、创意新颖的十字绣、绢花、珠树等手工艺品一一亮相门诊大厅，吸引了医院官兵和来院就诊的地方群众纷纷驻足观赏。
    “你看，这束紫玫瑰绢花真漂亮，简直达到了以假乱真的地步。”“还有这颗珠子串成的树，真是一件精致的工艺品。”大家在观赏的同时，不时发出惊叹声和赞美声。总护士长姚芳在一旁笑着告诉笔者：“咱们医院护士，个个心灵手巧。这些手工艺品，都是她们利用业余时间亲手制作的。像这件一尺见方的十字绣作品，一针一线绣起来，需要花费几十个小时呢。”
    笔者在现场看到，百余件手工艺品争奇斗艳。这些在护士们的巧手下变成富有创意的精美艺术品，蕴含着浓郁的传统韵味和鲜明的时代特色。有的手工艺品还是变废为“宝”，特别适合当前健康低碳的生活方式。您瞧，漂亮的绢花是用废旧的布艺边角料做成的，放在病房里特别好看。护士蒋红莲在现场为我们表演了制作绢花的过程，只见她拿起几片丝质布料和细铁丝，用娴熟的手法制作起来。一会儿功夫，一朵漂亮的绢花就呈现在了笔者面前。手拿绢花，蒋红莲高兴地说：“我们护士平时工作比较辛苦，这些布艺作品都是我们在紧张繁忙的工作之余制作的。医院把作品展示出来，我们心里非常高兴，特别有成就感。”医院政委黄平香说：“今年，医院开展了提倡优质服务、争创‘服务之星’活动。组织手工艺作品展，既丰富了护士们的业余文化生活，又彰显和陶冶了护士们的文化素养和美的情操，相信她们今后能更好地为部队、为官兵服务。”
    图片说明：
    医护人员分享巧手制作的快乐。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
