〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于说“永远也毕不了业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴金益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于说“永远也毕不了业”
    ■戴金益
    胡总书记“七一”重要讲话提出的警惕“能力不足的危险”告诫各级领导干部：无论过去多么辉煌，我们都不能骄傲自满；否则，昨天的诺曼底可能就是明天的滑铁卢。对照这一要求，领导干部要敢于说“永远也毕不了业”。
    早在1939年，毛泽东同志就讲过：“我们队伍里边有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。”正是这种常怀“本领恐慌”的清醒和警示，这种“永远也毕不了业”的觉悟和态度，激励我们党始终把注重学习当作加强能力建设的重要途径。回顾我党90年来的光辉灿烂历程，从著名的延安学习运动，到新中国成立初期的“重新学习”，从计划经济的封闭半封闭状态，走向市场经济体制的“再重新学习”，到近年来建设学习型政党和学习型社会，可以说，我们党一刻也没有放松学习，丝毫也不敢懈怠能力的提升。正因为如此，我们党才能走过一条条曲折的道路，战胜一个个的艰难险阻，顶住无数风险和巨大压力，一步步创造今天的辉煌。
    领导干部作为抓部队建设的“领头雁”，岗位重要，责任重大。只有时刻保持“永远也毕不了业”的韧劲和顽强，以如履薄冰、如临深渊之心，以唯恐落伍、不进则退之忧，以笨鸟先飞、人一我十之勤，不断充实和完善自我，才能在瞬息万变的时代适应新形势、创造新优势、谋求新发展。客观地说，绝大多数的领导干部都能勤学苦读、提升能力。但少数同志却淡化了“永远也毕不了业”的意识。有的思想僵化，观念陈旧，习惯于用“旧船票”上“新船”；有的自认为有一定的“知识内存”和实际工作经验，自我感觉良好；等等。这样的思维方式和工作方法，显然与领导干部的职责使命相悖，必须加以克服和改进。能力素质的提升只有起点，没有终点；只有毕生，没有毕业。学历不等于能力，知识不等于水平，经历不等于才干，职务不等于素养。能力素质的提高是一个全方位、多层次、大纵深的永恒课题，丝毫不可掉以轻心。
    让“永远也毕不了业”的思想真正扎根头脑，当务之急，必须转变思想观念和思维方式。当前，贯彻落实主题主线重大战略思想，是一场前所未有的深刻变革，思想观念和思维方式的转变显得尤为重要。这就要求我们要以“刮骨疗毒”的勇气和“化蛹为蝶”的执著，冲破陈旧观念的羁绊，牢固树立与加快转变战斗力生成模式相适应的新观念和新思维。发愤学习是“永远也毕不了业”的生动体现。学习不是一时的冲动，而需要持久的兴趣和热情，尤其要增强忧患意识、差距意识和危机意识，奋起直追，苦学勤学，真正做到变“任务式学习”为“责任式学习”、变“一站式学习”为“全程式学习”、变“运动式学习”为“常态化学习”。有了“永远也毕不了业”的自我加压，就会积极、主动地勤于研究。经验表明，研究出思想、出灵感、出成果。因此，只有埋头思考、乐于研究，提升战略思维、辩证思维、创新思维和系统思维的层次，才能增强工作预见性、把握工作主动权，不断提高把关定向能力、科学运筹能力、带领部队遂行多样化任务能力和开拓创新能力，特别是着力提高部队基于信息系统的体系作战能力，从而以自身能力素质的跃升，提高推动部队建设科学发展的本领。
    （作者单位：武警湖南省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
