〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟巡边官兵走“天涯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层中国边海防巡礼/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟巡边官兵走“天涯”
    ■本报记者 邹维荣
    有首《当兵走天涯》的歌中唱道：“当兵走天涯，越远越想家”。内蒙古阿拉善军分区某边防连战士自豪地对记者说：“歌中唱的就是我们天涯哨所！”
    天涯哨所地处北疆边陲的巴丹吉林沙漠腹地，是世界上最高的沙丘所在地，被地质学家称为“沙漠上的珠穆朗玛”，官兵们的生活条件极其艰苦。记者来到连队的时候，正碰上连队组织军警民联合巡逻，连长郭军卫在下达任务，一幅由3种颜色组成的管段地形图吸引了记者。
    “我们连队守护的边境线上有3个旗，你看，红色的区域代表额济纳旗，黄色的区域代表阿拉善右旗，绿色的区域代表阿拉善左旗。守护这么长的边境线，我们感觉责任重大，无上光荣。”郭连长指着地图对记者介绍。
    据了解，由于管段内地形复杂，牧民多，矿点多，沿边生产作业人员多，这样的军警民联合行动每个季度都要进行一次。经他们同意，记者参加了此次行动。行动中，官兵察看界碑，采集信息，走访牧户，清查沿边作业人员，并结合当地实际宣传边防政策法规和党的民族政策。
    在牧民铁木尔代家做客，他听说我是解放军报记者，激动地说：“解放军是边疆牧民心中最亲的人！”他说，今年年初，连队巡逻官兵把在边境拦截的20多峰骆驼，送到了就近的阿拉善左旗乌力吉苏木，得知这群骆驼是另外一个旗的，又连夜翻过3道大沙梁，穿越20多公里的戈壁滩将驼群赶回牧民家中。
    巡逻归来，记者看到一些官兵在写信，把自己的巡逻感受告诉家人朋友，与他们一起分享执勤的快乐。大学生士兵项阳对记者坦言：“虽然刚开始我感到有些寂寞，但这里不仅有沙漠，还有奇石，更有可爱的牧民老乡，现在我深深爱上了这个地方！”
    （本报阿拉善9月17日电）
    左图：天涯哨所官兵在巡逻路上。 徐博荣摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
