〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院运用信息技术打造智慧校园等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰/卢灿烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院
    运用信息技术打造智慧校园
    本报讯 李峰、卢灿烽报道：近日，南京政治学院充分利用信息网络技术，相继建设完成信息管理中心和一站式图书检索服务系统，达到了建设“智慧校园”的初期目标。
    兰州军区某装甲旅
    组织毕业学员强化装备训练
    本报讯 李斌、周明明报道：9月上旬，兰州军区某装甲旅47名刚走出校门的毕业学员参加完岗前培训后奔赴外训地，进行主战装备集中训练，为提高第一任职能力打下坚实基础。
    湘潭军分区
    搭建信息平台优化学习环境
    本报讯 张国科、梁俊报道：近日，湘潭军分区建成一个集网上练兵、信息交流、政治教育和读书学习功能于一体的信息化网络平台，有效激发了官兵的学习热情。
    武警广西总队一支队
    注重提高机关干部能力素质
    本报讯 樊金贺、蒲翔宇报道：近日，武警广西总队一支队把强机关建队伍作为抓手，采取现场观摩等形式，增强机关干部发现问题、解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
