〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论纪念九一八事变80周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勿忘国耻共襄复兴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿忘国耻 共襄复兴
    本报北京9月17日电 人民日报9月18日将发表题为《勿忘国耻 共襄复兴――纪念九一八事变80周年》的社论。社论指出，中国人民以九一八事变为起点进行了长达14年不屈不挠的抗日战争，最终第一次取得了近代以来中国反抗外敌入侵的民族解放战争的完全胜利。这一次中国人民的觉醒和奋起，不仅标志着中华民族有信心有能力求得民族独立和人民解放，更意味着中华民族在伟大复兴征程上实现了全民自觉的重大转折。社论强调，促成实现这一重大历史转折的，正是诞生于危难之际的中国共产党，在历史的关键时刻团结凝聚了中华民族的智慧和力量。
    社论指出，审视80年前这场震惊中外的九一八事变，回望九一八事变以来中国人民抗日战争浴血奋斗的14年，上溯1840年鸦片战争以来中华民族在实现伟大复兴征程上矢志不移的艰辛探索，我们更加深刻地认识到，实现中华民族伟大复兴，必须有能够担当历史使命的坚强领导，必须有全国各族人民的坚定团结，必须以国家强盛和人民富裕为坚实基础。
    社论指出，历史深刻揭示，中国共产党的坚强领导是推进中国社会变革、发展、进步的根本保证。自诞生之日起，中国共产党在一系列重大历史事件中，始终站在历史和时代进步的潮头，带领人民拯救国家和民族于危亡之际，根本改变了中国人民的命运，根本决定了中国历史的前进方向，迎来中华民族伟大复兴的光明前景。历史和人民选择了中国共产党作为救亡图存、富国强民的坚强领导，历史也必将证明，中国共产党能够成为实现中华民族伟大复兴的领导核心。
    社论指出，历史深刻昭示，各族人民的坚定团结是中华民族走向伟大复兴的力量源泉。在亡国灭种之际彻底觉醒，在爱国主义精神感召下捐弃前嫌，在14年抗日战争中空前地团结在一起，中华民族焕发出巨大凝聚力和旺盛生命力，熔铸了伟大的民族精神。前进的道路上，有中华儿女的坚定团结，有民族精神的自觉弘扬，必定形成推动民族伟大复兴的强大合力。
    社论指出，历史深刻警醒，“落后就要挨打”是古老中国弱则被辱的沉痛教训。近代以来的中国无约不损、无战不败，善良的中华民族被奴役、被压迫，中国人民饱受侵略和欺凌，根本原因在于国家的落后。今日中国取得举世瞩目的现代化建设成就，中华民族面貌发生了历史性变化，中国人民找到了实现民富国强、实现民族复兴的中国特色社会主义道路。在这条道路上，坚定不移地抓好发展这个第一要务，集中力量把中国的实力搞上去，中华民族必将以富强、民主、文明、和谐的崭新面貌屹立于世界东方。
〖-ZW/正文〗
