〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国抵达明斯克访问白俄罗斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与白俄罗斯国民会议代表院主席和共和国院主席举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田帆/孙萍/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社明斯克9月17日电（记者田帆、孙萍）正在白俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间17日下午与白国民会议代表院主席安德烈琴科、共和国院主席鲁比诺夫举行会谈。双方在热情友好的气氛中，就两国关系、议会交往、务实合作等广泛交换意见，达成重要共识。
    吴邦国说，中白建交以来，两国关系持续健康稳定发展。双方政治上高度互信，在涉及国家主权、领土完整等核心利益问题上相互坚定支持，国家关系的政治基础牢固。经济上互利共赢，双边贸易快速增长，大项目合作顺利推进，科技合作富有成效。文化上交流互鉴，教育合作持续发展，地方往来日趋活跃。双方在国际事务中保持良好沟通与协作，有力地维护了两国的共同利益。吴邦国表示，中白是好朋友好伙伴，不断巩固和加强两国关系，是中国政府坚定不移的政策。中方愿与白方共同努力，进一步巩固政治互信，深化战略合作，不断丰富友好关系内涵，更好地造福两国和两国人民。
    吴邦国指出，议会交往是国家关系发展的重要组成部分，中国全国人大与白国民会议关系密切。为进一步提升两国议会合作水平，他提出四点建议。一是服从服务于国家关系发展大局，更好地发挥两国政治上高度互信的优势，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续给予对方坚定支持。二是加强在治国理政、立法监督、发展经济、改善民生等方面的交流互鉴，就双边关系和共同关心的问题深入交流。三是积极推动务实合作，及时审批双边合作的法律文件，加强推动贸易投资便利化和促进人员往来方面的立法，督促落实两国领导人达成的共识和双方已签署的合作协议，支持企业和地方扩大合作。四是继续加强在多边议会组织中的协调配合，更好地维护两国共同利益。
    安德烈琴科和鲁比诺夫完全赞同吴邦国对双边关系的评价和对加强议会交往的建议，表示白俄罗斯视中国为最可信赖的朋友和伙伴，对中国人民始终怀有兄弟般的友好情谊，钦佩中国取得的巨大发展成就，感谢中方长期以来给予的坚定支持和无私帮助。白国民会议坚定支持政府将发展对华关系作为外交政策的优先方向，愿与中方一道，认真落实此次访问的重要成果，密切双方议会领导人、专门委员会、友好小组之间的友好往来，着力推动经贸务实合作特别是大项目合作，促进地方、人文等各领域交流，加强在多边议会组织中的协作，为国家关系不断发展作出新的贡献。
    据新华社明斯克9月17日电（记者孙萍、李忠发）应白俄罗斯国民会议代表院主席安德烈琴科和共和国院主席鲁比诺夫的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间17日上午抵达白俄罗斯首都明斯克，开始对白俄罗斯进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
