〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约希望与中国加强对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北约秘书长拉斯穆森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙闻/张伟/白瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 孙 闻 张 伟 白 瑜
    北约秘书长拉斯穆森16日在布鲁塞尔北约总部接受了新华社记者的专访。拉斯穆森就北约对华关系、北约反导系统、北约新架构等问题进行了深入阐述。
    在谈到北约与中国的关系时，拉斯穆森表示，北约不视中国的崛起为潜在威胁，并期待在涉及双方共同利益的领域加强与中国对话。
    拉斯穆森明确表示：“我不认为中国对北约和北约盟友是个威胁。相反，我认为为了维护和平和稳定，我们双方能够而且应该合作。中国在国际舞台上发挥着日益重大的作用，所以中国为大家的共同安全担负起更多的责任非常自然。在这一方面，我们很乐意与中国合作。共同合作保障安全是北约的新战略概念的根本。”
    “我非常希望中国能与北约加强对话，”拉斯穆森说，“中国是世界上人口最多的国家，也是全球第二大经济体，在国际舞台上扮演越来越重要的角色。所以，我认为我们在相互帮助对方确保世界和平与稳定方面具有共同利益。”
    拉斯穆森说：“在打击海盗领域，国际社会的合作至关重要。我们已经邀请中国参与了我们在打击海盗领域的政治讨论。这是历史性的一步。我们将进一步挖掘在类似的关乎双方共同利益的安全事务中进行对话。”
    谈到与俄罗斯开展的反导合作，拉斯穆森说：“如果与俄罗斯开展反导合作，会令我们的反导系统更为有效。我们认为北约与俄罗斯面临共同的威胁。这正是我们邀请俄罗斯参与的原因。”
    拉斯穆森说：“我希望北约与俄罗斯能在明年5月北约芝加哥峰会之际就反导合作达成一致。”
    采访中，拉斯穆森还明确否认了对于北约正在寻求与印度开始反导合作的传言。拉斯穆森表示，北约的反导系统不针对任何国家，“除非有人试图攻击我们的领土”。
    谈到北约对利比亚的军事行动，拉斯穆森说，军事行动是“北约历史上第一次不是由美国领导的行动”。他同时认为，“由欧洲盟友承担更多责任的做法会成为北约未来的一种架构”。
    拉斯穆森说，行动中也暴露出欧洲盟国缺乏一些必要和关键的军事能力，尤其是在情报、监控和信息甄别方面。他鼓励欧洲盟国未来几年集中在这些领域增加军费投入。
    （新华社布鲁塞尔9月16日电）
〖-ZW/正文〗
