〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮亚锦赛三战全胜小组第一出线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡塔尔队终于打满全场比赛，球员向球迷诚恳道歉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄杰/吴植/单磊/李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡塔尔队终于打满全场比赛，球员向球迷诚恳道歉
    据新华社武汉9月17日电（记者黄杰、吴植）17日，面对平均身高比自己低15厘米的阿联酋队，东道主中国男篮基本以替补阵容应战，全场保持领先以75∶60击败对手后小组赛三战全胜，以D组第一的身份晋级2011年男篮亚锦赛第二阶段小组赛。
    按照赛制的规定，四个小组的前三名晋级第二阶段小组赛，E组的六支球队为：韩国、黎巴嫩、马来西亚、伊朗、中华台北和乌兹别克斯坦；F组：日本、约旦、叙利亚、中国、菲律宾和阿联酋。第一阶段小组赛的战绩带入第二阶段小组赛，E、F组的前四名晋级八强开始淘汰赛。
    据新华社武汉9月17日电（记者单磊、李鹏翔）卡塔尔队终于完成了一场完整的比赛，虽然仍旧是失利，但却赢得了全场观众的掌声。
    17日卡塔尔队以仅有的5名球员打完了整整40分钟的比赛，最终以78∶94输给了中华台北队。全场比赛他们没有换人，即便是有球员受伤不能上场，他们用4人也坚持在比赛，而且最终没有一人因为5犯离场。这场比赛的结局与前两场大相径庭，在前两场比赛中，卡塔尔队都是采取快速犯规战术，在6至7分钟内就将球队罚到只剩下一名球员，因为无法进行比赛而结束。
    卡塔尔队为什么突然态度转变了？到底是什么原因促使他们打完整场比赛的？赛后，15号萨朗・奥玛给出的信息是，原本这场比赛教练还是要求他们放弃的。“教练赛前告诉我们，快速犯规然后离场，”奥玛说。但卡塔尔队的球员想打一场真正的比赛，他们球员进行了队内讨论，最终决定按照自己的意愿去打比赛。因为受伤而在本次锦标赛上一次都没有上场的13号伊斯麦・哈马曼说：“我们想通过这场比赛来表达我们的歉意，同时也想获得尊重，想让人们看到我们是可以打好比赛的。”
    奥玛的表述也许是正确的，因为赛后卡塔尔队主教练阿里・法赫库鲁没有出现在新闻发布会上，只有7号球员阿里・萨德代表卡塔尔队发言。萨德说，这两天卡塔尔球员都很痛苦，有的球员天天失眠。“我们这两天感觉糟糕透了，为了这个比赛我们刻苦地训练和比赛，而发生在这里的一切不是我们想看到的，”萨德说。“无论怎么样，故意输球都是不对的，这不是体育运动的精神。没有人给我们做工作，是我们自己想打这场比赛。”萨德在混合采访区和新闻发布会上，多次向组委会、亚篮联和球迷道歉，很诚恳地说：“我们错了。”
    据了解，国际篮联8月15日就致信卡塔尔篮协，要求他们为国家队中5名球员提供详细的身份证明，以证明他们是卡塔尔人，不是双重国籍人士。但因为种种原因，卡塔尔队直到开赛前一周才得知此消息，做证明已经来不及了。14日，卡塔尔队被告知他们有5人无法参加比赛，结果就演出了这场亚锦赛史无前例的“闹剧”。
〖-ZW/正文〗
