〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民融合推进交通战备建设成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军战略投送能力整体跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂/张兆鹏/许四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 茂 张兆鹏 本报特约记者 许四海
    机制融合：撑起一片新天地
    目前，涉及交通战备工作的法律法规已基本形成完整框架，既有《国防法》 《公路法》 《民用航空法》等法律，又有《国防交通条例》《民用运力国防动员条例》等执行法规，还有行业、地方政府、企事业单位的配套规章，初步构建了以法律法规为依据、以规章制度为支撑、规范标准相配套的交通战备法规体系。
    交通战备系统着眼军地各种运力的统筹运用，建立健全了军地一体的军交运输组织机构，使指挥协调更加顺畅。2010年4月，上海世博会安保各项准备工作进入了关键阶段，上海市交通战备应急指挥中心应运而生。该中心综合运用交通、公安、消防、市政、气象等信息资源和基础设施，集国防交通信息网络通道、交通指挥平台、城市道路数字化管理中心为一体，配置了31支、近1.6万人的国防交通专业保障队伍，不仅具备跨路网交通监控、交通信息发布和交通调度等功能，还能对上海应急应战的交通保障实施快捷、高效的统一指挥，在指挥体制、指挥平台和保障力量融合上实现了新突破。
    上海市交通战备应急指挥中心成立以来，在服务世博会安保和交通保障、城市突发公共事件应急处置等方面发挥了突出作用。仅世博会期间，就圆满完成40多批次、成千上万辆车进出上海的交通保障任务，并多次在突发事件处理等任务中彰显了力量，显示了交通战备应急指挥中心平战结合、军民两利的巨大潜能，为实现军地交通保障要素的充分融合提供了有益借鉴。
    设施融合：统筹兼顾路子宽
    交通战备系统依托地方交通网络建设，在国家交通基础设施和大型运载工具建设中及时提出和贯彻军事要求，搞好结合纳入，国防交通基础设施得到了快速发展。目前，重要战略通道基本贯通，各种战备交通设施基本完备，部队进出交通条件大大改善，部队机动能力逐年提高。
    驻内蒙古空军某雷达站，位于某原始森林保护区，只有一条等级低、路况差的盘山路。2008年，内蒙古自治区政府投入巨资对雷达站山路进行建设改造，不仅改善了部队的交通条件，也为沿线村民生产生活及山林防火提供了便利。
    某港口码头堆场，原本整齐排放的一辆辆装甲车，不到一小时，便迅速载入大型滚装客船。这是民用运载工具贯彻国防要求的一次效果演示，也是地方交通设施设备走军民融合式发展路子的缩影。
    提高交通战备综合保障能力，离不开能征善战的各类保障队伍。2010年初，由国家交通战备办公室组织的交通战备训练基地试点建设项目在甘肃兰州开工，今年7月顺利告竣。甘肃省交通战备训练基地包括交通战备干部训练、国防交通专业保障队伍训练和国防交通物资储备救援保障“三个中心”，配有先进实用的勤务训练设施、功能齐全的骨干培训中心和科学规范的训练保障体系，是交通保障队伍的训练平台、保障力量的集结平台和支援保障的前进平台，具备组织交通专业保障队伍点验、训练演练、集结整备等多项功能，便于更加合理地使用军地交通运输资源。
    力量融合，借风扬帆好行船
    我国交通专业保障队伍已经建立起战略投送机队、船队、车队等各类交通专业保障队伍1300多支，形成了专业齐全、条块结合、相互衔接的骨干保障队伍，圆满完成了道路抢修、应急通信、桥梁架设等急难险重任务。
    2009年9月，总后军交运输部结合广州军区某摩步师的跨区机动，组织了一次轻装部队陆空联合投送演练。首先起飞的货机缓缓降落在某机场，其他3架客机每隔两分钟相继到达。紧接着，13台机场专用保障车、50多名机场专业保障人员、20多台联勤接运车辆，迅速驶入指定位置展开协同保障。很快，数百名参训官兵及随行装备、物资卸载完毕。4架民航飞机、一列动车组、几十台民用车辆，多种方式并用，输送部队近千公里。我军首次综合利用民用运力组织轻装部队陆空联合投送演练，取得圆满成功。
    军地保障力量的有效凝聚和运用，为提高我军战略投送能力奠定了基础。利用交通部门和企业海外保障体系，完成了赴索马里、亚丁湾海域执行护航任务海军编队的运输补给。利用民航运力，在实施印度洋海啸、海地及智利地震灾害等国际救援行动中，保障救援人员和救灾物资在第一时间快速投送到位。
    汶川抗震救灾中，举三军运输之力，聚全国交通之能，采取铁路输送、航空投送、摩托化机动等方式，将10多万救灾大军快速投送到灾区，创造了单日铁路输送部队数量最多、单日航空输送密度最高、整建制部队摩托化机动距离最远、野战条件下军车运行管理最有效的新纪录。
    图为参加演习的部队官兵搭乘民航飞机奔赴演练场。
    许四海摄
〖-ZW/正文〗
