〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市试鸣警报增强民防意识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣/乔振友/李大勇/李立新/李文忠/马亚垒/潘明智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市――
    试鸣警报增强民防意识
    据新华社上海9月17日电（记者李荣）17日11时35分，上海全市千余台防空警报器同时鸣响。据了解，此次上海全市有1296台防空警报器参加了试鸣。防空警报按照预先警报、空袭警报、解除警报的顺序依次鸣放，先后历时28分钟。目的是检验上海防空警报设备和控制系统的完好率，提高市民对防空警报信号的认知能力，进一步增强国防观念和民防意识。通过演练，进一步提高了社区民防组织处置突发事件的能力，检验了应急救援预案的可行性。
    松原市――
    启动“国防教育宣传周”
    本报长春9月17日电 特约记者乔振友、李大勇报道：昨天上午，吉林省松原市社会各界人士近万人齐聚政府广场，通过集体签名的形式启动“国防教育宣传周”。活动现场，在印有今年国防教育日主题“依法开展国防教育，增强公民国防观念”的条幅上，每个人都庄严地签下了自己的名字。据松原军分区政委陶秀春介绍，在“国防教育宣传周”期间，松原市将邀请专家作讲座，组织宣讲团进行国防教育宣讲，并开展国防知识竞赛等活动。
    沁水县――
    宣讲普及国防教育知识
    本报太原9月16日电 李立新、李文忠报道：在第11个全民国防教育日来临之际，山西省沁水县人武部主动作为，组织民兵和预备役人员深入社区、村户，积极宣讲和普及国防教育知识，以增强广大人民群众的国防意识。近年来，该县认真贯彻国防教育相关法规，依托驻地红色资源，对应征适龄青年开展形式多样的国防教育，形成了全民关心国防和军队建设的良好氛围，该县连续5年被评为征兵工作先进单位。
    芷江县――
    以国防教育促征兵工作
    本报湖南芷江9月17日电 马亚垒、潘明智报道：连日来，湖南省芷江侗族自治县人武部积极组织开展全民国防教育日活动，通过展板、设立咨询台、向过往群众发放宣传材料、展示国防教育挂图、播放国防教育法宣讲磁带等多种形式，与驻地群众一起铭记屈辱历史，展现现代国防成就。全民国防教育日活动中，该人武部还在现场设立了兵役登记绿色通道，有效激发了广大适龄青年投身军营、报效国家的壮志豪情。
〖-ZW/正文〗
