〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于倾听不同声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确的决策往往源于不同意见的交锋。
    陈云同志曾说：“如果有不同意见，就要认真听取，展开讨论，吸收正确的，驳倒错误的，使自己的意见更加完整。驳倒错误意见的过程，也是使自己的意见更加完整的过程。如果没有不同意见，自己也要假设一个对立面，让大家来批驳。”
    “两刃相割，利钝乃知；两论相订，是非乃见。”善于倾听不同意见，从不同角度审视问题、分析问题，把所有细节考虑全，把不利因素研究透，可以使正确的意见得到全方位论证，不完全的意见得到充分补充，错误的意见得到及时修正，从而规避风险，减少失误。三峡工程竣工后，国务院三峡办主任蒲海清在接受记者采访时坦承，要感谢曾经反对过三峡工程的人，他们的质疑，使我们在设计和施工建设当中解决了很多过去没有想到的问题，所以才有今天圆满的结果。
    事物的发展运动充满着矛盾。日常工作中，存在不同意见本是很正常的事，少数领导干部却不能正确对待。有的缺乏民主作风，爱搞“一言堂”，谁提反对意见就给谁穿“小鞋”；有的缺乏原则性、战斗性，随波逐流，你好我好。结果，掩盖了问题，埋下了隐患，最终导致决策失误。
    “言能行，道乃进”。兼听则明，偏信则暗。善于听取不同意见，宽阔的胸怀和民主的风气必不可少。解放战争期间，粟裕多次对中央军委的作战方案提出自己的建议，毛泽东等虚心接受，及时调整作战部署，得以取得更大的胜利。
    如果没有不同意见，为增强决策的科学性，也应像陈云同志说的那样，假设一个对立面。这是预防决策失误的一条底线。国内外很多单位在进行可行性论证的同时，都要进行一番不可行性论证。设立好对立面，让正反意见“打架”，经过否定之否定，正确的一面才能更加完善。因此，党委和领导在进行重大决策时，如果不同意见较少，不妨主动假设一些对立面，进行正与反的比较，对与错的交锋，利与弊的权衡，从而使决策更加趋于正确、科学和合理。
    “千人之诺诺，不如一士之谔谔”。多一种不同意见，就多一个备选方案；多一个对立面，就少一份片面和失误。推动部队建设科学发展，需要同心同德、上下和谐，也需要包容和尊重不同声音。
    （作者单位：河南省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
