〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春举办《日本侵华罪证文物展》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常亦殊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，此次展览由伪满皇宫博物院与文物收藏家目贯联合推出，共展出反映日本侵华罪证的文物及历史图片上百件。
    伪满皇宫博物院文物保护处主任夏晓东介绍，此次展出的多件文物为首次公开。例如，1935年，溥仪首次访日时在东京迎宾馆所拍摄的照片。“这张照片是不久前我们在日本友人手中搜集到的，这张照片显示了溥仪当时与日本皇室成员及政府要员的合影，可见当时所谓的‘日满亲善’。”
    收藏家目贯向记者介绍了曾号称“世界最快火车”的满铁“亚细亚”号火车机车模型。“亚细亚”号于1934年至1943年运行于南满铁路新京（即长春）至大连段，平均时速85公里，最高时速130公里，是当时世界上最快的火车。
    “这个模型是我于2008年在日本人井上毅手中购得，他的父亲是日本侵华时期满铁驻奉天（沈阳）的机车技师。井上毅的父亲过世前，传给他一本满铁机车资料和一部满铁‘亚细亚’号机车模型。”目贯说。
    伪满皇宫博物院院长李立夫表示，在“九一八”事变80周年纪念日推出这个展览，具有特殊的历史意义和现实意义，“每一件文物都见证着那段满目疮痍的屈辱历史，都时刻提醒国人――不忘过去悲痛史，激励后人报国心。”
〖-ZW/正文〗
