〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幕后英雄走到前台领奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“金牌陪练”孙德敏帮6名战友获军功章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌陪练”孙德敏帮6名战友获军功章
    本报讯 王前、戚士伟报道：没有获得任何比武名次，团领导却在专业比武表彰大会上将一枚闪闪发光的三等功奖章戴在他的胸前。他的获奖理由是：6年陪练，战友收获的6枚军功章背后都有他的汗水，“金牌陪练”名副其实。他是南京军区某炮兵团导弹一连一班班长、导弹技师孙德敏。
    孙德敏是该团第一个出色完成百余次保障任务的党员士官，被官兵称为“孙大拿”。2005年，上级举行“四会”教员大比武。连长找孙德敏谈心：连队训练水平的整体提升，需要许多个“大拿”，希望他当“绿叶”，全程为参加比武的战友做陪练。连长的话让他明白，一人过硬不算强，人人过硬整体强。初春时节，孙德敏每天早上提前半小时起床熟悉训练内容，协助战友训练。战友比武擂台喜获冠军，孙德敏却瘦了15斤。
    战友载誉归队，孙德敏训练更加刻苦。2008年，军区组织新装备尖子比武，孙德敏为赴赛的战友担任陪练。在集训队，他白天和战友们一同训练，晚上对照图纸设置考题、查漏补缺。100多个日子里，孙德敏出了1000多道紧贴实战的考题，陪着战友练了数千次。比武中，面对刁钻考题，早已身经百战的参赛战友从容应对，一一化解，以绝对优势夺得冠军，荣立二等功。
    6年甘当绿叶，衬出红花一片。担任陪练至今，孙德敏积极搞好传帮带，培养出20多名“何祥美”式战士，15人在各类比武中取得优异成绩，6名战友荣立军功。绿叶的价值也从未被忽视，孙德敏本人连续5年被评为“优秀士官”，1次荣立三等功。该团领导说：“无论是台前比武摘金夺银，还是幕后默默甘作嫁衣，同样促进了部队战斗力建设，同样值得褒奖。”
〖-ZW/正文〗
