〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在营造良好环境上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区航务军代处党委强化风气培育二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 周彦涛 特约记者 杨亚斌
    珠江之畔广航军代处的新址上，一座新建高21层的巍峨大厦拔地而起，成为沿江一景。与此同时，近几年军代处风气建设“工程”也享誉军地，构建起一座巍峨的精神大厦。“巍峨大厦”精神源泉哪里来？军代处傅主任告诉记者，军代处党委围绕“净”“竞”“静”净化环境，强化风气建设，提升了部队凝聚力战斗力。
    净化环境鼓足劲
    几年前，军代处一度发展滞后，导致不良风气蔓延。为此，党委“一班人”在官兵中叫响“内强素质、外树形象”的口号，开展“振奋精神、守住净土”的专题教育整顿。他们召开党委会、支部会等，统一大家的思想，组织机关部门建章立制，制订整改措施。
    净化风气，先从自身做起。建设综合指挥大楼时，党委“一班人”带头按规矩办事。招标会前，一位建筑商怀揣礼金找到傅主任请求帮忙，被严词拒绝。这几年，党委成员和其他党员干部都经受住考验，有5名团以上干部被上级提拔使用，13名干部立功受奖。
    经过不懈努力，军代处很快走出困境，官兵心齐气顺劲足。军区联勤部首长去年参加军代处民主生活会时评点：“广航经过几年努力管出了效益，管好了风气，守住了一方净土”。
    竞争公平添干劲
    采访中，军代处政委黄敏深有感触地说：百舸争流，千帆竞发。营造良好风气，就要勇于竞争，保持一种事事争一流、敢为人先的气魄，这些年，通过这方面的培育，我们营造了一方“竞土”。
    “竞土”催生公平公正。驻海南省航务军代处主任买春雨任职的经历，在上下引起不小震动。由于前任主任交流，位子空缺下来后，符合条件的人不少，时任驻白云机场军代处主任的买春雨也是其中之一。虽然买春雨创造了成立航空预备队等多个第一纪录，但当时一些人感到，买春雨任职时间刚满两年，已经提前晋过职，希望不大。
    到底用谁？军代处党委“一班人”态度鲜明：严格标准和程序，公开公正用人。经过综合测评，买春雨脱颖而出，被任命为军代处主任。
    “多一分公正，就多一分信任。”军代处领导把公开公正用权作为加强风气建设的关键，形成了“靠素质立身、凭实绩进步”的良好导向。近3年来，这个军代处先后调整使用的20多名干部，都是大家公认竞争出来的实绩突出者。
    静处闹市使长劲
    身处闹市区的军代处，还是一块“静土”。在这里，官兵们用平和安静的心境聚精会神干工作，一心一意谋发展。
    记者发现，军代处官兵和职工人手一本小册子。上面是处党委依据上级有关规定，在抓风气建设上形成的制度规定。23项“条条框框”，浓缩了他们长期营造“静土”的过程。
    营造“静土”关键在制度落实。这几年，军代处进行营院整治，特别是筹建综合指挥大楼，工程项目大、涉及经费多，为此，他们认真研究制订了工程建设监督管理规定，进一步明确细化具体措施，严格按制度规定操作，确保监督落实到位。
    风气正带来人心齐。记者近日从上级对该军代处的随机调查得知，基层官兵对党委班子非常满意。这不仅折射出该处的风清气正，也昭示着这个单位的发展前景。
〖-ZW/正文〗
