〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令机关全面锻造高素质高效能指挥中枢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用信息系统指挥打仗能力全面跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练现场，北京军区司令部信息化部部长信振科告诉记者，为建设信息化条件下高素质高效能指挥中枢，全区部队着眼加快转变战斗力生成模式，在全区团以上司令机关广泛开展“学、研、练、考、评”活动，着力推进信息化条件下各级司令机关全面建设，推动部队基于信息系统体系作战能力加速生成。
    记者在采访时看到，无论是在办公室，还是野战指挥方舱，随处可以感受到官兵学信息化知识、钻信息化战法、练信息化技能的浓厚氛围。他们把学习、研究、训练和考评有机结合起来，营造崇尚学习、深钻细研、创先争优的环境；结合学习信息化知识，研究“战区综合防卫作战陆空联合行动”等重大课题；运用一体化指挥平台进行“新六会”技能考核，使学习、研究和训练任务责任到人。为适应新时期新阶段履行使命能力要求，他们制订《司令机关干部量化考评实施方案》等制度，从项目内容、时间节点、标准要求、保障措施、组织领导等方面进一步细化，形成了信息化条件下司令部建设总体“路线图”，推进司令机关建设科学发展。
    通过扎实开展“学、研、练、考、评”活动，全区各级司令部建设取得明显成效：指挥理念向信息化条件下作战转变，指挥编组向要素融合转变，指挥手段向“数据传输+自动化作业”转变，指挥决策向分布交互同步组织转变，指挥保障向态势共享转变。全区部队还以重大军事行动为牵引，探索出上百项信息化条件下的战法训法，部队基于信息系统体系作战能力全面跃升。
〖-ZW/正文〗
