〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学把握战斗意志新内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦在峰/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■窦在峰 许 森
    战斗意志是战争制胜之魂。信息化条件下作战对军人战斗意志提出了新要求。
    信息化条件下战斗意志的刚性指数需求提升。打赢信息化战争，不仅对武器装备提出了特殊要求，而且对战斗意志同样提出了特殊要求。未来信息化战争中，武器装备的杀伤力和战争的残酷性大大增强，参战官兵将要承受许多意想不到的困难，这对官兵的英勇顽强、不怕牺牲的战斗意志提出了更高的要求。那种认为高技术战争只需按按电钮、敲敲键盘就能取胜的想法是错误的。战斗意志在打赢高技术战争中的作用不是轻了，而是更重了。
    信息化条件下战斗意志的基本要素结构重构。信息化战争，技术和知识高密度，谋打赢就必须不断学习现代科技知识特别是信息化知识，了解和掌握我军和外军的新装备，熟悉现代军事理论特别是信息化作战理论，积极探索克敌制胜的新招数。现在的“小老虎”已不完全是那种只会猛冲死打的钢铁战士，而是像何祥美、宗道辉、朱桂全那样“知识、体能、技能”俱佳的高素质士兵。培育军人的战斗意志，必须以过硬的军事技术和丰富的科技知识作基础。要把战斗意志培育融入军事训练内容体系，渗入各项军事实践活动，紧紧围绕担负的作战任务，练胆量、练意志、练作风、练技术战术，保证战斗精神和军事素质同步提升。
    信息化条件下战斗意志的个体影响空前增强。信息化条件下战争是诸军兵种联合作战，更多的体现为体系与体系的对抗。体系作战能力来源于各个作战单元、作战要素的有机融合与集成，单元和要素不强，体系和集成必然会弱化。由于每个指战员都是作战链条的重要一环，在残酷战斗中一旦某个环节的战斗意志薄弱、战斗效能下降，就可能直接影响整体作战效能发挥。我们对此要有高度警觉，加强重要节点人员战斗意志培育，特殊时期可采取“备份”形式保证需要。
〖-ZW/正文〗
