〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九秃梁”变成了“宝贝沟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/郝锦东/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九秃梁”变成了“宝贝沟”
    ■武元晋 郝锦东 本报记者 郭建跃
    历史上素以水草丰美闻名的鄂尔多斯，一度水土流失面积近5万平方公里，曾被国内外环境专家称为“水土流失之最”。而鄂尔多斯军分区东胜人武部所在地区是重点水蚀区，土地被河沟切割得支离破碎，沟网密度每平方公里就有5至10条……
    这是记者去鄂尔多斯采访前查阅到的资料。然而，当记者走进被东胜当地群众称为“九秃梁”的地方时，看到的却是满眼的绿：一米高的樟子松，纵横交织成一张大网，把一座座山岭遮掩得结结实实；人工修筑的梯田，密密麻麻的小树，蜿蜒曲折的人工坝、蓄水池点缀其间，构成了高原上一道美丽的风景线。
    东胜人武部部长刘亚发说：“是‘聚源截水工程’实现了水不下山、土不出川。”他告诉记者，人武部近年来采取“随坡就势、遇梁开沟、遇沟架桥、点线连片”的方法，沿丘陵等高线挖掘修筑闭合导水渠，经过滤后引入全封闭式储水窖。如此一来，既接住了天上水，拦截了地表水，也保护了地下水。
    在漫山遍野的樟子松林里穿行，记者来到一个储水窖前。打开窖门，刘亚发拣起块石头扔进去，就听里面传来“嗵”的一声闷响。他说，这样的储水窖能蓄水4000立方米，可以为树苗实现四季灌溉提供水源。据了解，东胜人武部还修建了一个占地10亩、水深2.5米的截伏流水库，蓄水2万余吨，不仅灌溉着5万余亩绿地，而且还能为周边上百户农牧民提供人畜用水。
    在山梁上，我们碰到了正在浇灌树苗的民兵。他们说：“在‘九秃梁’上种树，最大的挑战就是苗木的成活率。10多厘米的土层下面就是坚硬的砒砂岩，不仅要选择合适的针叶树种，而且新栽种的树苗必须在当年浇足4次水。”现在，人武部每天动用5台运水车日夜不停地拉水浇树，并采取换土植树、覆膜保水、根部保水等办法，使树木成活率提高到90%以上。
    绿色的梦想在东胜人武部官兵的努力下一点点成为现实。昔日绵延9公里的“九秃梁”5万亩荒山，现在已经成为仅苗木价值就达5亿元的“宝贝沟”。刘亚发还给记者描绘了一幅生态蓝图：今后他们将每年植树1.5万亩，建起种植沟和养殖沟，让10万亩荒山披上绿色，使这里成为鄂尔多斯市的绿色氧吧和生态屏障。
〖-ZW/正文〗
