〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东清远军分区积极推动军民融合式发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借地方资源 掀兴武热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥新/杨峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔祥新、杨峰报道：“富市不忘武装，发展更重国防。”这是广东清远军分区官兵走到哪宣传到哪的理念。这个军分区积极协调地方党委政府，研究探索国防建设和经济建设同步发展之道，最近摸索出一条军地资源共用共享的军民融合式发展新路，在粤北大地掀起一股兴武热潮。
    在他们的积极努力下，该市建立起军地人才共用机制和资源共享机制。他们依托地方科技人才资源优势，建立民兵预备役专业人才库，最大限度地发挥其智能优势和使用效益。把国防动员信息化融入“数字化建设”的发展战略，利用地方现有信息化基础设施，建设完成了国防动员指挥网。公共设施建设均落实国防要求，切实在城市基础设施建设中嵌入“战场”功能。清远市规划及在建的12条高速公路，均在部队驻地附近设立了出入口，高铁站、火车站、港口码头等专门设立了军人绿色通道，方便了部队机动。他们还实行军地联合奖励激励机制，表现突出的专武干部、民兵骨干由军地共同表彰，对驻清远部队荣立三等功以上的官兵实行政府奖励，极大激励了官兵爱军精武、履职尽责的使命意识。
〖-ZW/正文〗
