〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身边典型当榜样立足岗位创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某团为官兵设立创先争优示范样板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身边典型当榜样 立足岗位创佳绩
    广州军区某团为官兵设立创先争优示范样板
    本报讯 特约记者李华敏、付文武报道：9月上旬，广州军区某团在局域网上开展“我身边的优秀共产党员”视频展播，短短几天，跟帖留言就达200多条。该团政委许振峰介绍说，团里分类设立示范样板，形成了人人有榜样、行行有标兵的生动局面，掀起了创先争优活动的新高潮。
    让每个基层党组织和党员“创”有目标、“争”有方向，是该团深入开展创先争优活动的着力点。他们充分发挥先进典型的引领作用，设立了多个示范样板。比如，把“李向群连”作为基层党组织示范单位，把两次荣立二等功的全军优秀指挥军官郑溢祥作为基层干部示范岗，等等。与此同时，各连队纷纷开展“让身边的星亮起来”和“最佳进步奖”评比活动，使官兵在比学赶超中取长补短，全面提高，整体进步。
    该团坚持“月分析、季讲评、半年考核”制度，广泛开展“争当李向群式党员、争做爱岗敬业模范”主题实践活动，采取设立光荣榜、成果评比栏等形式，把党员的风采亮出来。他们还叫响“推动训练转变，党员干部先行”的口号，引导党员干部在学习新知识、掌握新技能、钻研新训法上站排头树标杆。
    分类设立示范样板，进一步增强了官兵的敬业奉献精神，促进了团队全面建设。团领导告诉记者，两年来，全团共涌现出近百名师以上评选的“训练尖子”和优秀“四会”教练员，有183名党员干部受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
