〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 军
    抓好工作落实是各级领导干部的基本职责。只有坚持用马克思主义的立场、观点和方法，既狠抓落实，又善抓落实，真正以先进的理念、科学的手段将工作落到实处，才能取得切切实实的效果。
    坚持对上负责与对下负责的统一。上级的指示精神总揽全局通常比较宏观，然而在具体实践中各部门、各单位情况千差万别。抓好落实要求各级领导干部在认真学习领会好上级的方针政策指示，深入调查研究，摸清本单位的实际，坚持一切从实际出发，将上级方针政策、工作部署、措施要求细化、具体化，变为切实可行的方法和措施。
    坚持继承传统与开拓创新的统一。在长期实践中，我们取得了很多被实践检验正确的抓落实好的经验做法，这无疑需要加以坚持。同时发展变化着的世情、国情、党情、军情，要求领导干部解放思想、勇于创新，积极探索新路子，在继承的基础上推陈出新，形成自己的特色。
    坚持打基础与利长远的统一。各级领导应树立正确政绩观，克服名利思想、短期行为，自觉用是否有利于部队建设科学发展、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验抓落实的成效，多做有利于部队长远建设、发展的事情，创造出经得起历史和实践检验的政绩。
〖-ZW/正文〗
