〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个弹孔带来的惊喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚政文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《弹孔》已经看了一段时间了，但它带给我的惊喜和享受如同醇香老酒，一直未曾消散。
    这是一部红色谍战剧，也是一部很不一样的红色谍战剧。不一样在哪儿？首先它一反近年来流行的红色谍战剧我在暗处敌在明处的模式，变为我在明处敌在暗处。不是共产党打入敌人内部，而是敌人打入红军内部；不是敌人疑我防我，而是我防敌人；不是我地下党危机四伏险象环生，而是敌特身处险境如履薄冰。主客易位，攻防之势异乎寻常。这就让人有新鲜感。其次，它不是密室潜伏型的谍战剧，而是野外流动型。密室潜伏当然是谍战的常态。在这类电视剧中，场景是相对单一而封闭的，要么是在敌人的首脑机关，要么是在特工总部，顶多再加上秘密联络点和住所，我特情人员与敌日日周旋，斗智斗勇。这样的影视剧当然有紧张感，能够抓人，但看得多了，似曾相识，也容易让人厌倦。《弹孔》却不一样，它将场景从敌特密室转换到了长征路上，从静态的重复性的室内周旋转换为大自然中流动性的殊死较量。不但画面丰富了，鲜活了，而且增加了大量可以利用的元素，可以移植的手段。虽然移到野外，但由于石破天、宋英杰率领的这支部队是一支脱离了大部队的小分队，任务相对单一，行军路线也不复杂，所以它还是一种典型的戏剧环境，便于展开情节，层层推进。作者的这种设计，使我想起前南斯拉夫的著名电影《桥》。两者是一样的情节环环相扣，悬念自始至终，矛盾无处不在。真假难辨的身份追踪，明暗交织的力量抗衡，命悬一线的重重陷阱，让人高度紧张，欲罢不能。可以看出，编剧具有良好的戏剧功底和高明的编剧技巧，别出心裁而不逾法度，厚积薄发又竭力创新。
    《弹孔》不但情节抓人，更成功的是塑造了一群如雕刻般个性鲜明的人物，尤以我方的石破天、宋英杰让人印象深刻。这是高度用心设计的一对人物，石是经历无数枪林弹雨的“战神”，有些野性，不按常理出牌；宋是地下斗争中成长的英杰，谍战经验丰富。他们一个团长一个政委，一武一文，一个勇猛彪悍豪放不羁但粗中有细，一个文质彬彬心细如发但柔中带刚，两人堪称绝配。但这一对绝配一开始却充满了矛盾。个性的差别，风格的迥异，来部队时间的早晚使他们的磨合无比艰难。更要命的是他们爱上了同一个女人――红星团军医春苗。面对战场与情场，敌情与爱情，他们既要在凶险的征途互相扶持，又要在爱情面前各自维护尊严。但最终，他们尽释前嫌，高度默契，联手上演了一出荡气回肠的除奸保电台的大戏。《弹孔》中，不但我方的人物塑造得十分成功，其他如敌特头子徐恩铭和“青蛇”邢子玉，也都有棱有角，极有看头。
    情节的奇巧和人物的出彩，这还只能让一部戏好看，真正让一部戏立于天地之间的是它的魂。《弹孔》有魂，这魂便是伟大的长征精神，便是共产党人的坚定信仰和高尚人格。为什么一支孤悬于外、外有敌人围追堵截内有特务暗下毒手的红军队伍能战胜重重困难追上大部队？为什么在艰苦卓绝的环境下红军能将本是国民党士兵、投降不投心的老魏感化过来？为什么深爱同一个女人的两个男人最终都在竭力成全对方？没有理想、信念、高尚的人格和博大的胸怀，他们如何能做到这一点！这种理想、信念、人格与胸怀，早已超越特定的意识形态，成为全时空、全人类的一种普世价值。从这个意义上说，《弹孔》已经超越了一般的谍战剧、商业剧，上升为一部有着崇高价值追求的主流大剧。
〖-ZW/正文〗
