〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“半边天”撑起一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部党委营造女科技干部良好成才环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石卫兵/倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“半边天”撑起一片天
    ――南京军区某部党委营造女科技干部良好成才环境纪事
    ■石卫兵 本报特约记者 倪敏芝 胡春雷
    前不久，在南京军区某部组织的专题报告会上，巾帼科技群英勇攀科研高峰的事迹引起强烈反响。面对赞誉，这群“娘子军”对记者讲述了党委为她们撑起一片天的故事。
    “冒险决定”催生顶尖人才
    去年，该部由女干部严利珍领衔的某信息技术项目，荣获军队科技进步一等奖。
    提起这个奖，严利珍总会感激地说：“如果没有党委的大力支持，这个项目早就‘流产’了。”当时，严利珍带领科研小组正准备启动项目。1个月后，她发现缺乏实验环境。怎么办？该部郑部队长一席话掷地有声：“哪怕是冒险，也要试一试！”冒险不是盲目，在分析技术瓶颈后，郑部队长主动联系国内各大科研院所寻求突破，正好有家单位也有意开展此项研究。
    办法找到了，资金却成了问题。党委“一班人”果断决定：先从家底垫付。3个月后，严利珍的机房率先在全军接入国家级实验系统，难题迎刃而解。而严利珍本人，也在科研攻关中完成一次又一次跨越，如今，她已成为全军在该领域的顶尖人才。
    “充电续航”迸发科研能量
    记者做了一个统计：该部女科技干部，95%有过学历升级和外出深造的经历。对此，工程师张莉心存感激：“正是党委放眼长远的胸怀，才使我们不断蓄积科研创新的能量。”
    2007年，张莉意识到：当今世界科技迅猛发展，要想在自身科研领域保持竞争力，必须“充电续航”。她决定暂时放下手中课题，脱产攻读硕士研究生学位。
    可是，一走就是好几年，部队领导会同意吗？她把想法作了汇报后，出乎意料，党委领导鼎力支持。深受鼓舞的张莉，苦读3年，不仅增加了知识的厚度，更提升了思维的高度。
    学成归来，部队党委又针对她所学专业，大胆将某新型通信系统研究的课题交给她。张莉发挥所学专长，不到半年便取得突破。不久前，她研发的一套新系统填补了军内空白。
    “服务热线”激发工作热情
    在这个部队，有一部“服务热线”。政委方秀文介绍，这是党委营造良好科研环境，为科技干部多出成果提供服务保障的一个举措。
    2009年初，女干部张芋和爱人领证结婚。此后各项任务接二连三，张芋经常出差，婚礼一拖再拖。第二年，原定“五一”办婚礼的张芋又要远赴广东执行任务。好姐妹们看在眼里，很是心疼，就悄悄拨通了“服务热线”。单位领导得知后，很是感动，一了解，因为工作延误婚礼的姑娘还有两个，于是党委“一班人”一合计，决定为她们办个集体婚礼。
    第二天，大家热热闹闹地为3对新人举办了一个特别的婚礼。张芋激动地说：“没想到，一个电话圆了我的梦。在这样的环境中，谁都愿意无私奉献，干出一番事业。”
〖-ZW/正文〗
