〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自编软件：这个“山芋”有点烫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：装备自编软件
    成也“补丁”，败也“补丁”。一个演练“突发事件”在广州军区某团引起争议――
    自编软件：这个“山芋”有点烫
    ■本报特约记者 濮 照 通讯员 陈 孟
    视线聚焦
    刚尝到“甜头”，就栽了“跟头”
    广州军区某团无人机装备的操控计算机安装的是DOS操作系统，执行一项指令往往得输入10多行代码，任何一个字符出错，指令都无法执行。
    有问题就有人琢磨。无人机营技术室助理工程师刘勇，在操控计算机上安装了一款自主开发的“补丁”插件，任何指令只需一行代码即可完成，既提高了操作效率，又降低了出错概率，全营官兵为此兴奋不已。
    但不久后的一次演练中，操控计算机意外死机，无人机失去控制，若不是及时启用备份操控站，后果不堪设想。事后分析原因，罪魁祸首正是那个“补丁”插件。
    才尝到“甜头”就险些栽了“跟头”，自编软件一下子成了“烫手的山芋”。消息传开后，在该团官兵中引发了热议。
    【赞同方观点】
    自编软件属于 “量身定制”，既实用又好用
    虽然差点酿成事故，但不少官兵还是对自编软件情有独钟。
    “平时训练都好好的，这次‘死机’也许只是巧合。”中士万一鸣说，装备自带软件都有“卡壳”的时候，自编软件出一次故障也在情理之中。
    据介绍，他们团开发的自编软件还不只无人机营这一款。二营某装备侦察到的数据原本需手动输入到计算机，但他们开发的一款软件使数据实现了自动“搬运”，既快捷又准确；四营开发的一款软件可缩短约6秒的开机时间；五营自编的快捷键插件使操作效率大幅提高……这些自编软件功能虽简单，但都实实在在提升了装备性能。
    “不管白猫黑猫，抓得到老鼠就是好猫。”五营技术室主任丁继飞说，既然自编软件确实能提高部队战斗力，就应该给予支持并好好加以利用。
    记者了解到，由于自编软件多是“量身定做”，与作战训练需要非常贴近，各级指挥员对其青睐有加。而“量身定做”，正是厂家难以办到的。
    “自编软件我们掌握源代码，可随时根据部队需求对自编软件进行升级，这一点厂家能做到吗？”丁继飞说。
    【反对方声音】
    安装自编软件属于“私改装备”，出了问题谁负责
    赞同方呼声很高，反对方声音也不低。
    “作战部队没有专门负责软件开发的岗位，时间、经费等研发条件都得不到保障，加上基层部队科班出身的软件开发人才也极少，导致自编软件在功能上普遍偏弱。”四营技术室主任丁旭说。
    记者在亲身体验中发现：他们的自编软件中，有的人性化设计不够，有的与系统软件兼容性不太好，有的高级功能还仅有个按钮，里面是“空壳”……
    “自编软件可能影响系统的稳定性。”该团战技参谋张明生说，每套装备在出厂前都经过了严格的评估调试，软硬件之间的搭配基本已趋于平衡，安装自编软件就好比向平静的湖面扔进了一块石子，可能引起装备系统运行不稳定。
    据介绍，那次“无人机事件”，就是由于“补丁”插件占用了过多系统资源，导致装备原有软件无法正常运行而造成的。
    自编软件的诸多缺陷，直接引出另一个问题――安装自编软件属于私自改动装备，出了问题谁负责？自编软件开发人？装备厂家？还是部队装备部门？
    似乎都没责任，又似乎谁都有责任。但可以肯定的是：这个责任谁都担不起！
    【装备专家解读】
    自编软件，“自主开发”并不是“随意开发”
    公说公有理，婆说婆有理。那自编软件这条路到底行不行得通？
    “部队自主开发软件，主要是由于装备软件自身存在一些不足。”该团总工程师张苏明说，对装备软件的这些不足，厂家不是做不好，也不是不想做好，而是很难及时准确地理解部队需求。
    装备厂家也有软件升级的服务，但装备软件升级，不像电脑软件可随时通过互联网更新“补丁”，一般采取“大换血”式的升级改造，升级周期往往较长，无法满足部队官兵的需求。
    “部队官兵自主开发的出发点是好的，也确实能解决不少问题。”某装备研究所高级工程师郭芸皓说，基层官兵是装备的直接接触人，他们更清楚自己需要什么，所开发的软件可能比厂家的更适用。
    但郭高工同时强调：“自主开发”并不是“随意开发”，特别是装备软件的开发有一套严格的审批程序，部队可自己向上级装备部门申请立项后独立开发；也可与厂家合作，由厂家申请立项后联合开发，而安装在装备上的软件，还必须得到该装备研制厂家的授权。
    【部队正在行动】
    多措并举趋利避害，部队积极协调厂家共同开发
    经历“无人机事件”后，该团领导意识到：自编软件确实是个好东西，但需解决的问题还很多，而且必须在制度框架内进行。
    部队自主开发装备软件，最大的困难莫过于缺乏人才。该团成立了以技术干部为主体的软件开发小组，每次到厂家进行接装培训还专门挑选软件开发骨干参加。“为提高官兵自主创新的积极性，我们每年还从家底费中拿出20万元，作为研发和奖励经费。”该团政委刘劲峰说。
    现在，该团“自编软件”已不再是“纯自编”，而是积极与装备厂家协调，在厂家的支持下共同开发。“以前由于没有装备软件相关资料，单靠我们摸索很吃力，现在有了厂家技术支持，各项工作都轻松了许多。”张苏明告诉记者，更为重要的是，以前自编软件属于“黑户口”，现在经过厂家科学系统的调试后终于拥有了自己的“身份证”，可以名正言顺安装到装备上，更能确保装备安全。
    “我们虽然在自编软件上摸到了一些门路，但经费缺、人才少、立项难等问题还是比较突出。”刘政委说，自编软件到底该以何种模式进行下去、是否还有更广阔的发展空间等问题，依然值得继续探索。
    图片：方汉绘
〖-ZW/正文〗
