〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按约办事为啥苦等两小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅剖析典型事例强化服务基层意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝奇/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝奇、特约通讯员杨西河报道：一名战士在办公室门前苦等两小时，后果是机关干部在干部大会上作检查。近日，发生在济南军区某机步旅的这件事引起官兵热议。
    前几天，该旅政治部周干事电话通知装步四连派人到机关来取一份文件。周干事放下电话，便匆匆锁上房门去办其他事了。周干事走后不久，来取文件的战士便到了办公室门前。这名战士久等不见人，只好电话询问，得到的答复是一会儿就回。可没想到周干事这“一会儿”竟有两小时之久。
    “机关干部的架子真大！”回去途中，这名战士的一句牢骚话让路过的旅政治部主任李红波听见了。战士何以发出这种抱怨？李红波派人调查事情原委后，认为周干事的“空城计”不仅耽搁战士的时间，更损害机关的形象，决定让周干事在机关干部大会上作检查。
    “是否真心为基层着想、是否真诚为官兵服务，是衡量机关干部工作称职与否的一个基本标准……”周干事在大会上的深刻反思也深深触动了其他机关干部。大家结合正在开展的 “还权于连、还兵于连、还时于连和为基层减负”活动，深刻剖析、查纠问题，进一步强化服务基层的意识。
〖-ZW/正文〗
