〖ZQ/总期〗19609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠制度规范创先争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡永新/邹亮/汤范珑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警常熟边检站
    在创先争优活动中，武警江苏常熟边检站党委通过完善制度规范、激发内部活力，推动部队稳步发展。近日，该站在省市组织的文明创建、口岸管理等工作评比中名列前茅。
    这个站驻守在苏南地区，站党委针对官兵执勤环境特点，制订完善各项制度规定，不断强化官兵模范执法和创先争优意识。站党委“一班人”坚持模范带头，公开向官兵承诺不插手基层敏感事务等7条硬性规定。他们还通过推行绩效考评管理，建立常态化培训考核激励机制。边检站政委李大亮介绍，完善健全的制度规定，为科学发展提供了坚强保障，该站去年被武警边防部队表彰为“安全工作标兵单位”。 （蔡永新、邹 亮、汤范珑）
    济南军区某分部
    去年以来，济南军区某分部紧扣不同层次、不同类型基层党组织和党员的特点，分类制订创先争优活动实施办法，有效增强了活动的针对性和实效性。
    这个分部各级各类党组织较多，他们按照连队党支部、科室党支部、机关党支部、离退休干部党支部等4种类型党支部进行分级，把机关干部、基层干部、战士、科技干部、非现役人员和职工等6类党员进行分层，设定不同层面的考评内容。区分层次不搞“一刀切”，不仅为这个分部创先争优活动提供了抓手，也搅活了分部全面建设一池春水。一年多来，该分部高标准完成了抗震救灾、国际维和、重大军事演习等多样化保障任务，涌现一批先进基层党组织和优秀党员。 （高 鹏、张庆祝）
    广州军区169医院
    8月上旬，一场别开生面的“讲党性、强素质、创先进”整顿活动，在广州军区169医院展开，党员队伍面貌为之一新。在创先争优活动中，该医院注重搞好“回头看”活动，深化了活动效果。医院政委吴贻勇感言：“回头找不足，辨清理拨亮灯，澄清模糊认识，使党员队伍素质得到持续提高。”
    一名医生党员成功化解一起军地纠纷，但他平时对自身要求并不严格，模范作用发挥不够好。科室在表彰他的同时，也将他列为帮扶对象。不久，这名党员就以实际行动改变了形象，赢得大家认可。医院党委从中深受启发，进一步加强党内组织生活制度的严格落实，引导广大党员从平时点滴入手创先争优，为组织建设注入生机和活力。
    （胡阳琼、袁 巍）
〖-ZW/正文〗
