〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张庆龙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年3月18日晚9时许，受害人赵女士在甘肃省庆阳市庆城县北区广场打电话时，被伺机作案的4名犯罪分子盯上。4名犯罪分子尾随赵女士到广场雕塑附近，将其团团围住。他们持刀在赵女士的右上臂、左大腿处各砍一刀，抢走现金100元和手机一部。
    突然遭劫，赵女士大声呼救，被刚参加完抢修任务回来路过的张庆龙听到。他迅速赶到出事地点，倒在血泊中的赵女士告诉他，劫匪就在前面。
    顺着赵女士手指方向，张庆龙看到有两人正准备乘出租车离开。他立即冲向那辆出租车，要求乘车人下车。坐在副驾驶座位上的青年下车后朝着张庆龙的脸部就是一刀。张庆龙顿时血流满面，但他浑然不顾，扑上去就和凶徒搏斗起来。坐在出租车后座的长发劫匪见势不妙，下车后抽刀向张庆龙背部又连砍6刀。张庆龙强忍剧痛，猛扑过去将长发劫匪死死按倒在地。这时，附近火锅店的保安赶来，帮助张庆龙将长发劫匪抓获。由于受伤过重，张庆龙眼前一黑，昏死过去。后经医院全力抢救，他脱离了生命危险。
    关键时刻见义勇为，日常工作同样脚踏实地。张庆龙所在的庆城供电所管辖着庆城城区和部分农村1万多户用电客户的供电服务，抢修任务十分繁重。每到用电高峰期，许多供电线路都超负荷运载，供电所值班报修电话响个不停。因为任务重，抢修队刚成立时不少人都有畏难情绪。但憨厚、朴实的张庆龙却主动申请第一个加入。
    2010年夏季的一个傍晚，天空电闪雷鸣，值班室传来一阵急促的电话铃声，田家城村台区大面积停电了。张庆龙迅速向值班领导作了汇报后，火速带齐抢修工具和备用材料，穿上雨衣，骑着摩托车驶向故障地点。赶到现场后，经过仔细检查，发现原来是配变低压避雷器被雷电击穿。他马上着手更换新的避雷器。半个小时后，新的避雷器更换好了，黑暗中的村庄终于又明亮起来，但张庆龙却变成了“落汤鸡”。
    2009年4月，张庆龙被甘肃省政法委、省综治委和甘肃省见义勇为基金会授予甘肃省见义勇为英雄荣誉称号；2010年当选第二届甘肃省道德模范。
〖-ZW/正文〗
