〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宝海 郑炳强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    212白宝海
    郑炳强
    白宝海，男，汉族，1969年2月生，中共党员，河北省黄骅市出租车司机；郑炳强，男，汉族，1975年2月生，中共党员，河北省黄骅市人民检察院干警。
    2010年2月28日（农历正月十五）下午，黄骅市的天气异常恶劣。天津港三公司的张希强驾车从山东乐陵老家返回工作单位，车上坐着他的妻子、儿子等5人。当他们行至黄赵公路中海油中捷石化有限公司附近时，车子方向突然失控，一下扎进路边五六十米宽的冰河里，并迅速滑向两米多深的河中央。当时，出租车司机白宝海拉着乘客途经此处，隐约看到河里有落水车辆，后车窗里有一个孩子正举着双手奋力呼救。当过海军的白宝海衣服都没脱就直接跳进冰水中。他刚帮助车里的人爬上车顶，车就被河水吞没。
    稍后路过此地的郑炳强也迅速跳入水中。他拉过岸边群众扔来的绳子，努力游向对岸，在河面上拉起了一条“生命通道”。白宝海跪在车顶上，怀里紧紧地抱着那个9岁的男孩，让其他人拽着绳子先走。岸上的群众自发组成的救援队伍将几个人拉上岸来。等岸上群众再次想救助白宝海和9岁男孩时，抛向水中的绳子一次次被大风刮开，白宝海与男孩命悬一线。
    就在这时，一辆吊车路经这里，立即参与到救援中。白宝海拼尽全身力气，奋起一跃，终于将胳膊套进吊车绳环，并用牙齿死死咬住孩子的衣领直至孩子在自己的手臂里随吊臂一起成功带到岸边，他才长长松了一口气……
    白宝海和郑炳强在稍微恢复体力之后，悄然离开了现场。事后，根据现场群众提供的车牌号，白宝海和郑炳强等救人英雄陆续被找到。白宝海说，当他离开现场时，大批车辆鸣笛致敬，车里的人纷纷往外挑大拇指；更有好心人脱下衣服盖在他身上，给他搓腿……这些都让他十分感动。郑炳强也说，这场救援其实是一个群体的集体力量。
    白宝海、郑炳强和以他们为代表的英雄群体荣获全国见义勇为英雄群体，荣登中国文明网“中国好人榜”，被评为河北省2010年度十大新闻人物、2010“感动河北”群体奖等。
〖-ZW/正文〗
