〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏宏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他热心公益，乐于助人。在汶川地震、台湾水灾、玉树地震、西南干旱、舟曲泥石流等大灾发生后，第一时间捐款捐物。为了资助贫困生和孤儿，他把省下的钱积攒起来，每年资助1名贫困大学生和2名贫困小学生。听说欲弃北大学业为父治病的孝子丁波的事迹后，他帮助丁波筹集爱心善款15185元。得知孤寡老人增宝珠被车撞伤无钱医治时，他马上捐出了1000元。几年来，他为灾区及孤寡老人等需要帮助的人捐赠了6万多元善款以及爱心衣物3150件、学习用品1829件、生活用品1548件、文体用品1726件，与10名孤儿、30名贫困生结成帮扶对子。
    魏宏还是一名 “全能义工”。多年来，一直坚持利用业余时间投身于政策宣讲、环境清整、文明督导、扶贫济困、关爱空巢老人等志愿服务事业，已累计志愿服务5000多个小时。他组建起“爱心义工理发小分队”，坚持每月为512名玉树灾区来津读书的学生义务理发。他成立了“爱心驿站”，2010年春节前夕，爱心驿站为西藏拉萨特殊福利学校的145名孤儿和贫困生捐赠8.1万余元的衣物、图书和助学金，并与学校签订了长期帮扶协议。2010年9月，驿站启动爱心大篷车，每逢节假日，走进大街小巷，传播爱心理念，组织义工志愿活动，成为奉献爱心、汇集爱心、传递爱心的基地。
    魏宏荣获社区志愿服务全国网络总站主办的全国“奉献之星”称号，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
