〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约空袭炸死9名阿富汗平民等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约空袭炸死9名阿富汗平民
    北约驻阿富汗国际安全援助部队发言人布勒茨30日说，北约部队28日夜间在阿富汗南部赫尔曼德省的空袭中炸死9名平民。
    布勒茨在新闻发布会上说：“在赫尔曼德省瑙扎德地区，北约部队与武装人员交火，随后请求空中火力支援，造成9名阿富汗平民死亡。我们与阿富汗政府和民众一样，对空袭致死平民事件非常关注。”
    朝鲜宣布将不再接触韩国政府
    朝鲜国防委员会发言人30日发表声明说，鉴于韩国政府反朝活动日益加剧，朝鲜军队和人民同李明博政府“将不再接触”，并将切断朝韩东部地区的军事通信线路，关闭金刚山地区的通信联络所。
    据朝中社当天报道，这位发言人在声明中说，李明博政府进入执政后半期后，反朝活动日益加剧。李明博日前在日本又借核问题攻击朝鲜，韩国军队从5月23日起在临近朝韩边境的京畿道地区进行射击训练。
    阿富汗安全局势改善缓慢
    爱沙尼亚议员斯文・米克塞尔29日在北约议员大会春季会议上发表报告称，阿富汗安全局势的改善进展缓慢。米克塞尔在报告中说，到目前为止，尽管在阿富汗的某些地方，北约取得了一些战术性的军事胜利，但这些胜利并未能转化成战略上的成果。
    也门部落武装开始移交其占领的政府大楼
    也门以反对派领导人萨迪克・艾哈迈尔为首的部落武装29日开始移交在首都萨那占领的也门政府部门大楼。
    也门政府与反对派“哈希德”部落武装28日达成临时停火协议，以结束在首都萨那持续数日的激烈冲突。也门最大部落联盟“哈希德”武装自本月23日开始对首都萨那的政府目标发动袭击，并同政府军发生激烈冲突。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
