〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗38〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈芝文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈芝文，男，汉族，1962年12月生，中共党员，贵州省平坝县公安局白云派出所民警。
    作为一个丈夫，陈芝文用他的真爱以及责任心，无微不至地照顾瘫痪在床的妻子，给妻子树立起生活的勇气；作为一个父亲，陈芝文以乐观、积极向上的态度给孩子做榜样，将儿子培养成才。21年来，陈芝文用自己的实际行动为家庭撑起了一片蓝天。
    1988年，陈芝文与黄恺慧自由恋爱结婚组成家庭，1989年活泼可爱的儿子出生，三口之家其乐融融。然而人生的不幸偏偏就降临到这个家庭，1990年黄恺慧因骑自行车不幸摔伤，造成第七胸椎损伤，手术后一直就没有再站立起来。这一年，陈芝文28岁，黄恺慧26岁，他们的儿子只有1岁。突如其来的不幸给这个家庭带来了沉重的打击，生活的重担从此就落在了年轻的陈芝文身上。日常生活中家务事的压力、经济上的困难并没有让陈芝文屈服，作为丈夫、父亲，陈芝文默默地承受着，既当爹又当妈，又当“护士”，支撑起这个特殊的家庭。陈芝文每天的日程表是这样安排的：清晨6点半起床，为妻子、儿子做好早餐，送到妻子手中，给儿子喂饭，之后匆匆忙忙去上班；中午利用短暂的休息时间赶回家，安抚儿子和妻子，做饭、喂饭；傍晚拖着疲惫的身体回到家中，立刻开始做饭、打扫卫生，洗洗涮涮。等一切收拾停当，孩子入睡后，打上一盆热水，为妻子揉揉已经没有知觉的双腿。一年下来，陈芝文这个原本魁梧的男子瘦得只有90斤了。
    就这样日复一日、年复一年，一边照顾妻子，一边抚养儿子。妻子有时会悲观失望，要求和陈芝文离婚，甚至有过轻生的念头。陈芝文的岳父也劝说陈芝文同女儿办理离婚，去寻找新的幸福。但陈芝文毫不退缩，他心平气和地做妻子和岳父的思想工作，帮助妻子坚强地面对生活，让妻子看到生活的曙光。渐渐地，妻子开始鼓起了生活的勇气，坐在轮椅上主动担当了一些力所能及的家务，辅导起孩子的学习。儿子的学习成绩也不断取得进步，中学时就屡次荣获数学、物理、化学、生物等科目国家级、省级奖项，并以优异的成绩考入华中科技大学。
    陈芝文荣立二等功3次，多次获嘉奖，他的家庭于1999年被评为全国五好文明家庭。
〖-ZW/正文〗
