〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高艳居〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高艳居，男，汉族，1965年9月生，黑龙江省牡丹江市阳明区新兴街道居民。
    高艳居是一个普通的打工仔，但他毅然与一个瘫痪女结合，并且挑起全部的家庭重担，常年悉心照料妻子和两位重病老人，用质朴与真挚抒写了一曲爱的赞歌。
    1996年，高艳居从农村来到牡丹江市区打工，在偶然的接触中，他了解到刘淑萍瘫痪多年，其父亲患有脑血栓、老年痴呆症，其母亲患有严重的心脏病和类风湿性关节炎。两位病重的老人加上一个瘫痪在床的女儿，刘家生活陷入了困境。高艳居被深深触动，激动地对刘母说：“大娘，今后家里有什么活就让我来帮助干。”经过半年多的接触，高艳居已成了刘家不可缺少的一分子。他和刘淑萍之间也擦出了爱情的火花。与刘淑萍结婚的想法，不仅遭到自己亲属的强烈反对，也遭到了刘家人的拒绝，还有周围人的不理解。高艳居顶住了来自各方面的压力和非议，用他的善良和坦诚赢得了刘家二老的信赖。
    婚后，高艳居每天除了去外面干活，还要回到家里伺候妻子，照顾年迈多病的岳父母。岳父患脑血栓多年，行动不便，他每天都要抽出时间帮助岳父锻炼行走。前几年，老人突然病情加重，卧床不起，高艳居就每天侍奉左右，端屎倒尿，为老人擦洗身子。岳母的心脏病、类风湿性关节炎越来越严重，什么家务活都干不了，他忙完外面忙家里，除洗衣做饭外，还时常抽空给岳母按摩，减轻岳母的病痛。老两口离世时，都是握着“儿子”的手安详而去的。
    刘淑萍是高位截瘫。高艳居每天要为妻子擦洗一两次身子，为她换上干净衣服，妻子每次大小便之后他都会及时清洗。前些年，妻子患上了慢性肾炎，几分钟就得小便一次，高艳居也没有一点厌烦的表情，还总是安慰妻子。
    高艳居十五年如一日地照顾瘫痪妻子的事迹，在当地引起了强烈反响，被传为佳话。2008年，高艳居获得牡丹江市道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
