〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感天动地血肉情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈党团结带领人民战胜自然灾害创造的人间奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立90周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意识形态热点谈④
    感天动地血肉情
    ――谈党团结带领人民战胜自然灾害创造的人间奇迹
    ■柯大文
    沧海横流方显英雄本色。灾难最能考验一个国家和民族的精神意志，对灾难的应对也最能考验一个政党的执政能力。我国是一个自然灾害多发的国家。在旧中国，遇到重大自然灾害，百姓往往是流离失所，饿殍遍野；而在新中国，人民却仍能安家立业、民康物阜。近几年，我国相继遭遇南方低温雨雪冰冻灾害、汶川玉树特大地震、舟曲特大山洪泥石流等重大自然灾害，在党的带领下全国各族人民奋起抗击，创造了惊天地、泣鬼神的人间奇迹，得到了全世界的广泛赞誉。没有比较就没有鉴别。透过抗击自然灾害这些 “人间奇迹”，人们更加清晰看到中国共产党的巨大感召力、战斗力、创造力，感受到中国特色社会主义制度的优越性。
    社会主义制度具有聚人力、办大事、解难事的政治优势
    社会主义社会是人类社会的一个崭新形态。我们党在古老的中华大地上建立的社会主义制度是中国人民自己的选择，是符合中国国情，引领民族振兴、国家富强、人民幸福的好制度。每当面临重大时刻和危急关头，社会主义制度就展示出它独特的魅力和伟力。
    社会主义政治制度的特有优势，成为战胜一切艰难险阻的制度保证。邓小平同志说过，社会主义一个优势，就是集中力量办大事。这是中国特色社会主义政治制度的鲜明特点。人民代表大会制度和中国共产党领导的多党合作政治协商制度，最大限度地保证了决策科学、集中统一、政令畅通，保证了各国家机关协调一致高效运转。这些年来，我们能够办成奥运会、世博会等赛事活动，化解国际金融危机冲击、重大自然灾害破坏等困难，根本上靠的就是这种优势。汶川地震发生后，党中央在第一时间将抗震救灾确定为全党全国最重要最紧迫的任务，成立抗震救灾总指挥部；全国人大迅速批准中央预算调整方案，全力支持抗震救灾和灾后恢复重建工作；国家各部门统筹安排、通力合作，各省市展开对口援建，取得了抗震救灾斗争的全面胜利，充分体现了党和政府决策快、执行好、效率高的制度优势和强大的组织动员能力。联合国官员伊丽莎白・比尔斯对此评价说，面对如此规模的灾害，世界任何国家和政府都不可能做得更好。
    中国社会主义现代化建设奠定的雄厚经济科技实力，成为我们国家抵御灾害的坚实家底。有实力才有能力。新中国成立60多年特别是改革开放30多年的快速发展，我国综合国力实现了历史性跨越，为应对各种风险挑战打下了坚实的基础。汶川地震所造成的直接经济损失高达8451亿多元，如果没有改革开放积累的雄厚物质基础，三年的重建目标就不可能如期完成。此外，社会主义现代化建设所积累的雄厚科技实力在抗灾救灾过程中也发挥了至关重要的作用，“科学救灾”成为高频出现的指导关键词。“北斗一号”，在关键时刻成为唯一的联络手段，照亮救生之路；直升机执行大规模投送任务，被称作灾区上空的吉祥鸟；二炮新型机器人在堰塞湖既当 “侦察兵”，又当 “安全员”，为大家筑起一道安全屏障；遥感飞机飞赴前线，第一时间传递灾情，为抗灾救灾决策发挥了关键作用。
    社会主义精神文明建设的巨大力量，成为我们国家抵御灾害的精神动力。在灾难面前，精神力量往往能创造物质力量不能创造的奇迹。中华民族自古以来就有在灾难面前百折不挠、愈挫愈奋的精神，有一方有难、八方支援，邻里相帮、患难相恤的传统美德。我们党把社会主义、集体主义价值观与这种美德高度融合起来，深刻改变了旧中国“一盘散沙”的社会状态，用共同的理想信念凝聚起广大人民群众的意志和力量，转化成战天斗地的精神合力。因为这种精神力量的支持和鼓舞，面对突如其来的灾难，人民群众才能强忍悲痛，守望相助，全国人民才会伸出援助之手，各族各界，各行各业，不分男女老幼，捐款捐物，献血献力，形成一切为了灾区，全力支援灾区的社会主义大协作精神。
    党与人民群众同心同德，共克时艰
    人民是改造世界、战胜灾难的力量之源。始终与人民群众保持血肉联系是中国共产党区别于其他任何政党的显著标志。正是人民群众与党同心同德，患难与共，凝结成坚如磐石、牢不可破的生命共同体，在党的领导下自觉、积极、主动投入抗灾救灾，我们才赢得了战胜自然灾害创造的人间奇迹。
    我们党坚持以人为本，心系人民安危，在灾难面前把人民群众紧紧地团结和凝聚起来。以人为本、执政为民，是中国共产党的本质特征和执政理念，决定了我们党的一切奋斗和工作都是为了造福人民。越是关键时刻，越需要党、国家和各级政府与人民同心同德。在自然灾害肆虐中华大地的时候，中央领导心急如焚、寝食难安。“在这一困难时刻，我需要尽快赶回国内，同我国人民在一起，投入抗震救灾工作”。玉树地震发生后，身在大洋彼岸出席核安全峰会的胡主席提前结束在外国访问回国时的动情讲话，充分体现了党中央心系人民的情怀。“只要有一线希望，只要有一点生还可能，我们就要付出百倍努力”。从抢救生命到灾后安置，从抓帐篷到抓过渡房，从重建规划到具体设计，一切围绕着人民的需要展开，处处展示出党中央以人为本的光芒。正是这样的行动，让人民看到了信心、看到了希望，更加自觉地团聚在党中央的周围。
    在党的凝聚和感召下，广大人民群众全力支持抗灾救灾，坚强互助，为党分忧。我们党爱人民、为人民，因而赢得了广大人民的拥护与爱戴。当灾害来临时，全国人民能顾大局、识大体，一次次表现出临危不惧的勇敢、挺立不屈的坚韧和空前无比的团结。“我们多尽点心，国家就少操点心”，从废墟中站立起来的灾区民众不等不靠，奋起自救。 “我们都是汶川人”、 “舟曲不哭，13亿同胞都是你们的亲人”的呼声响彻中华大地，成千上万的志愿者千里驰援。医疗工作者发扬救死扶伤的精神，夜以继日地工作；新闻工作者冒死深入一线，及时传递党中央的声音和灾区实况，文艺工作者热情讴歌中国人民抗灾救灾精神等，形成了对灾区无私倾情的支持，书写了中华民族战胜自然灾害的壮丽诗篇。
    人民子弟兵危难时刻不负党和人民的重托
    中国人民解放军是中国共产党缔造和领导的，中国人民解放军是坚持为人民服务、为人民利益而战的军队。每当人民处在危难之中，人民子弟兵坚决听从党的号令，紧急出动，奋勇战斗，攻坚克难，成为战胜自然灾害的中流砥柱，成为党在人民群众中的化身。
    抗灾救灾展现了人民子弟兵听党指挥、献身使命的政治品格。党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。作为中国共产党缔造的人民武装，我军始终听党指挥、听党召唤，为了党和国家的奋斗目标、政治任务、重大决策而英勇战斗。在历次抗灾救灾行动中，人民军队总是雷厉风行地贯彻执行党中央号令，党指到哪里，就冲向哪里。汶川地震发生后，14.6万名人民子弟兵突进震中地带，跨越生死界线，克服千难万险，抢救生命、打通生命线、进村入户、决战堰塞湖、严防疫情。当救援取得阶段性胜利后，部队又按照胡主席的要求，投入到灾后的恢复与重建工作中。无论是抗击南方的冰雪、还是三江源头的抗震救灾，人民子弟兵以实际行动证明了我军永远是一支听党指挥、让党放心、能很好履行使命的革命军队。
    抗灾救灾彰显了人民子弟兵热爱人民、服务人民的深厚感情。我们的军队是人民的军队，为人民服务是党的也是我军的宗旨。从革命战争年代到和平建设时期，力解人民危难的宗旨永远激励着人民子弟兵浴血奋战。玉树地震发生不到10分钟，玉树军分区、武警玉树州支队就开始了生命救援。为了解救被困群众，空降兵写下遗书；为营救被废墟掩埋的群众，许多官兵的双手磨得鲜血淋漓也不停手；深山搜救被毒蛇咬伤的士兵，毅然挥刀斩断中毒的手指；胃穿孔的战士扎紧腰带强忍剧痛，坚持背运伤员……人民子弟兵以实际行动将“人民军队爱人民、人民军队为人民”的誓言写在了金星闪耀的军旗上。
    抗灾救灾展示了人民子弟兵过硬的战斗精神和打赢能力。坚强是战胜磨难的利器，勇气是创造奇迹的支撑。在长期的实践中，我军在党的领导下，大力发扬革命英雄主义精神，敢于胜利、勇于胜利，生成和发挥了强大的战斗力。无论是艰苦卓绝的战争，还是重大紧急任务，人民军队一次次出色地完成使命，赢得了党和人民的赞誉。近几年的抗灾救灾行动中，人民军队继续发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，有效履行使命。在灾情最危急、任务最艰巨的地方都有人民子弟兵在当先锋、打头阵。洪水涌来之时，人民子弟兵冲锋在波峰浪尖上；大火袭来之时，人民子弟兵奋战在熊熊烈火中；面对滚滚而来的泥石流，人民子弟兵依旧战斗在最前线，成为“保卫人民的钢铁长城”。
    共产党人在关键时刻发挥了核心领导和先锋模范作用
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心。抗击冰灾、地震、泥石流等自然灾害再次展示了党的执政能力、执政水平，展示了基层党组织的凝聚力、战斗力，展示了普通党员的先进性、模范性。
    党中央的快速反应、果断决策、有力指挥，充分发挥了抗灾救灾领导核心作用。每次重大灾害发生后，党中央总是临危不惧、运筹帷幄、统一部署、科学指挥和推动抗灾救灾斗争。汶川地震后不到1小时，胡锦涛总书记的指示随电波传遍全国。玉树地震后，中央政治局连续3次召开常委会进行部署，迅速调集党政军各个部门投入救灾。救灾结束后，党中央马上召开会议，按照以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建的原则，科学制定灾后恢复重建规划，迅速出台一系列支援灾区的政策措施，有力推动了灾后重建进程。灾区党委积极响应党中央号令，顽强奋战，全力抢救伤员，尽最大努力把损失减少到最低程度。承担对口援建任务的兄弟省市党委坚决贯彻党中央国务院对口支援灾区恢复重建的伟大战略部署，抽调精兵强将驰援灾区一线，救死扶伤，排难抢险。
    基层党组织紧急动员、迅速行动、周密组织，充分发挥了抗灾救灾战斗堡垒作用。基层党组织作为党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础。在地动山摇的危急关头，广大基层党组织高高举起党的旗帜，自觉担当抢险救灾重任，组建各类“党员突击队”、 “党员抢险队”，冲锋在第一线，战斗在最前面，以实际行动彰显了“平时看得出来，困难面前站得出来，生死关头豁得出来”的基层领导集体风范。“只要党组织在，我们就感到有希望、有依靠、有信心”，结古镇扎西大同村前那面高高飘扬的党旗使人民群众燃起了战胜灾害的信心、感受到了战胜灾害的无穷力量。
    广大共产党员舍生忘死、无私无畏、勇往直前，充分发挥了抗灾救灾先锋模范作用。作为中国工人阶级的先锋战士，每一名共产党员始终铭记党的宗旨，危难时刻和人民共患难、心连心。在抗击自然灾害的特殊战场上，一名党员就是一面旗帜。紧要关头，豁得出来、冲得上去，不畏艰险、勇挑重担，真正成为带领群众前进的先进分子。八楞乡藏族党员干部兰卫国用锤子砸开生命通道，面对被救群众追问姓名时掷地有声的“我的名字叫共产党员”，展现了新时期共产党人的光辉形象，彰显了共产党员的先进性。
    灾难是试金石。抗击自然灾害见证了我们党所具有的“振臂一呼，应者云集”的凝聚力号召力， “高屋建瓴”、“驱雷策电”的领导力和执行力。我们坚信：在党的团结带领下，13亿中国人有信心战胜各种艰难险阻，创造更加幸福的生活。人民军队也一定能在党的领导下，有效履行使命，再立新功。
〖-ZW/正文〗
