〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朵朵伞花映天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某大队列兵首次跳伞目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔
    “跳、跳、跳！”随着放伞员的口令，空中顿时伞花朵朵。5月26日，天山某戈壁腹地，新疆军区某大队去年12月入伍的78名列兵在这里首次参加跳伞训练。
    上午8时整，列兵们背上伞包，经过3道检查站，进入待命区域。
    “只要按照平时动作要领进行，就不会有问题，请大家一定要按照规程、大胆去跳……”营长杜文举利用待命间隙给列兵作战前动员。
    走进列兵中间，只见战士们绿色的迷彩服左臂上，都系着一条鲜艳的红飘带。
    “为什么要系红飘带？”记者问列兵张洪凯。
    “有两个作用，一是让我们掌握空中跳伞时的风力、风向；二是祝愿我们这次跳伞平安！”小张告诉记者。
    杜营长接过话茬：“跳伞是一项危险性极高的训练。许多战士在跳伞前会感到紧张，所以，严格按规程操作，科学严谨训练尤其重要。”
    直升机一个波次一个波次地起降，跳伞在紧张有序地进行。10时20分，记者随16名列兵登上了一架直升机。
    直升机很快攀升到500米空中。放伞员周甫早已把列兵们的伞包挂上了拉绳弹簧钩，一丝不苟地检查每名跳伞员的伞具，不停地伸出大拇指。
    直升机继续上升、盘旋，8分钟后到达预定空降区域。
    “准备跳！”随着小周一声命令，列兵们全部呈跳伞状态，做出准备离机的动作，投放员再次清点人员和拉绳。
    “跳！”列兵们从800米高空跃出舱门。1秒、2秒、3秒……嘭！伞开了，在蓝天白云的衬照下，像一朵朵盛开的雪莲，与远处的天山遥相辉映。
    “你们的伞已打开，请注意风速、风向，保持好姿态……”远处地面人员不停地指导跳伞的列兵。
    “感觉好极了。”刚刚落地的列兵伊力夏提兴奋地告诉记者：“这是我第一次跳伞，刚开始还有点紧张，我按平时学的动作要领做，一切都很顺利。”
    接近午时，78名列兵全部安全着陆。
    左图：洁白伞花蓝天盛开。
    本报特约记者 张应翔摄
〖-ZW/正文〗
