〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈贵忠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年2月28日上午8时左右，家住西宁的贺女士乘坐28路公交车去上班。在东新路口下车后，她发现有两名青年男子尾随，贺女士不由加快步伐。突然，一名男子上前猛地把她推倒，另一名男子快速将她的包带割断，拿着包飞快地跑了。贺女士刚要呼救，将她推倒的那名男子掏出匕首，威胁她不许出声，也跑了。
    这一幕发生时，沈贵忠恰好驾驶出租车经过，贺女士拦车向他求助。沈贵忠听后立即让她上车，调头追赶，很快他们就发现了那两名歹徒的身影。沈贵忠迅速下车追了上去，穷凶极恶的歹徒抽出匕首，威胁他不要多管闲事。沈贵忠拉住贺女士的包和歹徒搏斗在一起。搏斗中，沈贵忠遭歹徒重击，头部严重受伤，背部也被刺了一刀。
    “他受伤后，两名歹徒就跑了，但他捂着流血的头继续追赶，直到倒在地上……”贺女士后来回忆说。据解放军第四医院临床主治医生冶占龙介绍，沈贵忠刚被送进医院时因失血过多休克，检查伤口时发现，他左侧枕部和胸背部分别有15厘米和8厘米的开放性伤口，枕部伤口深达颅骨，造成颅骨骨折。
    苏醒过来的沈贵忠面对群众的祝福和赞誉，说：“我觉得，每个人遇到这种事都会出手相助。当时，我若不出手，会愧对自己良心。”
    “我们全家人都很支持他见义勇为的行为，虽然受伤了，但我们觉得遇到这种情况，他应该出手相助，他是我们家庭的骄傲。”沈贵忠的哥哥自豪地说。
〖-ZW/正文〗
