〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗36〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘明君〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘明君，女，汉族，1962年11月生，中共党员，山东省莱州市地方税务局科员。
    20多年来，刘明君始终用孝心和爱心对待身边人，和家人齐心协力战胜困难和磨难，获得了社会的广泛尊重，带动了更多的人献出爱心。
    1990年，刘明君的父亲因病去世；次年，刘母再婚。对待继父，刘明君像对待自己的亲生父亲一样尊重、孝敬；对待继父带来的4个孩子，她像对待自己亲兄弟姐妹一样关心、呵护，并先后为继父家3个弟弟妹妹操办了婚事。在刘明君的努力下，整个大家庭温馨、和睦而幸福，不知情的人根本无法看出这是一个重组的家庭。
    1997年，刘明君的母亲因病去世，但刘明君却一如既往地关心着继父的生活。在她的积极建议下，继父又找了一个老伴，住进了他们共同的家。这时，住在刘明君亲生父母所遗房屋里的，已是3家完全没有血缘关系的人，但这并没有妨碍刘明君对继父和“阿姨”尽孝，没有妨碍她对 “陌生”的兄弟姐妹们的关爱。
    作为家里的老大，刘明君以身作则，发挥了营造家庭和谐的主力作用，看到继父和“阿姨”的冰箱坏了，刘明君为他们买来新冰箱；看到他们的空调旧了，刘明君又买来新空调。每逢节日或者老人的生日，他们3家30多人相聚在一起，那份融洽气氛令街坊邻居赞不绝口。2003年，“阿姨”已离婚的女儿确诊为骨癌，刘明君忙前忙后地协调医院救治、探望护理。
    刘明君的小姑患有癫痫病，后下岗、离婚，对生活失去了信心。刘明君苦口婆心地劝导，出钱帮她买来毛衣机、手套机加工零活、开店，一次次失败，又一次次重新再来，直到小姑有了独立生活的能力、走出了困境。
    在刘明君的默默付出和无私奉献下，这个特殊的大家庭在和谐温馨中风雨同舟、亲如一家。刘明君的孝义得到了社会各界的广泛好评。2009年，她被评为第二届山东省道德模范。
〖-ZW/正文〗
