〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵德平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵德平，男，汉族，1945年2月生，中共党员，河北省大厂县大厂评剧歌舞团演艺有限责任公司董事长。
    在负责剧团工作的29年时间里，无论是作为文化体制改革前的团长还是现在的董事长，赵德平始终坚持把剧团的发展当成毕生的事业来做，带领剧团白手起家，艰苦创业，把舞台搭进了全国20多个省市的城市乡村，把节目送进了全国亿万个家庭，把一个县级剧团办成了全国基层剧团的一面旗帜。
    1982年，赵德平临危受命，出任重新组建的大厂评剧团团长。20多年来，外出演出、装车卸车、装台卸台，他始终与演员在一起。随团演出从不要补贴，出差办事从不拿补助，有时还要把自己的钱拿出来。按规定，剧团每场演出应有3%的编剧提成，但他编的戏演出了近万场，却从未拿过一分钱提成，反而把稿费和奖金全部用在了剧团的发展上。赵德平的全情投入，得到了演员的信任和爱戴。全团演员都自觉地承担着责任，自觉排戏、刻苦钻研业务蔚然成风。2008年，大厂评剧歌舞团首次尝试与国家部委、央企合作进行全国巡演，此时赵德平因劳累过度正在北京天坛医院住院。团里安排审查巡演节目，赵德平知道后，偷偷离开医院，来到他一直牵挂的排练现场。当他身穿病号服、在家人的搀扶下站在排练现场时，在场的所有演员都感动得流下了热泪。尽管在场的人一直劝他休息，但赵德平忍着疼痛亲自审完了所有的巡演节目，并不时提醒演员要注意的每个细节。他的敬业精神深深地感染着每个人，大家倾心于每场演出，巡演取得了圆满成功。
    为深入基层搞创作，赵德平专门在农村包了20亩地。只要有时间，就到地里干活，找老百姓唠嗑儿，搜集农村发生的新闻趣事。他的创作都是在业余时间进行，数不清的夜晚、双休日、节假日，当别人享受假日的温馨和快乐的时候，他却一个人伏案创作，反复推敲，紧紧把握作品中人物每一个细小的表情和丰富的内心世界。他没休过假，每天只睡四五个小时，熟悉他的人都说他活得太累、太亏，可他认为，能够为父老乡亲写出让他们开心地笑、激动地哭、使劲地拍巴掌的作品，那是他最大的快乐。20多年来，他创作的8台大戏和40多个小品，无一不受到人民群众的欢迎，作品多次荣获“五个一工程奖”、“中国曹禺戏剧文学奖”、“文华新剧目奖”等国家大奖。大厂评剧歌舞团演艺有限责任公司8次获得中组部、中宣部、文化部表彰。
    赵德平获得全国“五一”劳动奖章，荣获全国德艺双馨文艺工作者、全国文化系统先进个人、全国“三下乡”先进个人等荣誉称号，还入选了中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
