〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王天喜 王盼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    202王天喜
    王盼
    王天喜，男，汉族，1965年4月生，湖北省罗田县白莲河乡归云山村村民。王盼，男，汉族，1990年10月生，生前系湖北罗田县白莲河乡归云山村村民，王天喜的儿子。
    2010年4月4日13时，在上海打工的王盼和父亲王天喜乘坐松重线公交车时，发现4名歹徒偷了乘客的钱包欲下车逃跑。坐在公交车前门边的王盼听到有人喊 “抓小偷”，一脚跨出车门追了上去。他迅速扭住一名歹徒。这时，歹徒拿出刀子往王盼大腿上猛捅数刀。很快，王天喜也追了上来，另3名歹徒仓皇逃跑。拿刀歹徒见状，朝王天喜大腿上猛捅4刀，王天喜当场晕倒。父亲倒地后，王盼强忍剧痛，面对尖刀，抓住歹徒的头发不放。穷凶极恶的歹徒又向王盼胸部猛捅过去，王盼因失血过多当场昏迷，在送往医院的途中牺牲。上海市政府组织专家对大腿动脉多处被割断的王天喜进行了为期27天的抢救，王天喜方才脱险。
    王天喜家庭条件不好，上有两个患病的老人，下有正在读书的孩子，家里主要靠种田维持生计。他凭着自己过硬的喷塑技术到上海打工，受聘在佘山自动化控制设备有限公司工作，是该公司喷塑车间的业务骨干。王盼高中毕业后也跟随父亲来到上海，在展翔展示制作有限公司工作。采访时，公司负责人对记者说，王盼平时话语不多，但勤学好问，加上还会些电脑技术，公司准备让他改做技术活，学习电脑设计和制作，作为后备人才培养。尽管家庭并不富裕，但在乡亲们需要援助的时候，王天喜总是第一个伸出援手。2007年，归云山村修通村路，在上海打工的王天喜带头向家乡汇回5000元捐款，带动了全村在外打工的村民踊跃捐款，使归云山这个世世代代靠肩挑背驮的边远村庄彻底改变了面貌。2010年7月13日，仍在医院养伤的王天喜委托妻子叶应珍赶到7月8日受特大暴雨袭击导致河堤溃口的白莲河乡李家垸村，参加劳动并捐赠了5000元帮助受灾群众恢复生产，其义举感动了灾区群众。
    王天喜和王盼被湖北省文明委授予湖北省道德模范特别奖，被上海市见义勇为评审委员会授予上海市见义勇为先进分子荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
