〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗36〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴幼平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴幼平，女，汉族，1951年5月生，上海市虹口区民房办退休职工。
    吴幼平有一个银发大家庭，有接近百岁的父母、有年迈的高龄无子女的姐姐和姐夫、有一个长期单身居住在外地性格有些怪的哥哥、还有一位姐姐也已进入耄耋之年，共同居住的7位家庭成员年龄总和达561岁，平均年龄80.1岁，60岁的吴幼平是全家最“年轻”的成员。多年以来，她任劳任怨照顾家庭成员。
    为了亲人能得到更多的亲情照料，从小体弱多病的吴幼平毅然决然地挑起了这个家庭的重担。吴幼平98岁的父亲今年2月颅脑出血，虽经手术抢救挽回了生命，但从此成为一位痴呆瘫痪老人，不得不进入全护理状态；94岁的母亲长期患有严重的高血压、糖尿病、心脏病、脑萎缩等老年慢性病，身体多处器官衰竭，也需要全护理；90岁高龄的姐夫成植物人已达5年之久；两个姐姐和哥哥也都是体弱多病，生活难以自理；而吴幼平本人也是一个患有几十年哮喘的老病人。为家中数位老人喂食、沐浴、洗脚、按摩、就医、配药、清理大小便等繁重的护理工作是她每天必做的 “功课”，艰辛程度可想而知。可是她不怕累、不怕脏、不怕臭，把老人照顾得干干净净，舒舒服服。
    她常常将自己微薄的养老金买老人爱吃的食品；为让父母住朝南的大房间，让姐姐和哥哥住得舒服些，她让出自己的房间，长年累月睡在客厅沙发上；她放弃聚会、外出旅游的机会，甚至放弃了自己的婚事，单身一人，就是为了让老人颐养天年。
    2010年，吴幼平获得全国孝亲敬老之星荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
