〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在包公府想到焦裕禄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郑蜀炎
    开封有个包公府，那位形象近乎于神、故事流传千古的包拯大人就曾在此升堂办公。
    巧得很，“红色足迹万里行”小分队采访兰考时恰从此过，遇此胜地，当然得去一游。
    府中一块刻着包拯名字的古石碑上，“包拯”两个字被抚摸得熠熠生光。片晷千年，尺宅万里，变化的是人心，永恒的也是人心。老百姓崇敬和期盼明月般清澈光明的官员，古今同理。
    然而，明月几时有，何须问苍天。身在包公府，我却想起了焦裕禄。
    焦裕禄当然很清廉，以至于有一年春节前想回山东老家看望老母亲，还得十分难为情地张口找同事借盘缠；女儿高中毕业时，他给了一个“指令性指标”――去食品加工厂酱菜组做临时工……
    这样的故事还很多，即便我们用今天的眼光去加以评说，仍然是“望风怀想”。
    但是，焦裕禄曾对同事说过这样话：“我们不能只想做清官啦。清官，那是封建主义的概念。我们是老百姓的长工啊。”他对一位老大爷说：“我是您的儿子……”
    为官一方，无一己之乐；君子一生，先天下而忧……这些都是历代仁人志士推崇、老百姓们所尊重的品格与风骨，也是共产党人应当拥有的道德和人格。但是，这对于共产党员来说还远远不够，还应当有更加坚定的信仰、更大的责任、更多的担当……或许我一下子说不明白，那你就去读读焦裕禄吧。
    智利诗人聂鲁达写道：当华美的叶片落尽，生命的脉络才历历可见。焦裕禄生命的脉络里，把怎样做一个合格的共产党员，写得清清楚楚。
    采访间隙，读到一位哲人的随感：“作恶的人每每致富，而好人往往贫穷。但我们不愿意把我们的道德和他们的财富交换，因为道德是永远存在的，而财富每天在更换主人。”
    是的，无论是中华民族还是中国共产党人，我们的精神与道德一脉相承、永存于心！
〖-ZW/正文〗
