〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李文祥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是一名不计名利的老党员。50多年来，无论条件有多艰苦、困难有多大，他从来没有主动向国家伸过一次手，向党和政府提出过任何要求。他把一枚枚军功章悄悄地藏在了小布包里，从来没有向别人炫耀过自己的功绩，一次又一次地放弃了本该享受的各种待遇，周围群众只知道他是一名老军人。文化大革命结束后，福建省建设厅的同志来到范县，邀请他回原单位恢复干部身份，落实生活待遇。他婉言谢绝：“在哪儿都是为人民服务。”1983年，福建省建设厅再次派人来到他家，提出在厦门为他重新安置生活，让他安度晚年，他又一次婉言谢绝：“农村再苦再穷，我也要留下来。大家都去富地方了，穷地方没人来了，不就更穷吗！”
    李文祥先后荣立过二等功、一等功、特等功，被评为“战斗模范”。河南省委、省政府、省军区作出了向李文祥同志学习的决定。多家中央主要媒体报道了他的事迹。
〖-ZW/正文〗
