〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仁青拉珍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仁青拉珍，女，藏族，1961年10月生，中共党员，西藏昌都地区洛隆县孜托镇中心小学高级教师。
    1997年，仁青拉珍丈夫患上了类风湿病，转年病情加重瘫痪在床，生活不能自理。家庭生活的重担全部压在仁青拉珍肩上。怀着对丈夫的爱和对家庭的责任，仁青拉珍十三年如一日，精心护理丈夫。每到放假，她都要陪伴长年卧床、抵抗力极差的丈夫四处寻医问药，遍访名医，收集治疗疑难杂症的偏方。“努力让丈夫站起来”，这个信念一直支撑着仁青拉珍，陪伴丈夫与病魔做着不屈的抗争。丈夫不能晒太阳，她就陪丈夫呆在家里。在丈夫病倒的头两年，吃饭都要人喂，她就像照顾婴儿一样照顾丈夫。在她悉心照料下，丈夫的病情有了一定好转。
    为了工作的需要和照顾家庭，仁青拉珍常常把4位老人――-父母和公公、婆婆，留在自己的身边。她总是把老人当成小孩一样来照顾，百事不用老人操心。在她的操持下，家里笑声不断、一团和气。一提起她这个儿媳、女儿，家里的老人都赞不绝口。
    仁青拉珍有4个女儿，大女儿今年从西藏农牧学院毕业参加工作，二女儿在大连民族学院读大学，三女儿、四女儿都在重庆西藏中学就读。4个孩子都能接受良好的教育，让仁青拉珍十分欣慰。她还先后让6个亲戚家的孩子住在自己家里，供他们上学。在很多学生眼里，仁青拉珍也是一个慈母般的好老师。
    2010年，仁青拉珍被评为第二届西藏自治区道德模范。
〖-ZW/正文〗
