〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10省区调查显示近八成中小学生睡眠不足等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10省区调查显示近八成中小学生睡眠不足
    中国青少年研究中心最新发布的《中国少年儿童十年发展状况研究报告（1999-2010）》显示，我国近八成中小学生睡眠不足。长期睡眠不足，将会影响身心和智力发育，给孩子的未来幸福埋下隐患。（据新华社）
    资阳区人武部108口生态沼气池造福共建村
    5月下旬，由湖南省益阳市资阳区人武部帮建的108口生态沼气池在该部共建村――双枫树村全部建成。在结对帮扶中，该人武部大力推广“猪―沼―橘”生态农业模式，为该村新农村建设注入了活力。
    （吴国强、徐文斌）
    成都军区某部23年扶贫助教少数民族村寨
    成都军区某部自1988年以来积极为边疆群众奉献爱心扶贫助教。23年来，该部累计为云南省文山州12个少数民族村寨捐献扶贫资金6万余元和价值8万余元的生活物资，共捐赠书籍9千余册、支教3万余课时。 （张永平、张兆兴）
〖-ZW/正文〗
