〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗综合整治解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张义力 本报特约记者 屈宏太
    5月初，记者在武警山西省总队正规化管理阶段整治小结会上获悉，经过一年多的整治，该总队原有的50多个小散远班、排执勤点撤收合并为30多个点位。调整合并后的单位，不仅选配了素质过硬的干部骨干，而且配备了必要的装备，还加大了环境改善和管理教育力度，较好地解决了小散远单位不便管理的难题。
    这个总队分析一些小散远单位建设滞后的原因感到，干部骨干能力素质不高，组织功能弱化是主要症结。为此，他们从强化小散远单位的组织功能入手，把能力素质较强的干部放到基础相对薄弱的单位，把优秀士官、班长选配到重点部位和关键岗位。同时，注重加强单独执勤点正规化管理力度，从严格落实一日生活制度入手，逐步建立起正规的秩序。
    小散远单位多数地处偏远山区，条件艰苦，一些官兵耐不住寂寞分心走神，单靠“堵”远远不够。总队党委认为，只有疏堵结合，才能破解难题。他们着眼激发官兵扎根山区、建功立业的热情，因地制宜地开展主题教育，着眼官兵成长成才，组织参加计算机等级考试、成人高等教育和各类电大学习班，并定期邀请专家教授进行讲课辅导，有效促进了官兵综合素质的提高。他们先后投资600余万元，为所有小散远单位改建完善了设施配套的营房、饭堂、图书室、俱乐部，营造了拴心留人的良好环境。
    总队采取以装代人的办法，在每个撤销班点的地方或重要目标的关键位置安装远程监控探头和红外报警装置，为目标较大、执勤距离较远的中队配备了电瓶车、电动自行车，确保一有情况能够迅速到位。
〖-ZW/正文〗
