〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗37〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜雪梅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜雪梅，女，汉族，1947年3月生，宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区红寺堡镇红海村村民。
    杜雪梅与瘫痪的丈夫相依相伴26年，演绎了一段美丽的乡村爱情故事。
    1965年，杜雪梅与杨兴华结婚，过着平静的乡村生活。1986年5月，不幸降临到这个和美的家庭。杨兴华在一次意外事故后高位瘫痪。杜雪梅没有被压倒，此后的3年里，她先后带着丈夫到银川、西安及各县区医院就诊。多年来，她凭着一颗善良、坚强的心，尽心竭力照顾好杨兴华。丈夫瘫痪时，杜雪梅才38岁，经常有亲戚朋友劝她说，“趁早离婚，随便找个男人嫁了都比他强，否则你一辈子都要遭罪！”对于亲朋的劝说，杜雪梅也不反对，她说：“行呢，但无论嫁谁我要把杨兴华带上。”就这样一句话，从此再也没人敢提让她改嫁的事，更多的人打心眼里佩服这个倔强的女人，都夸她是个好妻子。
    最初的5年，杨兴华甚至不能转动脖子，只能躺在炕上。为保证丈夫不生褥疮、保持身体洁净，杜雪梅每天早上四五点起床，给丈夫做早饭，然后下地干活，晌午的时候又赶紧回家给丈夫喂饭送水、接大小便。晚上回到家，还得为他翻身擦洗、推拿按摩，一忙忙到深夜。夜里，她要为丈夫翻几次身。在杨兴华瘫痪后的25年里，她没有睡过一个囫囵觉。为了一家人的生活，杜雪梅总是没日没夜地劳作。大旱之年，村子里其他人都没有心思到田里去，而杜雪梅却领着孩子们将地里的杂草拔得干干净净，她这样做只是为了多收一点粮食；在孩子们的眼里，他们的母亲是世上最坚强的女人，她总是一身泥土地回到家，总是弯着腰给丈夫按摩，总是拖着疲惫的身体在锅灶前给孩子们做饭。
    26年的坚守，26年的努力，杜雪梅让一个曾经濒临破碎的家庭，一步一步地变得富裕。如今，杜雪梅的子女都已成家，但她心中还有一个未了却的心愿，她希望有一天奇迹会发生，那就是丈夫能够站起来。“哪怕让我老头能站起来一天也好，我想带着他到大地方、风景好的地方走一走，这样他这一辈子就不亏了！”
    2010年，杜雪梅被评为感动宁夏十大人物、吴忠市家庭美德先进个人。
〖-ZW/正文〗
