〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵红霞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵红霞，女，汉族，1966年6月生，青海省西宁市城北城管执法局服务科科长。
    从清扫员到一名清淘工，赵红霞在环卫战线上一干就是20个春秋。这期间，她在生活中忍受了种种艰难，在工作中克服了脏、苦、累、难、险甚至是羞辱，依靠自己干一行、爱一行、钻一行的精神，成为了清淘工中的“女专家”，被誉为“西宁的时传祥”。
    1990年，赵红霞刚参加工作，就在一线环卫岗位。一个大扫把，从春扫到夏，从秋扫到冬，为城市的整洁而忙碌。无论风霜雨雪，无论头痛脑热，赵红霞都没有敷衍过一次。1996年调入城管局服务科，赵红霞成为全局唯一的女清淘工，长年与粪池为伴，时时与恶臭为邻，一干就是15年。城市小街小巷内，由于道路狭窄，车辆无法进出，个别化粪池的清淘仍旧需要人工作业，人工清掏化粪池仍然是环卫工作中最艰难的工作之一。有些化粪池泄漏，只有下到齐腰深粪便的池中进行作业，臭气熏得人睁不开眼，她只能半闭着眼，摸索着去装，粪便在提出化粪池的过程中，沿着桶壁往下流，不时落在她的头上，落在她的身上，当同志们将她拉出粪池时，她已经被熏得泪流满面，露在外面的皮肤上起满了无数的小红疹子，防水裤里都能倒出水来，人都站不稳当。就是在如此恶劣的工作环境中，她坚持了下来，并且认真负责地做好每一次的清淘工作，现在，凡是她清理过的化粪池，疏通过的管道，都是一年保修，随叫随到，保证通畅。十几年来，她下过无数次化粪池，也面临着无数次生与死的考验，但赵红霞从没有后退过。
    有些朋友对她说，这工作你已经干了十几年了，群众对你反映也不错，你是否考虑换换工作？赵红霞却说：“我热爱这份工作，我不但要干下去，还要把它干好，这是我最大的愿望。”通过多年的实践和探索，赵红霞对化粪池污物的处理有了设想和建议，她提出的《关于筹建化粪池污物净化利用的设想》已得到有关专家和领导的肯定。她本人获得全国“五一”劳动奖章，荣获全国“三八”红旗手、全国巾帼建功标兵、中国环卫2010年度杰出人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
