〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王欣、顾金钟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王欣，女，汉族，1971年5月生，中共党员，大港油田总医院纪检监察办公室主任。顾金钟，男，1969年10月生，中共党员，天津市公安局大港分局海滨派出所民警。
    18年前，新婚4个月的王欣遭遇了人生中的大不幸――-丈夫顾金钟因公致残。然而，她并没有被击倒。十几年来，王欣以常人难以想象的坚忍和毅力，艰辛付出，执着坚守，用爱谱写出了一曲困境中相濡以沫、彼此搀扶的感人赞歌。顾金钟在妻子精心照料下，奇迹般地站了起来，重返工作岗位，做出了突出成绩，被誉为警界“保尔”。
    1993年，顾金钟在执行公务时发生车祸，颅骨骨折、额头塌陷、颈椎粉碎性爆裂，导致高位截瘫。对于一个20多岁的年轻女人来说，这意味着什么，她心里十分清楚。王欣发誓，不管顾金钟还能不能站起来，这辈子两人都要相扶相伴走下去。经过两次大手术，顾金钟进入了身体康复期。王欣一边兼顾工作，一边照顾丈夫、打理家务。换液化气、扛米扛面、修理水电，这些本该男人干的活对王欣来说已是再平常不过。为了帮助丈夫尽快康复，王欣每天天不亮就要起床，在上班前要给丈夫进行1个多小时的按摩，防止因为肌张力过高造成跌倒。晚上睡前也要进行1个多小时的按摩才能入睡。在王欣的精心呵护下，1994年春节，卧床半年多的顾金钟终于能够扶着东西站立挪动双腿。
    2004年3月25日，在王欣11年的精心护理下，高位截瘫的顾金钟如愿以偿地回到派出所上班了，负责档案管理工作。6年多时间里，他录入案卷、信息资料近25万条，整理档案2.5万多册，办理户口事项3000多件，接待群众1万多人，群众满意率100%，创造了不凡的业绩。2006年，顾金钟光荣地加入了中国共产党，迎来了人生和事业的又一个高峰。
    王欣、顾金钟的先进事迹被多家媒体宣传报道，产生了热烈反响。王欣获得“杰出的人民警察妻子”和天津市三八红旗手荣誉称号。顾金钟荣立个人一等功，荣获天津市公安局授予的爱岗敬业钢铁战士荣誉称号，被评为全国公安系统一级英雄模范。
〖-ZW/正文〗
