〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈建教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为揭露拖欠农民工工资黑幕，他曾以农民工身份“卧底”北京某建筑工地；为维护伤残农民工的权益，他曾辗转黑龙江、山西等5省市走访调查，并专门写信给国务院，推动了国家《工伤保险条例》的修订；为找寻车匪路霸的犯罪铁证，他曾3次南下广东随车暗访，奋笔投书有关部门，使在湘粤国道上作恶多端的社会毒瘤得以彻底清除。
    陈建教先后接待群众来信来访1.98万人次，深入实地专题调研1730次，向有关部门提出意见、建议3505件；先后解救被骗农民工1380人，为1935人次的农民工追讨工资和赔偿款；先后救助33名先天性心脏病儿童和12名尿毒症患者，让175名失学儿童重返校园。他用30年的大勇大爱写就了一部160册、堆起来有6米多高的《民情笔记》。几十年来，在热心帮助他人的同时，陈建教欠下了10多万元的债务，但是他无怨无悔，投身公益事业的初衷从未改变。在湖南省十大新闻人物颁奖现场，两位企业家每人捐出5万元给陈建教还债，但陈建教却将这些钱全部用来为4个素不相识的孩子治疗心脏病。
    陈建教是湖南省第八、九、十、十一届人大代表。1995年，陈建教被国务院授予全国先进工作者荣誉称号；1998年，被湖南省委、省政府授予湖南省人民满意公仆、湖南省优秀共产党员荣誉称号；1999年、2004年，被评为湖南省十大新闻人物；2005年，被中宣部、司法部评为中国十大法制人物；2006年，被中宣部、司法部评为全国普法宣传教育先进个人。
〖-ZW/正文〗
