〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗詹学银〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年以来，他曾先后在路边捡到过3个被遗弃的女婴。尽管经济拮据，但他义无反顾地将3名被弃女婴抱回家，自己亲自抚养一个，另外两个分别请他的两个妹妹细心养育。如今，他收养的女儿已大学毕业参加工作。2001年，得知左里镇农民老蔡的女儿考上大学却无力供养，他资助了2.3万元，直到她读完大学。2002年县三小办起了“特教”班，招收了20多名聋哑儿童，他先后3次送去了1600元助学经费。
    2006年9月，詹学银从报纸上看到一篇关于张淑琴创办中国太阳村救助服刑人员子女的报道，深受感动，决定在都昌县创办太阳村。为了抓好太阳村鄱阳湖儿童救助中心的建设，詹学银整天泡在工地上，为了节省每一分善款，他当起了工地搬运工、值班员。2007年6月1日，太阳村第一期工程竣工，首批107名儿童住进了太阳村，有了家，有了归宿。詹学银的梦想成为了现实。
    在太阳村里，詹学银一人承担了管理者和服务人员的职责，100多个孩子的吃喝拉撒和学习都要他操心。孩子们来自不同的地方，每个人都有不同的经历、性格，有的还会因为自己是服刑人员的子女而自卑。詹学银和爱心妈妈们无微不至地照顾他们的饮食起居，一遍遍地教育开导他们，为他们重建信心。为了这些孩子，詹学银常年吃住在太阳村，把自己的全部精力和爱心奉献给了孩子们。孩子们都亲切地叫詹学银为詹爷爷，他像关心自己儿孙一样关爱着孩子们的成长。他给孩子们的爱也感动了社会上许多有爱心的人，他们为太阳村捐款捐物，成为孩子们茁壮成长的有力保障。
    詹学银被评为全国劳动模范，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
