〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冬梅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王冬梅，女，汉族，1969年5月生，甘肃省两当县金洞乡太阳村村民。
    王冬梅是一个重恩情尽孝道的农村妇女。20多年来，她用无私的爱，悉心照料瘫痪卧床的养父和高龄婆婆。她用大山般厚实的情怀向世人诠释了一个个真爱的故事。
    王冬梅两岁的时候被收养，与养父、养母、爷爷、奶奶一家五口过着清贫却又充实的生活。天有不测风云。由于老人陆续生病没人照顾，冬梅不得不中途辍学回家。她每天天不亮就起床，烧火做饭、喂猪拾柴，然后和大人一起下地劳动。到了谈婚论嫁的年龄，王冬梅听从父母的安排招了女婿。她和丈夫起早贪黑、忙里忙外，共同撑起了这个贫困的家。但好景不长，没过多久，爷爷就去世了，奶奶的病情也日益加重。每天，王冬梅都帮老人穿衣、洗脸、梳头，然后根据老人各自不同的口味和爱好，面条、稀饭、馒头、菜粥，一顿饭分几次做，隔三差五尽量换花样，让他们吃得高兴、吃得顺心。
    2004年，王冬梅的养父突然发病，在床上一病不起。奶奶和父亲都相继卧床不起，吃喝要人喂，衣服要人穿，大小便要人帮。作为养女，王冬梅毅然挑起了这副重担。她每天为父亲按摩，帮助卧床的奶奶翻身，清理屎尿，擦身换洗，还经常把他们抱到院子里晒太阳。2006年，97岁的奶奶和78岁的养父毫无遗憾地相继故去了。可谁知，王冬梅的丈夫却因积劳成疾，突发脑溢血，倒在床上。经过抢救，丈夫虽没有了生命危险，却瘫痪在床，生活不能自理，还欠下了两万多元的债务。生活的重担又一次压在了王冬梅的肩上，她义无反顾地挑起了家里的重担。她只有一个信念，好好活着，伺候老人，抚育孩子，尽孝尽责。这两年，王冬梅通过养牛、养鸡，还清了家里的债务，两个孩子也已初中毕业，并学会了做饭和理发的手艺，可以养活自己了。
    王冬梅2004年获得全国总工会、妇联、老龄委颁发的“全国孝亲敬老之星”好儿女荣誉奖章，2010年被评为第二届甘肃省道德模范。
〖-ZW/正文〗
