〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗36〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱清章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱清章，男，汉族，1950年8月生，内蒙古自治区包头市石拐区矿务局河滩沟矿二采区退休职工。
    2006年，一个沉睡了31年的老太太，在养子朱清章的精心照料下，居然奇迹般地重新站了起来，演绎了一段爱的奇迹。
    1975年冬天，朱清章的母亲生火时不慎将省吃俭用的1000多元钱给烧掉了。气急攻心，她突发脑溢血摔倒了。经过内蒙古医院救治半年后，命总算是保住了，却成了 “植物人”。为了给母亲看病，朱清章欠下4000多元的外债，一家人的生活捉襟见肘。这个时候父亲又因工伤患了外伤性振颤麻痹综合征，后来发展成半身不遂，躺在床上不能动弹。年轻的朱清章独自撑起了这个家。两位老人病倒没多久，朱清章从邻居那儿得知了自己被抱养的身世，但是他没有放弃这对养育过自己的苦命夫妻。
    1977年，张凤英看上了老实厚道、心地善良的朱清章，走进了他的生活。常年床前伺候，朱清章成了半个医生。每天，他都要给母亲按摩，从腿部到头部，拍打、滚动、搓揉，一次至少半个小时。婚后，朱清章就和妻子一道承担起伺候两位病人的责任。
    1997年，瘫痪在床14年的父亲去世了。两年后张凤英患胃癌也离开人世。朱清章似乎一下子垮了下来，但母亲还在，需要他的照料。他坚强地挺了过来。2004年，朱清章照例一大早来到母亲的床边，给她擦洗身体，念叨念叨这两天街坊里发生的新鲜事。就在他转身准备离开的时候，奇迹发生了，母亲竟然伸出手拉住了他，用两个手指头捏起一块鸡蛋，示意要他吃进嘴里。母亲的手能动了，朱清章高兴地流下了泪水。
    31年的生命守候，31年的不离不弃，迎来了希望。如今，80多岁的老太太不仅能下地行走，还能自己生火、做饭，一家人其乐融融，尽享天伦之乐。
〖-ZW/正文〗
