〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗37〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张能平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张能平，女，汉族，1955年11月生，江苏省淮安市盱眙县马坝镇山北村村民。
    在家庭关系中，姑嫂关系被认为比婆媳关系更难处理。然而，张能平用她的行动，演绎了一段至真至善、至纯至美的40年“姑嫂情”。
    张能平的大姑子查秀民13岁时从牛背上跌落下来，导致身体瘫痪。17岁那年，一种怪病让她手指、脚趾溃烂，失去手指。从嫁到查家开始，张能平就一口一口地给查秀民喂饭，给她穿衣服，铺床、端屎、倒尿。查秀民说，如果不是弟媳40多年的照顾，自己早就没了！
    张能平夫妻结婚10年才有了孩子查波。虽然生活负担很重，日子过得很清贫，但张能平始终没有减少对大姑子的关爱。查波小时候穿着打补丁的裤子，可查秀民从没有穿过打补丁的衣服。查波上大学和读研期间，张能平一家更是“吃紧”。偏在这时，查秀民多次生重病，张能平为她花去医疗费数万元。有一年，查秀民生病昏迷不醒，家里甚至给她准备了后事。在这样的情况下，张能平也没有放弃。听说有一种草药能救治大姑子，张能平便到山上到处找，找到后熬成药水给她喝。奇迹出现了，查秀民竟然真的好了起来。
    40年来，在张能平的体贴照顾下，查秀民的身体状况挺不错，身上从没有得过瘫痪者常得的褥疮；衣服也干净整洁，头发一丝不乱；精神头也很足，见到人喜欢和人家拉家常。除了照料生活起居，张能平一刻也没有忘记对查秀民的精神关爱。每天，她都要抽出时间用轮椅推着查秀民在家前屋后转转。查秀民无意中流露出她想念她远在扬州的妹妹查秀云了，张能平克服旅途不便，毅然将查秀民送到扬州。在查秀云家小住了四五天，了却了查秀民在有生之年要亲自到妹妹家看看的夙愿。前年，张能平请来亲朋好友热热闹闹地给查秀民过了60岁生日。张能平和查秀民的姑嫂情感动了身边的所有人。村里的老人总会这样对儿媳妇说：“你再难，还能比上张能平！”
    张能平被推选为第二届江苏省道德模范候选人，获得感动盱眙十大道德楷模荣誉称号，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
