〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗38〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闵青梅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闵青梅，女，汉族，1975年9月生，江西省靖安县环卫所临时工。
    年仅20岁的闵青梅不顾家人反对，走进了这个欠下一堆债务还有一对儿女的家庭。丈夫高位截瘫后，她历尽艰辛把生命垂危的丈夫从死神手中奇迹般地夺回，并含辛茹苦地把丈夫与亡妻的一对儿女抚育成人。不抛弃、不放弃的誓言被闵青梅诠释得淋漓尽致。
    1995年，闵青梅嫁给了中年丧妻并有两个孩子的舒少波。一个孩子8岁、一个4岁，为了更好地照顾他们，在得知自己怀孕后，闵青梅毅然放弃了生育。为了尽快还清家中所欠债务，闵青梅独自在路边摆起了早点摊。日子虽然清苦，但一家人其乐融融。
    2000年，丈夫舒少波突遇车祸导致胸部以下高位截瘫，专家会诊结论是：随着肌肉血管萎缩，神经坏死，生命也将随之终止。这一噩耗没有将闵青梅击倒，她下定决心：“再苦再难也要把丈夫从死神那里夺回来！”她带着几乎全身瘫痪的丈夫，辗转于上海、江苏、北京等多家医院，背着比她高出一头的丈夫，蹒跚在车站候车室、医院走廊……为了节省开支，闵青梅总是为丈夫买一张卧铺票，给自己买一张站票，一站就是一夜。
    在各大医院寻医未果后，闵青梅回到家，听说民间疗法有效，她就每天推着丈夫走十几里路去做按摩推拿。时间长了，自己也慢慢学会了整套推拿按摩手法。从此，每天两个小时雷打不动地为丈夫推拿按摩。十几年来，闵青梅没睡过一个安稳觉，长年瘫痪卧床的丈夫从来没有生过褥疮。在闵青梅的悉心照料下，舒少波非但手脚上的肌肉没有继续萎缩，而且头能转动了，手指能简单活动了，可以自己吃饭了……
    照顾丈夫的同时，闵青梅也没有忘记自己是两个孩子的妈妈。舒少波的家人曾担心她不堪重负，闵青梅只有一句话：“两个孩子我自己带，谁都不给！”为了不让读初中的女儿辍学，她在县城里找了一份环卫清洁工的工作，起早贪黑干活贴补家用；为了不让儿子中午吃冷饭冷菜，她每天骑车送饭，风雨无阻……如今，女儿已经大学毕业了，儿子也顺利地考上了大学。
    闵青梅荣获江西省首届十大道德模范、第二届全国道德模范提名奖等荣誉称号，其家庭被评为江西省五好文明家庭标兵户。
〖-ZW/正文〗
