〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟丽秀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟丽秀，女，汉族，1973年6月生，青海省兴海县曲什安镇大米滩村村民。
    十几年来，孟丽秀一直重复着喂饭、洗头、洗脚、剃头、刮脸的动作，在她的照料下，婆婆含笑去世，公公平静而幸福地安享晚年。
    1994年，孟丽秀从曲什安镇塔洞村嫁到了大米滩村李文清家。李文清的父母身患疾病长年卧床，李文清也年复一年地在外地打工。孟丽秀一个人带着两个上小学的孩子，操持着家里几亩地，还要照顾两位卧病在床的老人。她为两位老人穿衣洗脸、做饭做菜、洗澡搓背、端屎端尿……在她的精心照料下，瘫痪在床的公公能独立站起来了，神志也变得清醒起来。孟丽秀的家境本来就不好，加上两个孩子的学费和公公、婆婆的医疗费，经济更是捉襟见肘。为了更好地照顾公婆，她除了种好家里那几亩薄田外，一有空就去干小工。2002年，她用挣来的钱，再加上丈夫打工寄回来的钱，把自家西屋翻修了一番，让公婆住上了新房。为了方便公公上厕所，她专门腾出了一间房子，绞尽脑汁做了一个能够方便起坐的便桶，还安上了扶手。她说：“丈夫不在家，我就是家里的顶梁柱。”几年前，婆婆去世时拉着她的手说：“下辈子你还来做我的儿媳妇。”公公一提起这个跟亲闺女一样亲的儿媳，眼里便噙满泪花，“她照顾我老伴直到去世，现在又照顾我安度晚年，摊上这么一个好闺女，是我们李家的福分啊！”
    2006年，孟丽秀获得全国孝亲敬老之星荣誉称号；2007年，被评为青海省首届十大孝亲敬老楷模。
〖-ZW/正文〗
