〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老男孩的冠军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    欧冠决赛的终场哨声响起，当巴萨全队都在为再登王座而狂喜时，温布利球场的另一角，曼联队却是一片愁云惨雾：颤抖的“爵爷”，苦笑的范德萨，颓然的吉格斯，落寞的鲁尼。但很少有人留意到一个更为落寞的身影。
    欧文，他一直安静地坐在替补席，偶尔瞥一眼近在咫尺的“大耳朵”奖杯。这位英格兰足球“金童”不缺荣誉――足总杯、联赛杯、联盟杯、欧洲超级杯……但欧冠，却成为他难以释怀的遗憾。
    遥想“金童”当年，雄姿英发，身影灵动，18岁荣膺英超金靴，22岁加冕欧洲足球先生。但为圆欧冠梦，7年前他顶着“叛徒”的骂名告别了效力多年的利物浦转投皇马，结果老东家第二年就登上欧冠之巅。更不幸的是，加盟皇马一年后，欧文回国效力纽卡斯尔联队，却在4年间伤病不断，纽卡斯尔联队又惨遭降级。倘若他能在利物浦再多坚守一年，倘若他能早去皇马或曼联几年，倘若……谁能说当年之欧文不会成为今日之梅西？一着行错步步错，残酷的竞技体育不相信“倘若”，欧冠之于欧文，似乎成为越来越远的梦。
    两天后，NBA总决赛即将上演。有人说这是篮球版的“欧冠决赛”，热火的巨星资源堪比巴萨，而小牛则像老而弥坚的曼联。但赏鉴足篮大戏恰如品味人生百味，当曼联“金童”江郎才尽时，小牛的“老男孩”诺维斯基却扛起球队领袖重担。
    与年龄相仿的欧文相比，诺维斯基篮球生涯的开场略显青涩。1998年的选秀，他仅以第9顺位被雄鹿队选中，很快又被交易到小牛队，如果问12年来他对小牛队最大的奉献是什么，答案或许只有一个，那就是忠诚。
    12年来，小牛只有两个人是“铁打的营盘”，那就是老板库班和诺维斯基；12年来，诺维斯基充当小牛的“得分机器”，季后赛场均25分、10个篮板，小牛队也从未跌出西部联盟前四，并曾两度闯进总决赛；12年来，他从未因严重的伤病长时间缺席球队的比赛，即使门牙被磕掉、大腿拉伤也要坚持打完整场；12年来，他是小牛队绝对的领袖，总在关键时刻扮演“定海神针”……有人说，NBA欠诺维斯基一个总冠军。但今天的诺维斯基，已经不需要总冠军来证明自己。
    “曾经年少爱追梦。”正如一首歌曲所唱，奈何岁月蹉跎，追风少年跑不赢时间，却可以固守梦想。欧文老了，诺维斯基也老了，但他们一直在为自己的梦想执着地努力着，尽管选择不同，方式不同，收获也不同。
    这就是体育吧。也许，这也是人生。
    （本报北京5月30日电）
〖-ZW/正文〗
