〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马连花〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马连花，女，回族，1962年9月生，新疆维吾尔自治区塔城市图书馆副馆长。
    因为姻亲关系，马连花生活在一个由回、哈萨克、汉、俄罗斯、维吾尔、塔塔尔和达斡尔等7个民族组成的大家庭里。父母年老体弱且多病，为了让其他兄弟姐妹安心工作，她独自一人默默地承担了照顾老人的重任和所有医药费，她的业余时间几乎都是在陪伴老人中度过的。
    马连花从小就受父母熏陶，懂得要真诚相待和关爱长辈、家人以及身边的每一个人。那时，她家里十几口人的生活全靠父亲一人支撑，后来为了让兄弟姐妹们的日子过得好一些，母亲找了一份看自行车的工作。为了让父母安心工作，她学会了做饭、做家务，学会了照顾年幼的弟妹。每当疲惫的父母下班回家后，总能吃上热乎乎的饭菜。
    成年后，为人母的马连花更是以孝敬父母为己任。父母身体不好，她的业余时间几乎全部用在父母身上，洗衣、做饭、打扫卫生、陪父母去医院，每件事她都会尽力做好。
    马连花的父亲因病先后做了3次大手术，有一年冬天不小心跌倒将髋关节摔断，一直卧床，生活不能自理。后来她父亲查出患阑尾肿瘤，引起肠道出血，每天要换洗十几次，马连花每天下了班就去医院把脏衣服、床单等拿回家洗，再把干净的带到医院给父亲换上，使父亲的被褥每天保持干净，马连花在父亲最后的40多个日日夜夜，一直陪伴左右，细心照顾，让父亲平静、安详地度过了人生最后的日子。马连花的母亲先后做了6次大手术，在医院期间，马连花无微不至地照顾她，母亲最喜欢吃马连花做的饭，于是马连花每天都要给母亲送饭。2011年，马连花带着年迈的母亲去北京，圆了母亲参观天安门的心愿。
    2006年10月，30多名国外媒体记者聚集到她家，共同分享这个多民族大家庭的和谐与欢乐，马连花的感人事迹被广为传颂。2011年，马莲花被中国伦理协会、山东电视台评为第五届“中国十大孝子”。
〖-ZW/正文〗
