〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗38〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈立荣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈立荣，女，汉族，1957年2月生，吉林省东丰县大兴镇新胜村村民。
    21年来，陈立荣倾心照顾植物人丈夫，用柔弱的双肩扛起了一个濒临破碎的家庭，她的事迹深深感动着亲朋和乡邻。
    1991年9月15日晚，丈夫张伟突然遭遇车祸，头右侧上边有个洞，右腿骨折，全身僵直，只剩一口微弱的气息。在陈立荣执意坚持下，医生为张伟做了长达17个小时的手术。虽然把他从死亡线上抢了回来，但是从此成为一个植物人。出院回家后，陈立荣一边像伺候婴儿一样细心照料丈夫，一边四处求医问药。听说东丰县猴石镇一位医生有能治丈夫病的偏方，她借了一辆自行车一天往返100多公里把药买了回来，她的两条大腿磨掉了一层皮，血浸透了裤子，但她双手捧着药，面带笑容径直走进厨房为丈夫煎药。婆婆流着泪说：“我儿媳妇只要一听到能治好我儿子病的药，不管多贵，费多大劲，她都想法弄回来。”
    每天不管多忙多累，陈立荣都按时给丈夫擦洗、按摩，面对丈夫呆滞的目光，绘声绘色讲述他们共同经历的许多往事和儿子的事、公公婆婆的事，努力唤醒丈夫的记忆，恢复丈夫的思维意识。目前张伟已有了起色，虽然不认人，不讲话，但左手能动了，能点头、摇头了。乡亲们感慨地议论说：“陈立荣硬是从阎王爷那里把张伟抢了回来。一年行，两年也能坚持，可是20年呢，陈立荣太不容易了！”
    20年来陈立荣为丈夫操碎了心，出尽了力，自己得了胃病，经常痛得直不起腰；高血压、心脏病、肩周炎，双手真菌感染，干巴巴地裂大口子疼痛钻心，她都一个人默默地扛着。张伟出车祸时，陈立荣才三十几岁，好心的人劝她“离婚吧”。她说：“那怎么能行呢，一日夫妻百日恩，10多年的夫妻恩情似海深。只要他有口气躺在炕上，我就不能离开他。我一个人受罪，儿子有亲爹亲妈有一个完整的家。我公婆有大儿子和大儿子的家。我一走，把张伟留给年迈的老人，那3个人都活不长了。”
    在大兴镇和新胜村提起陈立荣，人们总是竖起大拇指。2010年，陈立荣被评为第二届吉林省道德模范。
〖-ZW/正文〗
