〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪岳民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪岳民，男，汉族，1959年1月生，上海市黄浦区豫园街道大境居委会居民。
    洪岳民十几年如一日照顾重病的妻子，他以坎坷的经历和自身的坚守谱写了一曲“和美家庭、和睦邻里、和谐社区、孝老爱亲”的颂歌。
    12年前，洪岳民的妻子小郭被诊断为癌症。在残酷的现实面前，洪岳民给了妻子一个坚强有力的臂膀，坚持带着妻子看病求药。为了让妻子建立起战胜病魔的信心，他常说的一句话是：你的健康，就是我们全家的幸福。在洪岳民的悉心照料下，妻子的病奇迹般地日趋好转。
    然而，不幸再一次降临到这个家庭。妻子的癌症刚刚好转，突然又得了心脏病，不久，又因脑中风而致左偏瘫。妻子瘫在床上，生活无法自理，家里的一切生活琐事全都落在洪岳民一个人身上：买菜、烧饭、洗衣、打扫卫生，为妻子端菜送水、喂饭喂药，帮妻子洗脸洗脚、擦背更衣……为了让妻子的身体尽快恢复机能，洪岳民每天坚持搀扶着她在附近的绿地散步、晒太阳。为了让妻子多与人交流，保持心情舒畅，社区里有活动洪岳民都会推着妻子去参加。
    十几年过去了，洪岳民用他的爱抚慰着妻子，用他的真情为妻子的生命之路洒满阳光。如今小郭左腿功能开始恢复，甩掉了拐杖，在洪岳民的搀扶下，满脸幸福地在小区绿地蹒跚散步。
    洪岳民不但无微不至地爱着妻子，对自己的兄弟也充满着爱心。20年了，这三个家庭和睦相处，从没因生活琐事而发生过摩擦或争吵。
    洪岳民入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
