〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄立明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一瞬间发生在2010年3月24日。当天，深圳基地教导团组织新战士进行手榴弹实投作业。11时40分，新战士满孝光上场准备投弹。捅破防潮纸，套上拉火环……小满努力做好每一个动作。突然，意外发生了。由于首次投实弹过度紧张，手上出汗较多，小满挥臂投弹时，拉开引线的手榴弹从手中滑脱，撞到掩体侧墙反弹到脚下。
    手榴弹从引弹到爆炸只有短短的3.5秒！面对险情，小满脑中一片空白，站在原地不知所措。千钧一发之际，担任现场指挥员的黄立明冲上前去一把抓住小满的腰带和上衣，将他拖拽到避弹区，压在自己的身下。几乎就在同时，“轰隆”一声巨响，手榴弹爆炸了。因躲避及时，黄立明和小满安然无恙。
    生死关头，黄立明能够挺身而出，并不出乎战友们的意料。作为一名基层带兵人，黄立明爱兵之深有目共睹。每茬新兵来队，他都逐个谈心，把每名战士的个人经历、家庭情况、性格特征和军旅设计等分门别类地记录下来，半个月内全连百十号人的基本情况便能烂熟于心。每当战士遇到困难，他都主动提供帮助。一次，新战士王帅脚上磨出血泡。黄立明发现后，细心地给王帅上药，还让家人赶制了3双又厚又软的鞋垫寄到部队送给小王。
    除了细心照顾战士，黄立明对爱兵有着更加深刻的理解。他一再告诫自己：爱兵爱到根本处，带兵带上成才路。在抓好军事训练的同时，他坚持以平视的眼光和灵敏的触角深入兵中，积极探索新形势下带兵的新特点、新方法，结合自身经历教育引导，帮助战士提高履职本领、练强全面素质。当干部8年来，黄立明先后带兵500多人，其中有15人考上军校，50人入党，130多人当上班长，260多人次立功受奖。他所在连队多次被上级评为“全面建设先进单位”、 “军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
