〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗37〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李建珍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李建珍，女，汉族，1967年7月生，中共党员，广西壮族自治区南宁铁路局柳州机车车辆厂工人。
    1991年，李建珍结婚后便生活在一个由三个不同家庭组成的大家庭里。20年来，她用责任和真爱精心呵护着三个家庭：一个是公公婆婆的家，一个是丈夫外婆的家，最后一个才是自己的家。
    1991年李建珍与李文结婚后就和婆婆住在一起。由于公公因公殉职，婆婆体弱多病，李建珍便承担起了照顾婆婆的责任。后来婆婆与刘鸿儒再婚。1997年公公刘鸿儒患中风，生活完全不能自理。婆婆当时因工作原因脱不开身，而公公的两个女儿都在外地。李建珍又主动承担起照顾公公的责任。她和同事换班，白天去医院照顾公公，晚上再回厂上班。每天喂水喂饭，擦身按摩，倒屎倒尿，她从不抱怨。由于她的无微不至，同病房的人都以为她是老人的亲生女儿。刘鸿儒奇迹般地康复后，逢人就夸李建珍孝顺。婆婆95岁高龄的老母亲也曾与李建珍一家一起生活，老人有轻微的老年痴呆症，大小便失禁，但李建珍从未嫌弃。几年后老太太搬回自己家居住，由几个女儿轮流赡养，当轮到婆婆照料时，李建珍除了及时送上生活费、买补品和日用品外，周六、周日还主动代替婆婆上门服侍。
    丈夫的表妹李兵，夫妻俩都是下岗工人。2008年，李兵丈夫病重，李建珍一家鼎力相助，前后资助了上万元医疗费，帮他们渡过难关。当年7月，李兵的丈夫不幸去世，李建珍又主动帮李兵实现了再就业。后来，他们又把李兵儿子的教育问题接管下来，当过老师的婆婆负责辅导语文数学，女儿李欣则担任了英语辅导老师。李兵对李建珍感激万分：“多亏有了建珍，不然我都不知道生活怎么过。”
    李建珍的爱人李文在工厂上班，工作很忙。李文半是愧疚半是感激地对她说：“家里的事全靠你了。”李建珍的女儿李欣从小就跟母亲一起悉心照顾老人，2005年至2006年，被评为柳州市优秀学生干部，2007年获柳州市“德育先进学生”称号。李建珍的这份爱，不仅在血缘、亲缘里荡漾，同事朋友、左邻右舍无不对李建珍的孝心、热心交口称赞。
    2008年，李建珍入选中国文明网“中国好人榜”；2009年，荣获全国道德模范提名奖。她的家庭被评为全国五好文明家庭标兵户。
〖-ZW/正文〗
