〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万香文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万香文，女，汉族，1963年2月生，广东省珠海市香洲区万香文儿童自闭症康复中心主任。
    一位伟大的母亲，面对先天聋残、患有自闭症的儿子，不离弃、不放弃，经过多年辛苦付出，终于把儿子培养成一名优秀的大学毕业生。在培养教育儿子的过程中，她还摸索出一套特殊的教学方法，在珠海开设了儿童自闭症康复中心，帮助其他自闭症孩子进行康复训练。
    1985年，万香文初为人母，但她的喜悦很快被无情的现实击垮――儿子魏卓天生没有听觉。她背起儿子跑遍了长春、北京、上海的各大医院，医生告诉她，因为怀孕期间受了辐射，孩子没有治愈的希望。由于先天聋残，孩子又患上了自闭症，总是不停地乱跑，经常走失。没有一家幼儿园愿意接纳这样的孩子。
    看着儿子这么可怜，万香文毅然辞去工作。为了魏卓，20多年来，万香文卖过鸡蛋，养过小鸡，在街头摆过地摊，甚至背着儿子帮人家碾过米。为了训练魏卓学会发音，学会说话和写字，万香文千百万次用对口型的方式与儿子面对面练习。寒来暑往，奇迹出现了，魏卓居然慢慢可以说出一些简单的词汇，并且进步越来越快，他还学会用看口型方式理解别人的语言了。转眼儿子到了上小学的年龄，在万香文的努力争取和真情打动下，魏卓终于走进了一所正常孩子上学的小学课堂。每天晚上孩子回到家，万香文不管自己白天多累，都要手把手地为孩子当起第二课堂的老师。魏卓终于在她的陪读之下上完了小学，并以优异的成绩进入了中学。
    2003年，魏卓考上了长春大学特殊教育学院，并且绘画专业成绩位列第一名。之后的大学期间，魏卓更是因为成绩优异，连续3年获得了美国慈善协会的奖学金。2009年，万香文和大学毕业的儿子南下珠海，在一位爱心人士的帮助下，开办了一家儿童自闭症康复中心，用自己20多年来培养孩子的经验，悉心培育着一群与魏卓当年一样的孩子。
    2010年，万香文被授予珠海市道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
