〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗38〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈九〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈九，女，汉族，1923年10月生，河南省濮阳市高新区皇甫街道办事处前皇甫村村民。
    89岁，对许多老人来说，正是颐养天年、含饴弄孙的美好时光，而陈九却仍在为一家四口人的生计奔波。她独自照顾瘫痪在床的儿子、91岁的大伯哥及智障眼盲的侄子，成为家里3个男人的生活支撑。
    陈九的侄子张铁山从小痴傻，嫂子临死前把傻儿子托付给了陈九。丈夫张玉科1958年因病去世，留下了刚满1岁的儿子张宝堂，从小智力同样有问题。才三十几岁的陈九含泪在丈夫面前立下誓言，一定会把家照顾好。从此，一个年轻的妈妈，独自带着两个孩子开始了长达半个多世纪的艰难生活，把自己的青春和全部心血都奉献给了这个家。
    儿子张宝堂智力有障碍，多年没有成家。8年前，儿子终于成家了，儿媳妇的到来为这个家增添了不少生机，不幸的是3年前儿媳因心脏病突发去世。2009年冬天，儿子又遭遇车祸被撞成重伤，躺在床上不能动弹。年近九旬的大伯哥在下地劳作时摔断了腿，卧床不起。自此，这个“四口之家”3个残疾人的生活起居，全部落在了陈九身上，年逾八旬的她，成为了家里的顶梁柱。
    家里3个男人，既病且老。为方便照顾，陈九就把一家人都安排在一间房子里，相对像样些的床铺和被褥分给了侄子、儿子和大伯哥，自己睡在低矮的小炕上，没有一块完整的木板，被褥又旧又烂，她一住就是数十年。一家人的生活，吃饭是头等大事，也是陈九每天要面对的最实际的困难。由于收入来源少，一家人平时都是馒头加咸菜，半年才能改善一次生活，买上几块钱的肥肉，有时到村口捡些烂菜叶，保证每周能炒两次菜。
    苦难的经历，长期的劳作，严重的营养不足，压不垮陈九老人的信念，却剥蚀了她当年的风华和挺拔的腰身。她的背驼得更厉害，身高不足1米5，体重不足40公斤。大伯哥、儿子和侄子生活都不能自理，3个男人的大小便问题，都要由陈九来解决。大伯哥、侄子可以端碗吃饭，儿子却要一口一口地喂。
    陈九的事迹经各级媒体报道后，在广大群众中引起强烈反响，感动了千家万户。当地党委、政府高度重视，把她家纳入了低保，并组织了捐款，村里还安排了专人帮她料理家务、打理农事。
    2010年，陈九入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
