〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗36〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘春玲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘春玲，女，汉族，1963年10月生，吉林省长春市汽车产业开发区十三局社区居民。
    她用柔弱的双肩挑起家庭的全部重担，用真心、真意、真爱唤醒被医生宣判“死刑”的植物人丈夫，用真情谱写着人间大爱。
    2006年7月4日，刘春玲与丈夫冷风盛去商场购物。在公交车站候车时，一件意想不到的事情发生了。公交站牌突然掉下，正好砸在冷风盛的头部。他被送到医院，施行开颅手术，最后命是保住了，但因为头部受伤严重，成了植物人。为了照顾丈夫，刘春玲辞去了工作。医生建议刘春玲给丈夫下胃管，进一些流食。她怕插胃管伤了丈夫的胃，每次给冷风盛进食，都是先自己嚼碎，再一口一口地喂到冷风盛的嘴里，每吃一次饭，都要花费两个小时以上。怕丈夫得褥疮，刘春玲每隔一个小时就帮丈夫翻一次身。由于丈夫身材高大，每翻一次身，刘春玲都累得筋疲力尽，满头大汗。由于丈夫意识完全丧失，大小便失禁，一切都要靠刘春玲打理，尿布每天都要洗上二十几次，为了省钱，每次刘春玲都要把尿布洗干净，晾干后再用。为给丈夫补充营养，刘春玲省下钱来，花着心思给丈夫做这做那。因为营养不良，她几次差点晕倒，人也特别消瘦。刘春玲不嫌脏，不怕累，每天都在重复着这些她认为必须做好的工作。4年多来，刘春玲没有出过一次远门。在她的精心伺候下，丈夫不仅没生褥疮，而且体重还增加到130多斤，身体状态和精神状态健康良好，每天的衣服也总是干干净净的。
    爱心创造奇迹，现在冷风盛已经有了自主意识，不仅认识钟表时间、能用筷子吃饭，还能和探望他的人简单对话。刘春玲再带丈夫到医院进行复查时，医生惊呆了，激动地说：“这是医学界的奇迹，是刘春玲创造了这个奇迹，你给了冷风盛第二次生命。”
    2010年11月，刘春玲被评为第二届吉林省道德模范，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
