〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区开展读党史学党章过党日上党课系列活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格组织生活锤炼坚强党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格组织生活 锤炼坚强党性
    本报讯 记者王卫东、特约记者傅开强报道：生活中，最基本的事往往最难坚持，组织生活同样如此。以平时“不起眼”的党费交纳为例，补交代交现象就不时出现。3月以来，济南军区深入开展的读党史、学党章、过党日、上党课系列活动，让这类“见怪不怪”的现象明显改观。军区政治部领导介绍说，这项活动已成为提高党员素质的有效载体、强化组织功能的强劲引擎。
    锤炼坚强党性，是开展这项系列活动的主要目的。5月中下旬，记者踏访军区多支部队，总能看到一张张翔实的《组织生活安排表》。党史学啥内容、党日如何安排、党课由谁来讲，全都一目了然。某装甲师领导告诉记者，师里的年轻党员对党史缺乏系统了解，党的规章制度落实、党员模范作用发挥在有些单位存在弱化趋势。系列活动就像一场及时雨，让组织生活实现了具体化经常化，党员队伍和党组织的凝聚力明显增强。
    目前，从太行山麓到渤海之滨，系列活动在济南军区所属部队开展得如火如荼。军区组织的讲师团连续举办30多场党史党章巡回宣讲，所到之处引发强烈共鸣；“在党旗下成长”读书活动得到热烈响应，上万名党员主动递交思想汇报。军区还专门对领导干部提出“带头接受党的教育，带头参加组织生活，带头落实各项规定”的明确要求，全区已有400多名领导干部主动登台讲授了600多堂党课。某师政委李振岭认为，无论读党史还是学党章，都是纯洁党性、改进作风的好途径。他说：“领导干部应该把官员身份看淡点，把党员身份记牢些！”
    活动中，各级普遍把增强党内生活的原则性战斗性作为重点，围绕现实问题积极开展批评和自我批评，力争“干部的问题不出支部，战士的问题不出小组”。记者随某团政委李民参加党日活动时发现，一团和气的好人主义少了，一些同志对其“创新意识不强”等批评可谓一针见血。李民诚恳地记下每个人的发言，因为这些批评“让人脸红一阵子，却受益一辈子”。
    系列活动的开展，让广大党员在重温党的历程中增添了爱党情怀，在与党章“对表”中明确了努力方向。近期，军区组织所属部队野外驻训，一批党员攻关小组积极创新训法战法，破解多个制约战斗力生成的瓶颈问题。
〖-ZW/正文〗
