〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王现伟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王现伟，男，汉族，1972年11月生，中共党员，安徽某预备役师步兵一团副参谋长。
    一个患爆发性全身血栓的病人，被医院5次下达病危通知书，却一次次与死神擦肩而过；一个瘫痪在床，被医生定为终生不能起床的“植物人”，却奇迹般站立起来。而创造这生命奇迹的人，是一名普通的军人、一位深情的丈夫。4年多来，王现伟怀着对家庭、对部队的感恩之情，勇挑家庭重担，不离不弃救治瘫痪妻子。
    2006年11月，王现伟的妻子刘粹红突患爆发性全身血栓被送往医院救治。医生说：“这种病就是抢救过来也是植物人，而且会丧失语言功能。”在妻子被抢救的7天时间里，医院先后下达了5次病危通知书。妻子单位的领导赶来与王现伟商量后事，可他顶着巨大的精神压力和经济困难，借债20多万元，坚持医治，终于将妻子从死亡线上拉了回来。
    妻子出院后，生活不能自理，吃喝拉撒都需要有人照顾。为了保持妻子肌体的健康，4年多来，王现伟坚持每天3次为妻子做全身按摩。为了防止妻子肌肉萎缩，他天天搀扶着妻子练习走路。见到王现伟没日没夜地操劳，岳父母曾对他说：“粹红的病拖了这么长的时间，该尽的责任你也尽到了，趁着还年轻早点离婚吧，我们不怪你。”王现伟说：“在妻子最需要我的时候，我应该不离不弃地守在她身边。否则，我就不配是一名军人、一个丈夫！”
    2009年1月，在王现伟的精心护理下，刘粹红的四肢渐渐有了知觉。慢慢地，她能挽着丈夫的手颤巍巍地站起来了。有一天中午下班回家，王现伟惊喜地发现家里收拾得干干净净，被子叠得整整齐齐。他以为是好心邻居来帮忙收拾的，便在纸上“问”妻子：“今天是谁来帮忙的？”“房间是我收拾的，我能干活了……”字还没写完，妻子已泪流满面。
    军人有军人的情怀，军人更有军人的使命。王现伟在照顾妻子的同时，多次参加重大军事演练，个人荣立三等功两次，被省军区评为践行当代革命军人核心价值观先进个人。
〖-ZW/正文〗
