〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留存历史服务未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十一五”时期全军档案工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉宪/李筱春/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“十一五”时期全军档案工作综述
    ■张玉宪 李筱春 本报记者 尹 航
    档案是 “万年百世之事”“今赖之以知古，后世赖之以知今者也”。军队档案是党和国家的宝贵财富，是我军建设发展的数据库、资源库、经验库和谋略库。
    “十一五”是我军信息化建设快速发展的5年，也是我军档案工作极不平凡的5年。胡主席倡导并号召全党全军开展向全国档案战线时代楷模刘义权同志学习活动，军委、总部首长多次就加强档案工作建设作出重要指示。5年来，全军各级档案部门牢记嘱托，锐意进取，用汗水和智慧在历史的长卷上印下一串闪光的足迹。
    保障有力，档案工作在军队建设发展中发挥重要作用
    2006年7月，一位军委领导访问美国时携带了两份特殊礼物：由解放军档案馆提供的二战时我解救美飞行员科尔，以及美前国防部长拉姆斯菲尔德好友下落的档案复制件。正是这两份档案，不仅为中美军事合作开辟了新领域，同时也使军队档案工作登上军事外交舞台。迄今，解放军档案馆已先后3次为军委、总参首长访美提供珍贵档案资料和实物，在深化中美两军关系中发挥了特殊作用。
    5年来，全军档案系统紧紧围绕中心工作，进一步增强服务保障的深度和广度――
    国庆60周年首都阅兵任务中，北京军区档案馆利用自行研发的《新中国历次国庆首都阅兵档案资料数据库》，向阅兵指挥部提供了新中国13次国庆首都阅兵的全部档案资料，为活动组织筹划和协调指导提供重要参考。
    汶川抗震救灾，总参谋部和成都军区通过调阅参考1976年唐山大地震档案资料，快速拟制方案，科学指挥部队行动。总参作战部利用测绘档案资料，对灾区地形地貌等进行系统分析，为抗震救灾和灾区重建提供了广泛的测绘信息保障。
    全军基建营房系统利用档案资料解决房地产纠纷100余起，收回军用土地1万多亩，挽回经济损失30多亿元。
    据统计，近5年来，全军档案部门共接待查档人员210万人次，提供档案630余万份，比“十五”时期增加了15%。
    强源固本，档案资源及安全体系建设成果丰硕
    2010年9月，在执行“和谐使命-2010”任务的“和平方舟”号医院船上，海军档案人员在医疗援助和卫勤演练现场穿梭，第一时间收集整理相关档案资料。这是海军首次派出档案人员随舰出海。
    资源建设是档案工作的“水之源、木之本”。“十一五”时期，在总参办公厅保密档案局的统一组织下，全军档案部门一改传统做法，靠前展开，主动出击，在军队援奥、玉树抗震救灾、世博和亚运安保等重大任务中，档案人员与任务部队同步运转，即时建档管档，保存了大量文字、音像和实物档案。
    数据库建设是“十一五”期间档案工作的又一亮点。全军各级档案部门着眼系统整合资源，方便服务利用，相继建成了载人航天工程、上合组织军演、中俄联合军演等一大批档案信息专题数据库。
    2010年，全军首次系统规范领导干部工作档案收集管理，在不到一年的时间里，收集到军以上领导干部批示、题词、工作笔记、照片、声像等15000余件，一大批反映我党我军历史的重要档案收集归档。5年来，全军各级档案部门共收集档案资料910万件，档案资源建设取得丰硕成果。
    档案是珍贵的国家财产，对档案的爱护程度标志着一个国家的文明程度。
    2008年汶川特大地震发生后，总部工作组冒着余震深入灾区调研，一场防范和应对各种突发情况的讨论在全军档案系统随之展开，由此形成17个专题的37份研究报告、18份应急预案。由患而备，全军档案系统的安全理念、应急能力发生质的变化。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    各级档案部门着眼构建贯穿档案全寿命、业务全过程、事业全领域，纵向到底、横向到边、整体联动的档案安全体系，形成了人防、物防、技防相结合的新型防控机制。第二炮兵、武警相继建成新的档案馆，兰州、成都军区档案馆完成改扩建和馆舍加固。2009年，总后安排8000万元专项补助，用于军队档案工作建设。
    科技创新，军队档案信息化建设水平快速提升
    “十一五”时期，全军档案系统充分运用军队信息化建设成果，依托数字化生产线或平台，全军各档案馆实现了档案著录、扫描、检测“一条龙”作业，档案数字化进度明显加快，服务网络化、管理智能化水平显著提高。
    目前，全军基本实现全部档案目录信息和部分全文信息的计算机管理，75%的档案馆已完成永久档案的数字化任务，全军已著录档案目录信息1.1亿条、扫描全文信息1.4亿画幅。
    2010年末，新改版的全军档案信息中心网站上线运行，17个大单位的档案网站多数实现了互联互通。如今，档案宣传、业务交流、事业管理等均可依托网络展开。
    科技专门档案也捷报频传：气象水文、干部、纪检案件、后勤科技装备、武器装备等8个科技、专门档案管理信息系统研发成功并推广应用，12项档案信息化管理标准编制颁发。
    “十一五”时期，全军档案系统有10项科研成果获得省部级和军队科技成果进步奖，其中“防灾害战备档案密集柜”获国家实用新型专利，并在全国档案系统推广，科技创新在推动军队档案工作发展中的作用日益彰显。
    培养人才，全军档案队伍整体素质进一步增强
    2010年10月，新世纪全军档案系统层次最高、规模最大的集训在上海举行。来自国家档案局、中国人民大学等单位的专家教授登台授课，全军各大单位的档案处（馆）长围绕筹划“十二五”档案工作建设、提高组织指导档案工作的能力素质进行深入研讨。
    人才是强军之本，也是推进军队档案事业发展的关键。近年来，全军档案系统针对档案工作形势任务的新变化，采取多种形式加强学习培训，仅2010年就组织各类培训45期，1400余人次受训。
    解放军档案馆自2003年开始连续数年组织业务集训，请名师名家授课辅导，在驻京部队档案系统形成了“品牌”。济南、南京、广州军区相继组织档案专兼职人员基础业务和技能集训。空军、沈阳军区与南京政治学院积极探索档案人员培训教育新途径。与此同时，我军档案工作还与美国、俄罗斯军队档案工作开展合作交流，在吸纳借鉴中提升建设水平。
〖-ZW/正文〗
