〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐金库〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年6月12日，一名外地人到老徐的体彩投注站买了144注足球彩票，匆匆离去。6月19日，足彩开奖，这名彩民一看开奖结果，觉得自己应该中奖了，可是却怎么也找不着彩票了。他给投注站打电话，非常失落地说：“彩票丢了，没法兑奖了……”由于彩票不记名、不挂失，老徐也无能为力，只好安慰他一番，挂了电话。
    过了几天，老徐在修理投注站的复印机时，突然在柜台下面发现了几张崭新的彩票。他拿起彩票认真核对，发现竟然是丢失的中奖彩票，共中了1个二等奖，5个三等奖。“一定要把彩票尽快送到中奖人手上！”可是他无法查找到联系方式，怎么办呢？眼看着兑奖日期就要截止了，徐金库只得先把奖金领出来，然后张贴寻人启事，并请求媒体帮助寻找中奖人。
    老徐的苦心没有白费。2004年8月10日，到南方出差多日的中奖者终于来到了投注站。他在门口看了半天寻找中奖者的启事后，有些犹豫地走进投注站，说：“我一直不敢相信世上竟有你这样的好人！”老徐说：“别说不到1万块钱，就是500万，我照样会还你！”异常激动的中奖者给老徐做了一面“道德品质高尚，拾金不昧好人”的锦旗。
    徐金库8岁时因患疾病而导致下肢残疾。他经营的彩票投注站由于竞争激烈，每月收入也只有500多元。近万元钱对徐金库来说，并不是一个小数目，可他并没有将钱据为己有。他说，如果那样做，我就昧良心了。
    徐金库荣获第二届吉林省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
