〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄万彪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行医多年，他一直坚持着“医者仁心”的职业操守。弃医从商后，他仍然始终把诚信作为处事之道、立业之本。他认为，无论从事什么职业，都要做老实人，说老实话，办老实事，用诚实劳动获取财富，用诚信待人赢得口碑。凭借着这个信念，他把每份事业都做得有声有色。
    黄万彪自幼患小儿麻痹症，是一个重度肢体残疾人。高中毕业后，黄万彪自修完中医中专课程，于1981年开办了一家私人诊所。刚开张时门庭冷落，可他并不灰心，他认为，只要为患者着想、诚信经营，总有一天诊所会慢慢好起来的。行医中，患者无论老幼他都一视同仁，能花5元、10元看好的病，绝不让病人花更多。他的诊所从不开一张假处方，从不用一粒假药。他常说：“别人把健康和生命交给你，你能不对他们认真负责吗？看病开药不比其它，决不能以假乱真，以次充好，宁可不挣钱也不能做昧良心的事。”由于他诚信从医，找他看病的人越来越多。时间久了，在十里八乡乡亲们那里赢得了“有病找黄大夫看”的好口碑。
    2003年，黄万彪创办了宁夏万彪工贸有限公司。经过几年艰苦创业，公司现有固定资产达到400多万元，年产值4500万元。事业虽然做大了，但他诚信经营的理念一刻也没有丢。他把“诚信经营、依法纳税”作为基础工作来抓，自觉做到按时申报，按时纳税，不拖欠国家税款。他说：“是国家的好政策带动我们富起来的。吃水不忘挖井人，我们要讲诚信，不能有负于国家及政府给予的扶持和帮助。”他的企业近年来为国家纳税近千万元，还被税务部门评为“讲诚信文明纳税户”。
    2008年国际金融危机爆发，经济形势很不明朗，一些企业相继关停。面对这一情况，黄万彪考虑到不能因经济形势不好而影响还贷，于是想办法提前偿还了银行借款。银行负责人动情地对他说：“你真是一位守信誉重诚信的企业家，都像你这样，我们的工作少操不少心啊！”凭借良好的信誉度，公司连续3年被金融单位评为AAA企业。金融危机期间，公司暂时停产，员工放假回家。公司每月准时向每名员工发放600元基本生活费，继续为员工缴纳各项社会保险费用，直至形势好转，公司恢复生产。
    黄万彪获民政部全国优秀福利企业家荣誉称号，被中国残联评为全国自强模范，被自治区评为十大新闻人物，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
