〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濮存昕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    濮存昕，男，汉族，1953年7月生，中共党员，北京人民艺术剧院副院长，中国剧协副主席、北京剧协主席。
    在舞台上，他热爱话剧事业，一年十几部话剧、上百场演出，被同行称之为“话痴”，塑造了众多观众喜爱的艺术形象；在生活中，他热心公益事业，积极参政议政，以自己的实际行动为社会公益事业倾注全力。
    1986年，濮存昕进入北京人民艺术剧院，担任话剧演员。多年来，他以其独特的气质和深厚的文化底蕴创造了众多艺术形象，给广大观众留下了难忘的印象，获得了专家和观众的广泛赞誉。然而，在成名后，他放弃了片酬丰厚的影视拍摄，始终把最大热情和创作活力倾注于清贫的话剧舞台上。2007年，为纪念中国话剧诞生100周年，他积极参加了《蔡文姬》、《万家灯火》、《李白》、《白鹿原》、《大将军寇流兰》、《茶馆》等新创、复排剧目的排练、演出，出色完成了随《茶馆》演出团赴香港参加 “第六届华文艺术节”、赴澳门商演以及“十一”期间参加国家大剧院试开业演出任务，并配合文化部做好中国话剧百年系列庆典活动，全年累计演出达123场。他在艺术实践上勤奋敬业、精益求精、不断创新，每天都早早来到排练厅，反复练习台词和动作，对每一场演出都倾注百分之百的热情，说好每一句对白，做好每一个动作，处理好每一个细节，将一个个人物形象刻画得入木三分。2009年，为庆祝新中国成立60周年，濮存昕主演了献礼剧目《窝头会馆》。从接到剧本起，他就认真琢磨人物性格、揣摩人物心理，放弃节假日休息时间，与剧组人员一起投入到紧张的排练演出之中，最终使《窝头会馆》的演出获得巨大成功，成为北京人民艺术剧院重拾理想主义话剧年代喜剧风貌的一部标志性作品，得到业内专家和广大观众的热烈欢迎和好评。
    作为一名公众人物，濮存昕除了在舞台上塑造好每一个角色，还热心社会公益事业，积极参加志愿服务工作。从预防艾滋病宣传员、禁毒义务宣传员、无偿献血义务宣传员、北京文明市民形象大使，再到中国红十字总会理事、中国残疾人福利基金会理事、中国青少年发展基金会理事，主动放弃影视拍片和个人大量休息时间，奔波于各地进行艾滋病预防、禁毒和无偿献血等宣传教育活动，资助艾滋病人遗孤和贫困学生。
    濮存昕获得第十三届宋庆龄樟树奖、全国“五一”劳动奖章，荣获全国德艺双馨文艺工作者、全国十大社会公益之星、国家有突出贡献话剧艺术家、中国红十字博爱大使、北京市优秀共产党员、首都十大公德人物、繁荣首都文艺事业突出贡献者等荣誉称号，当选第十届、十一届全国政协委员。
〖-ZW/正文〗
