〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭明义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他追求纯粹，做好事不求人知，矢志不渝地追求真善美。他善小而为，15年里每天提前2小时上班，16年间为失学儿童、受灾群众捐款12万元，20年来55次无偿献血，挽救数十人的生命。他坚信奉献使人快乐、助人使人幸福，数十年如一日地用自己的博大爱心、满腔热血铸就了人间大爱，被誉为“爱心使者”、 “雷锋传人”。
    1994年开始，郭明义参加希望工程捐资助学活动，累计资助180多名困难学生完成学业。他所在采矿作业区的一个班组30名工友中有23人受过他的直接资助。给别人捐款，他从未有过丝毫犹豫。而对自己，哪怕花一分钱也要再三掂量。他家至今一贫如洗，一家3口人住在矿区附近一个上世纪80年代中期所建的、不到40平方米的单室里。
    郭明义坚持20年无偿献血，累计献血量达6万多毫升，相当于自身总血量近10倍。2005年，鞍山有了血小板提取设备，他几乎月月捐献血小板。2006年，一位工友的女儿患了白血病，另一位工友的儿子患了重度再生障碍性贫血症，他不仅带头捐款，还用各种方式发动大家捐献，最终使两个孩子都得到救助。2009年，当得知一名临产孕妇出现严重的溶血症，急等血小板救命时，他立即从工作现场赶到血站采血，在凌晨5点到下午2点水米未进的情况下，捐献了最高限度两个单位血小板，使母子平安获救。2010年，一位工友10个月的女儿查出患有白血病，郭明义马上号召公司干部职工奉献爱心，为孩子募集到了20万元的捐款。
    德不孤，必有邻。郭明义不仅自己无怨无悔地无私奉献，还带动身边工友和全国各地志愿者投身社会公益事业，形成了以他名字命名的爱心团队。目前，郭明义爱心团队下设的希望工程郭明义爱心联队、郭明义无偿献血志愿者应急服务大队、郭明义捐献造血干细胞志愿者大队等7个大队，仅在鞍钢矿业就有成员近万人，全国已有4万余人加入到郭明义爱心团队，全国各地不断传来郭明义爱心团队分队成立的消息。
    2010年8月1日，胡锦涛总书记对郭明义的先进事迹作出重要批示：“郭明义同志是助人为乐的道德模范，是新时期学习实践雷锋精神的优秀代表。要大力宣传和弘扬郭明义同志的先进事迹和崇高品德，为构建社会主义和谐社会提供强大精神力量。”郭明义获得全国“五一”劳动奖章，荣获全国优秀共产党员、全国红十字志愿者之星、全国优秀志愿者、全国无偿献血奉献奖金奖等荣誉称号，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
