〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗36〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邬义兴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邬义兴，男，汉族，1943年11月生，广东省梅州市大埔县家炳一中退休教师。
    1975年，邬义兴把患高血压和风湿性心脏病的岳母刘善接到自己家里一起生活。30多年来，邬义兴在经济上负责岳母的吃穿用住医，更在行动上承担起照料瘫痪老人起居的重任。
    刘善老人长期疾病缠身，眼疾造成她双眼朦胧、视物不清，并患有高血压、脑血栓等多种疾病。2002年，老人不慎摔了一跤，完全失去了生活自理能力。邬义兴的妻子李昔琼身体不好，邬义兴为了能让她休息得好一点，便完全承担起了照顾岳母的重任。为了能够在夜里方便岳母随叫随到，邬义兴在岳母房间里搭了一张小床，尽心尽力地照顾她。由于刘善老人已经瘫痪，活动量少，常常出现大便干结。看着老人倍受折磨，邬义兴看在眼里，急在心里，便想出了一个土办法，用毛竹自制了一个小钩子，帮着老人把干涩的粪便一点一点地抠出来。很多人问邬义兴，你不觉得脏和累吗？邬义兴说：“这些都没什么，最怕就是老人突然发病。”2005年底的一个夜晚，邬义兴去叫岳母小便，摇了几下没动静。邬义兴急忙打电话向医生求救，经过1个小时的抢救才将老人从死亡线上拉回来。此后的几天，老人大小便失禁，每天要换10多条裤子，多亏邬义兴精心照顾下才逐步康复。
    30多年来，老人用过的药品和补品不计其数，在老人的房间，止痛药、便秘药、洋参、天麻等放满了桌面，什么时候该用什么药、剂量多少，邬义兴都了如指掌。在邬义兴的言传身教下，他的儿女都特别孝顺，一家和睦，在当地传为美谈。
    2008年，邬义兴荣获第二届广东省十大敬老之星、感动梅州十大道德楷模等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
