〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗38〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈永忠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈永忠，男，汉族，1939年12月生，江西省永修县柘林邮政分局退休职工。
    一位古稀老人，悉心伺候瘫痪婶婶17年，尽了亲生儿子的孝道，陈永忠用自己的一言一行传承了中华民族敬老孝老的传统美德，谱写了人间佳话。
    1994年，陈永忠叔父病逝，79岁的婶婶夏光兰想到自己无儿无女、孤苦伶仃，买来安眠药准备结束生命。陈永忠发现后，坐在婶婶床前动情地说：“叔父去世，还有我照顾你，我就是你的亲生儿子，我会尽心照顾好你的后半生，你一个人住在这里寂寞，就搬到我家里去。”第二天，他果然把婶婶接到自己家中，像服侍亲娘一样照料老人的生活起居。当时，陈永忠的结发妻子已去世多年，他一人省吃俭用，忙里忙外，把婶婶的生活及各个方面打理得井井有条。老人逢人便夸陈永忠对她好。
    天有不测风云。2005年3月，90岁高龄的夏光兰因行动不便出门摔倒，导致左大腿粉碎性骨折，陈永忠立即把她背到医院治疗。在婶婶住院的30多个日夜里，他日夜守护在病床前……1万余元的治疗费也是陈永忠自掏腰包。当地政府曾多次找到陈永忠，要为他的婶婶办理低保，但都被陈永忠拒绝了，他说：“我每月有1000多元的退休工资，我可以照顾她。有的村民比我更困难，他们更需要救助。”
    由于年岁已高不适合动大手术，夏光兰从此瘫痪在床。陈永忠日复一日守候在老人身旁，一日三餐，端水喂饭，擦洗身子，洗衣换被，从不抱怨。婶婶时常会发点脾气，而且唠叨不停。陈永忠总是想尽办法用各种方式使老人开心。一年后，老人可以下床了，但腿脚还是不方便。陈永忠特意为婶婶做了一个坐式便桶，买了一辆轮椅，在天气好的时候，推着婶婶到户外散心，陪她聊天、晒太阳。
    为了更好地照顾婶婶，陈永忠省吃俭用，甚至自己有病也仅是吃些草药硬撑着。他患有肾炎、肠炎、脑梗阻及前列腺增大等疾病，由于尿失禁，有段时间甚至装了一个尿袋。在医生的再三告诫下，他才在2010年4月做了前列腺手术。但即使自身生病，他最牵挂、担心的还是他的婶婶，他甚至还写下遗嘱给两个女儿，让女儿在他死后不要把婶婶推给社会，要好好侍奉老人，直至百年寿终。
    陈永忠老人以行动赢得了社会的尊重和人们的敬仰，并于2010年入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
