〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫广珍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫广珍，女，汉族，1936年10月生，中共党员，海南省定安县定城镇敬老院院长。
    27年来，她把敬老院当成自己的家，把孤寡老人当亲人，与老人们朝夕相伴，用自己毕生精力和心血，为一群体弱多病的孤寡老人建造了一个家。
    1985年，在莫广珍刚刚接手管理敬老院时，丈夫因意外工伤去世，留下4个年幼的孩子，她毅然扛起了照顾孩子和打理敬老院的双重责任。敬老院在建院初期，生活环境简陋、条件艰苦，每天生活用水都得靠她徒步到3公里远的村庄去挑，这一挑便是6年。多年来，莫广珍没有回家过年，她用自己满腔的热血和真情精心照料着孤寡老人。由于莫广珍无法回家过年，每逢大年初二，她家里的亲戚便会来敬老院，陪着她和全院的老人一同过年，现在她的四女儿和四女婿也几乎都不回家了，都留在敬老院帮着她一同照顾这些孤寡老人。
    27年来，莫广珍共照顾过120个老人，也历经了无数次的生离死别，先后送走了其中的77位老人。她说，那种心情是无法用言语去表述的。最让她感动的是高良村的一个孤寡老人，临死前把平时省吃俭用存起来的400元缝在口袋里，说莫广珍就像一个女儿一样的照顾着她，她这辈子也报答不了，她一生只有存下来的这400元，希望能够留给莫广珍。老人去世后，莫广珍拿着老人留下的400元为敬老院里的每个老人都添置了一件新衣裳，自己没用一分一毫。莫广珍说，有很多人说感谢她，但同时，她也要感谢很多人。她无怨无悔精心照料孤寡老人的事迹在定城镇产生了广泛影响。定城镇一家生产皮具的工厂老板林如福，经常带着水果去看望敬老院的孤寡老人，5年来为敬老院捐助了10万元。还有很多默默关心、默默帮助着敬老院的爱心人士，甚至有很多莫广珍都没有见过面。“我心里一直都记着一笔账，记在脑子里，记在心里，记着这些好心人的情分和爱心。”莫广珍双眼湿润地说道。
    莫广珍今年已经74岁高龄，在这样一个需要别人去照顾的年纪，她却无怨无悔地照顾着他人。她说：“只要我还能动，我就会一直在这里工作下去。”她荣获全国孝亲敬老之星等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
