〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗40〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常桂芹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常桂芹，女，汉族，1969年5月生，辽宁省兴城市碱厂满族乡碱厂村村民。
    20多年前，常桂芹义无反顾地嫁给了家中有4个生活不能自理残疾人的王之学。二十几年如一日地孝顺老人、照顾兄弟，日子过得越来越红火。这个普通的农村妇女，用善良、勤劳、乐观、仁爱谱写了一曲孝老爱亲的颂歌。
    常桂芹的婚姻是媒人介绍的，也是她自己选择的。当初见面，王之学十分坦诚地告诉她，父亲是一个盲人，母亲智力不健全，哥哥痴傻，弟弟不仅智力残缺、不会说话，而且只能爬行，家中只有自己是健全人，嫁给他就等于嫁给这个家，婚后要照顾父母兄弟。常桂芹被面前朴实坦诚的小伙子打动了，不顾家人的反对，毅然嫁到王家，从此挑起了照顾这一家人的重担。
    面对智力不健全、身体残疾的家人，常桂芹像对待孩子一样去照顾他们、爱护他们，和他们交流。婆婆患病时常常又吵又闹，还经常离家出走。有一年冬天，常桂芹和婆婆同时患了重感冒。常桂芹发高烧，咳嗽不停，婆婆又离家出走，她不顾自己体弱，找回了婆婆，又带上家中仅有的2000多元钱去城里为老人治病。常桂芹的公公双目失明，又患了脑血栓，生活完全不能自理。每天常桂芹为公公擦脸、刮胡子，还主动给公公接屎、接尿。刚开始公公说什么也不同意，常桂芹就苦口婆心地劝公公说：“您儿子出外打工，家里只有我能帮您，您就把我当成亲闺女吧。”眼泪从公公干涩的眼里流了出来。为了给公公加强营养，常桂芹每天早晨起床的第一件事，就是给公公煮几个鸡蛋。每次赶集，都为公公买一些营养品。大伯哥身体很强壮，但因智力欠缺，不知道干活，还常常离家出走。常桂芹不让大伯哥离开家人的视线，下地干活的时候，把大伯哥也带到地里，并教会他干一些力所能及的活。小叔子智力也不健全，不会说话，不会走路，还常发脾气。常桂芹格外关照小叔子，小叔子也特别依赖她，很听她的话。
    20多年来，常桂芹每天的生活就是在繁忙、辛劳中度过。她没舍得买一身像样的衣服，家里好吃的东西也舍不得吃。没睡过安稳觉，每天她都早早地起来，为一家人做饭，然后下地干活，还喂鸡、养猪。农闲时，丈夫外出打工，一家人完全交给常桂芹照料。常桂芹的行为影响了一双儿女，两个孩子也特别孝顺，她的事迹在十里八村广为传扬。
〖-ZW/正文〗
