〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾仁和〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾仁和，男，汉族，1970年6月生，中共党员，武警西藏总队二支队支队长。
    23年的军旅生涯中，他从一名普通战士成长为部队一名优秀领导干部，他始终牢记职责使命，旗帜鲜明反对民族分裂，全力维护西藏社会稳定，热心资助贫困群众，用青春和热血谱写了一曲曲忠诚颂歌。
    “军人就要尽忠，就要顾全大局，就要时刻维护社会稳定。”贾仁和始终把维护西藏安宁祥和，作为义不容辞的崇高使命，切实履行着忠诚卫士的职责。他先后带领官兵圆满完成了西藏自治区成立40周年大庆安保、青藏铁路通车庆典安保等40余项重要任务。他把主要精力都用在了工作上，先后10余次推迟假期，最长的一次5年没有回家看望父母。2006年6月，父亲生病住院，已经3年没有休假的他还未等把休假报告交上去，就接到了赴那曲地区执行跨区增援打黑除恶武装押解的任务。带着对亲人的愧疚，他默默地收起报告，带领100余名官兵深入海拔4500米的群山，克服天气恶劣、路途遥远、极度疲劳、睡眠无法保障等困难，往返700余公里，连续奋战19个小时，在黑恶势力犯罪嫌疑人刀枪相逼的情况下，斗智斗勇，将28名黑恶势力犯罪嫌疑人成功抓获并押回拉萨。
    2008年3月，在执行维稳任务中，贾仁和积极参与并严密组织指挥，抓捕不法分子惩治违法犯罪，解救被困群众，为打击民族分裂、维护西藏稳定和民族团结做出了积极贡献。每一次生死关头，贾仁和总是一马当先，勇上一线，攻坚克难，哪里最危险他就出现在哪里，哪里最需要他就奋战在哪里。他总说：“战士们还是孩子，不少都是独生子女，若有个闪失，怎么向他们的父母交代呀！不能维护社会的稳定，兑现不了军人的誓言，如何向人民群众交代啊！”当兵23年，他参与处置突发事件120多起，抢救遇险群众1280多人。
    多年来，贾仁和坚持把资助民族教育事业作为带动少数民族群众脱贫致富的大事来抓，在部队中发出了“少抽一包烟，捐款十元钱；献出一片爱，救助穷孩子”的倡议，开展了“人人捐出一本书、一个笔记本、一支笔、一个书包”的“四个一”和一名团职干部资助一名贫困学生的“1+1”助学活动。面对困难群众他总是慷慨解囊，热情相助，先后资助75名贫困学生，指导137户农牧民走上了科技致富的道路，为贫困群众捐款达40000余元，捐物价值3000余元。
    贾仁和荣立一等功1次，获得第十一届中国武警十大忠诚卫士提名奖、自治区五四青年奖章、自治区第二届道德模范。
〖-ZW/正文〗
