〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵世术〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵世术，男，汉族，1954年8月生，中共党员，重庆市巫溪县田坝镇上鹿村小学教师。
    34年来，他坚守在大山深处的三尺讲台，即便双腿残疾，他靠妻子背送继续坚持13年，用残缺的身体支撑起一所村小学。妻子成了他与学生之间的“桥”，他把自己化作山里孩子通向知识彼岸的“桥”，他用无怨无悔的行动演绎了“春风化雨人做桥”的动人故事。
    1977年，23岁的赵世术从师范学校毕业，被分配到巫溪县皂角乡下泽村校任教。学校在半山腰上，山下有条没有桥的河，学生们上学需要大人背着送过去。河水从溶洞中流出来，常年冰冷刺骨。年轻的赵世术主动承担起护送学生过河的责任，无论严寒酷暑，他都要一趟趟往返于河水之中背学生们过河，一背就是5年。由于经常浸泡凉水，赵世术20多岁就患上了风湿性关节炎。
    1992年，妻子梁言书的双脚出现无名霉变，无法下地走路，一度生活不能自理。赵世术四处借钱，负债累累，终于为妻子治好了病。可是没过多少时间，到了1997年，赵世术的腿也得了病，最后严重到无法站立，走不了路。但赵世术在家一天也躺不住，“孩子们快毕业的关键时候，我不到学校，他们怎么办！”在赵世术的劝说下，梁言书勉强答应把他背到学校去上课。没想到，这一背，就是整整13年。其间，不管病情多么严重，他都舍不得请一天假。赵世术常说：“只有多识几个字、多懂得一些道理，这些山里的娃娃们才有希望，作为他们的老师，能多做一点就尽量多做一点。”
    2006年，赵世术腿上的病菌开始在手上出现，后来病情恶化，手指肿得不能弯曲，根本无法握笔、翻书。为了不耽误给学生上课，赵世术找来橡皮筋，上课前请学生帮忙把粉笔绑在大拇指和食指之间，以方便在黑板上写字。晚上改作业、写教案要等妻子忙完家务才能进行，因为这样，妻子可以帮他翻书、翻作业本。家里的钱都拿来治病了，夫妻两人有10多年没买过新衣服了，穿的都是儿女和邻居们送来的旧衣服。对于以后的病情，赵世术和妻子不去多想，但对于教书，他们仍然坚定不移：“不管怎么苦，我都会把我的书教好，让这些孩子们走出大山。”
    赵世术的感人事迹经媒体报道后，引起了强烈的社会反响，并入选2010年感动重庆十大人物。
〖-ZW/正文〗
