〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺狙击尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/於晨/颜胜敏/李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张  於 晨 颜胜敏 本报特约记者 李三红摄影报道
    春末夏初，来自陆、海、空三军的非特种作战专业100多名狙击手骨干齐聚广州军区某训练基地，苦练狙杀硬功。此次集训着眼培养“精技能、懂战术、善组训”的狙击领军人才，注重技术与战术互融、智能与体能并重，采取训管互促等方法，突出精准狙击、中远距离狙击、狙击战术和狙击组训法等重难点课目训练。
    为期一个多月的集训，酷暑、狂风、暴雨不时光顾，石山、密林、沼泽，蚊虫、蚂蟥、毒蛇等考验着队员们的意志；启发式、开放式、民主式、模拟式教学，提升了集训的科学性和针对性；高强度、高难度、长时间、多科目、融战术的训练与考核，锤炼着参训队员的体能与智能；集训还解决了据枪不稳、射击姿势选择、风偏、温度因素对射弹影响等50多个重难点问题，形成了8万余字的研究成果，夯实了“人枪合一、指哪打哪、一招毙敌”的狙击硬功，实现了思想、技能、战术、作风的整体提升。集训结束，评选出特级狙击手21名、优秀狙击手32名，实现了培养实战化狙击尖子和狙击组训人才的目标。
    图片说明：
    1 借助弹壳苦练瞄准的稳定性
    2 队员正在进行战术训练
    3 狙击手潜伏侦察
    4 心理干扰训练
    5 引进外教提高射击技能
〖-ZW/正文〗
