〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代普芝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代普芝，女，汉族，1954年2月生，云南省曲靖市会泽县上村乡小麦地村村民。
    作为一名普通农村妇女，代普芝悉心照料瘫痪在床的婆婆23年，照顾瘫痪在床的母亲8年，她用自己的全部爱心和孝心，让婆婆和妈妈两位老人舒心安度晚年。
    1972年，代普芝嫁给了比自己大8岁的刘兴才，和丈夫共同赡养老人，抚养7个年幼的弟妹，担起了家庭重担。1988年，代普芝67岁的婆婆在做农活时，不小心滚到山沟里，摔断两腿瘫痪在床，失去了自理能力。从那以后，代普芝默默承担起照料老人的重任。23年来，代普芝每天除了忙农活和管孩子，就是悉心照顾瘫在床上的婆婆。2003年，代普芝的公公去世。过世时，公公拉着代普芝的手说：“有你在，我就放心了！”从嫁到刘家，她和婆婆从没有红过脸。耳濡目染之下，孩子们也争着孝顺老人，有好吃的总忘不了奶奶，逢年过节也都要给奶奶买上点小礼物。2011年春节大年初一，90岁高龄的婆婆走完了生命历程，含笑离开了人世。
    代普芝不仅是个好媳妇，还是个好女儿。2003年，代普芝的母亲也不小心摔坏腿瘫痪在床。由于兄弟们都在外面打工，80岁高龄的母亲缺人照顾，于是从2003年开始，她每天除了照顾好婆婆外，还要走半个小时的山路回娘家照顾母亲。
    代普芝孝老爱亲的感人事迹，感动了更多的乡亲邻里。她被评为第三届云南省道德模范。
〖-ZW/正文〗
