〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李影〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位“80后”年轻姑娘，不嫌活脏，不怕事小，以诚敬的心干着方便他人的工作，以诚实的力量彰显劳动的光荣，把小小公厕打理成为大上海的文明窗口。
    1998年，17岁的李影从苏北农村来到上海打工，其间她做过服务员、推销员、当过投币厕所管理员。2005年10月，李影成为沪太路1170弄（龙潭小区）29号公共厕所管理员。这里的公厕与一般公厕一样，简单的设施，潮湿的环境，有时还会泛起阵阵异味，但自从李影管理起这间公共厕所，变化悄然发生。从大家关注的环境入手，李影一步一步提高公厕的服务水平。当观察到顾客特别是老年人用厕后，地面时常会留下尿渍，既容易产生异味，干了以后又不易清除，她自创“跟踪式”保洁法，即每来一位客人，就进行一次打扫，这样的保洁方式劳动强度很大，一天下来相当于走了数千米的路，但李影觉得能保持公厕干净无异味，自己累点也值得。当发现公厕便民设施不多，李影自掏腰包在公厕内点起了檀香，贴起了“小心地滑”的提示，摆上了洗手液，在洗手台下方添置了一个大鱼缸，原本呆板的公厕环境立即变得整洁生动。
    看到顾客的自行车、助动车停放不便，李影便自己动手把公厕门前的一片泥地改造成了一个停车点，将废旧长椅修缮成为休息座椅，极大方便往来顾客。公厕50米外是龙潭小区居委会的便民输液点，许多老人们常常举着吊瓶跑到公厕方便。李影发现这一情况后，上班时总会自然而然地朝居委会的方向望望，只要看到有举着吊瓶的老人过来，就主动迎上去，将老人扶进厕所。几年下来，李影“望一下、问一声、扶一把、送一程”的服务程序得到输液老人的交口称赞。
    双腿残疾的居民朱祖康住在公厕附近，从他家到公厕20米长的路面坎坷不平，李影就动员丈夫与自己一起，利用正月初一到初三的休息时间，用方砖砌成宽约1米、长约20米的平坦通道。这红砖小道既方便了朱祖康，也方便了其他用厕人员，看似小事却凝聚了李影对邻里的真情。龙潭小区内住着一对老年夫妇，由于年事已高，许多家务干起来力不从心，李影知道后主动利用业余时间帮助这对夫妇洗衣晒被、打扫房间，买菜并做些家常小菜给他们吃，把老人当做自己的父母一样对待。
    5年来，李影始终以热心、细心、虚心、耐心、诚心来管理公厕、方便群众。小小公厕荣获了闸北区十佳文明窗口称号。李影获得世博优质服务贡献奖，荣获全国劳动模范、全国优秀农民工等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
