〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭维源〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指挥船员们搬出空啤酒瓶，灌上易燃的“油漆水”，用棉纱浸上柴油做导火索，自制了200多只“土制燃烧瓶”。日常的演练，如今变成了实战：船员们从隐蔽处操起高压水龙头，高压水龙如箭一样射向海盗。
    在发现海盗的同时，彭维源已通过卫星电话，把遭遇海盗袭击的情况报告给集团总公司和中国海上搜救中心总值班室。
    3名海盗在其他海盗的掩护下，躲过燃烧弹，架设起梯子，爬上了生活区，并开枪扫射。当彭维源手持一条水枪对准海盗喷水时，不慎暴露了自身的埋伏点。海盗举枪向他所在的位置扫射过来，第一发子弹飞过了他的头顶，第二发子弹擦着他的手飞过。在极其紧张的情势下，彭维源依然指挥若定，他向船员们喊道：“交通运输部领导已经和国际有关组织联系了，很快就会有人来支援我们。”危急关头，多国部队的直升机赶来并击沉一艘海盗小艇。12时45分，7名海盗灰溜溜地下船，乘上小艇逃走了。
    2009年，彭维源入选中国文明网“中国好人榜”；2011年4月，被评为第二届感动浦东十大典型人物。
〖-ZW/正文〗
