〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王忠民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王忠民，男，汉族，1953年7月生，中共党员，原甘肃省平凉市华亭县人民检察院党组副书记、副检察长。
    8小时之内，王忠民是一位深受大家敬重的好检察官；8小时之外，他更是街坊邻里人人夸赞的孝老爱亲榜样。十几年来，王忠民无怨无悔地侍奉着父母双亲和岳母、妻妹，尽其所能善待孩子、晚辈和保姆，用真情谱写了一曲人间的爱之歌。
    13年前，王忠民的父亲患上了慢性心脏病和糖尿病，随后病情不断加重，一度反复昏迷，形成尿毒症状，住院治疗期间，吃饭、喝水、大小便等完全不能自理。身兼反贪局局长的王忠民，白天在一线指挥干警办案，晚上和妻子轮流陪护，终于使父亲转危为安。一年后，母亲又因心脏病住进医院。他白天工作，下班后精心照顾母亲。
    2000年，王忠民的岳父去世；同年，50岁的妻哥又遭遇车祸而撒手人寰。连失两位亲人的打击，使78岁的岳母心情极度压抑，对生活失去了信心。面对这种情形，王忠民二话没说将岳母接到了自己家中。经过几个月努力，岳母的病情得到控制，有一段时间还能做点针线活。一年多后，岳母生活不能自理。王忠民同妻子日复一日地悉心照料，直到老人辞世。王忠民的妻妹房世花离异后，不幸患上了肺癌。王忠民和妻子在伺候岳母的同时，又将无依无靠的妻妹接到家中看护，竭尽全力为她看病治疗，不厌其烦地照料了两年多，直到去世。
    王忠民原本有一个活泼可爱、品学兼优的儿子，却不幸在上大学期间遭遇车祸身亡。为了让妻子、父母尽快走出阴影，王忠民将中年丧子之痛深埋心底，始终用积极的态度去激励亲人扬起生活的希望。后来有了女儿，他又把爱投入对女儿的抚养和教育之中。外甥王睿3岁时父母离异，王忠民就像对亲生孩子一样，在各个方面精心呵护，使孩子健康成长。由于自己、妻子工作忙，为更好照顾好老人，王忠民在家中雇请了保姆。他视保姆为家人，十分关心保姆的成长，鼓励她参加高等教育自学法律大专考试，拿到了大专文凭。
    王忠民被评为省检察机关计划财务装备工作先进个人、省劳动模范、第二届甘肃省道德模范，荣立二等功一次。
〖-ZW/正文〗
