〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成重大任务重在抓经常打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昌德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队建设的一个突出情况是，部队担负多样化军事任务非常繁重。一些单位完成重大任务很出色，成绩突出，但庆功会开过不久，往往接连发生事故案件，暴露出经常性基础性工作薄弱的许多问题。怎样正确认识和把握好完成重大任务与抓好经常性基础性工作的关系，走出“一边扛红旗，一边出问题”的怪圈？这是各级领导应当认真思考解决的重要课题。
    纠正工作指导上的偏差，始终把经常性基础性工作摆在重要位置。基层经常性基础性工作，就是《纲要》规定的八项经常性主要工作。这些工作贵在经常，难在坚持，需要认真做好每天、每周、每月、每年要做的事，日复一日、年复一年反复抓落实。急功近利、心浮气躁是不可能落实好经常性基础性工作的。安全稳定是硬任务，是“保底工程”。 “基础不牢，地动山摇”。确保部队安全稳定最可靠的途径，就是扎扎实实打牢部队全面建设的基础。要切实端正工作指导思想，树立正确的政绩观，防止和纠正那种重完成大项任务、轻经常性基础性工作落实，重见效快能出彩的工作、轻见效慢不能显山露水的工作，重硬件建设、轻软件建设，重用行政手段查纠问题、轻依靠教育引导解决问题等错误做法。坚持把重大任务和经常性基础性工作捆在一起抓，在完成重大任务过程中，把落实经常性基础性工作同时摆上重要位置，同时作出部署安排，同时分配适当人力物力，同时明确督办落实措施，从组织领导上保证经常性基础性工作得到有效落实。
    提高科学统筹能力，把经常性基础性工作有机融入完成重大任务之中。用科学发展观指导部队各项建设，必须学会统筹兼顾的根本方法。从部队建设实践看，完成重大任务与落实经常性基础性工作并不是相互矛盾冲突的两码事，把握得好，完全可以做到相互融合、相互促进、相得益彰。完成重大任务是对部队战斗力的综合检验，经常性基础性工作是完成重大任务的重要支撑。部队战斗力的提高，主要靠经常性基础性工作不断积累。经常性基础性工作不扎实，重大任务也不可能完成得好。大项任务重并不是导致部队经常性基础性工作薄弱的主要原因，主要原因还在于领导机关科学统筹的能力不强。多数领导同志并不是不重视经常性基础性工作，也不是没有去抓经常性基础性工作的落实，问题主要出在统筹兼顾的工作做得不好，顾此失彼，不善于“弹钢琴”。在部队实际工作安排时，完成重大任务与落实经常性基础性工作也不是截然分开的。完成重大任务过程中，大量的工作还是搞好思想教育、落实组织生活制度、加强安全管理等经常性基础性工作。在大项任务重、时间紧要求高的情况下，特别需要师团领导机关精心搞好筹划安排，既突出重点、保证重点，又兼顾其他，善于搞好结合渗透，学会做好“加减乘除”。比如，有些经常性基础性工作大块时间难以安排，就要注意见缝插针、化整为零，随机搞好结合渗透；主要领导精力顾不过来，就要明确分管领导加强督导检查；部队分散、建制打乱了，就要及时健全组织，赋予营连主官和一线骨干灵活机动抓落实的责任和权利；对因集中时间、精力完成大项任务而难免会有欠账的基础性工作，一旦有条件就要及时补课“还账”。这些工作做好了，经常性基础性工作就能得到有效落实，完成重大任务也就有了有力保证。
    改变轻重失衡的激励导向，形成抓好经常性基础性工作光荣的氛围。完成重大任务好，集中反映出部队核心战斗能力建设的水平和官兵的精神风貌、能力素质，各级给予大力表彰鼓励，这本来无可非议。问题在于，近些年在重奖完成大项任务单位和个人的时候，往往冷落了默默无闻抓经常性基础性工作落实的，形成了一种失衡的激励导向。在干部提升使用上，各级对完成重大任务成绩突出的优先考虑、破格提拔；在经费物资的分配上，也对那些完成重大任务出色的单位予以倾斜。这种奖励办法，一方面有效形成了在重大任务面前，部队上上下下铆着一股劲，主动抢任务，争着打头阵的生动局面。但另一方面，也导致了一些同志对需要长期艰苦细致抓、却不能很快出名挂号的经常性基础性工作不肯下功夫去抓好落实的现象。因此，各级领导机关在立功受奖、评比先进、提拔使用干部、选改士官、宣扬典型和分配经费物资等方面，不能只考虑完成重大任务突出的单位和个人，而忽视了默默无闻、埋头苦干做好经常性基础性工作的同志。要在突出重点，向完成大项任务倾斜的同时兼顾其他，给予开展经常性基础性工作扎实、成绩突出的同志应有的奖励。要注重发现和宣扬那些在日常工作岗位上履职尽责的 “老黄牛”、“螺丝钉”，切实形成完成重大任务出色有功、做好经常性基础性工作同样光荣的良好氛围，引导大家兢兢业业、踏踏实实地做好那些周期长、费劲大、管长远的经常性基础性工作。
〖-ZW/正文〗
