〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦裕禄在兰考的4张照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这4张照片并不是“独家”“首发”之作，在报刊上、邮票上、宣传画上……想来大家都多次看到过。我亦曾见――可当时并未有特别的感想。
    然而，在焦裕禄纪念馆里面对这4张照片时，我怦然心动，潸然泪下……
    为什么？因为这是焦裕禄同志在兰考工作470天留下的全部照片。以至他逝世后，追悼会上悬挂的还是1949年拍摄的老照片。
    其中，有两张是县委通讯干事跟他一起下乡时悄悄拍下来的，只有那两张站在泡桐树下的，是焦裕禄主动提出要拍的：“我爱泡桐，就跟泡桐合个影吧。”他穿一件旧毛衣，领口上挂着钢笔，双手叉腰，披着外衣，与兰考的泡桐树一起永远定格在了历史的画册里。
    焦裕禄并不是一个古板的人。1947年他在奔赴新解放区的南下工作队中，就扮演了大型歌剧《血泪仇》的主角――苦大仇深的贫雇农“王东才”。至于表演山东快书、自编打油诗什么的，更是不在话下。换句话说，倘若他要拍照，镜头感肯定超强。
    然而，只有这4张照片。
    是的，在那470天里他真的很忙，可不管多忙，摆个姿势、露个笑脸的时间终归还是有的；
    是的，兰考很穷，可身为县委书记照几张相，毕竟算不上多大的开销……
    于是，我想起康德的一句话：“崇高超越了美，是对我们惯常认知的震动。”
    作为一名县委书记，他知道老百姓要看他干得怎么样，而不是长得什么样；作为一个共产党员，他知道脚印比脸蛋更重要……
    焦裕禄爱说：“吃别人嚼过的馍没味道”。我推测，他也许这样想：报纸上的照片远不如老百姓碗里的馍馍有味道……
    当然，今日的新兰考值得而且应当留下更多的精彩镜头。但是，在光影灿烂的今天，还是希望大家再一次回眸聚焦，在焦裕禄留下的4张照片里品味那句著名的诗：有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着……
〖-ZW/正文〗
