〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗37〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国峰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李国峰，男，汉族，1955年6月生，宁夏回族自治区固原市西吉县田坪乡庙山村村民。
    他是盲人，本身就需要照顾，但他80岁的老母亲更需要照顾。在这种情况下，他在“黑暗”中通过听觉、触觉了解世界，不仅学会了生活技能，还学会了做生意、拉板胡。经过几十年的不懈努力，盲人李国峰用孝心为八旬老母撑起了晚年的幸福。
    庙山村是一个偏僻的小山村，村民祖祖辈辈靠种田为生。3岁那年，李国峰不幸患上眼病，家人抱着他到处寻医问药，但终没有治好。两年后，五彩缤纷的世界在这个年仅5岁的孩子眼里彻底消失了。1966年，患重病的父亲拉着儿子的手说：“我去后你要照顾好你妈妈……”父亲的去世，就像天塌下了一样，给这个不幸的家庭带来更沉重的打击。之后，乡亲们纷纷伸出援助之手，帮李国峰家干农活、喂养牲畜。而懂事的李国峰认为，靠乡邻的帮助维持生计不是长久之计。他对母亲说：“我爸去世了，可我有两只手可以干活，照顾妈妈。”
    李国峰开始学做饭，摸索着从面袋中取面，从水缸中盛水。一次、两次、一年、两年……不知浪费了多少水和面，手不知被烫伤多少次，但在母亲的指点下，他终于学会了做饭。到水窖边挑水时，他拿着盲杖摸索前行，遇到陡坡，只能一步步向前挪动，摔倒了挣扎爬起，擦掉脸上的泥和泪，提起水桶继续前行。乡亲们怕他挑水发生意外，主动帮他，但李国峰总说：“慢慢学，我会学会的。”为了减轻母亲的负担，他找到村干部说自己要干活挣工分，村干部商量后让李国峰到村部打扫卫生，看管粮场。
    李国峰每天早早起床，用一根伴随了他几十年的榆木棍作“第三只眼睛”，给母亲烧火做饭，梳头洗脸。冬天，为了节省柴火，他用刺骨的冷水洗衣服。夏天，他总会带母亲到村头散步解闷。李国峰是个很聪明的人，他15岁学会了拉板胡，20岁时在村口开了家小商店，实现生活自立。李国峰几十年如一日给母亲做饭、洗衣、看病喂药，然后到自己的小商店经营。晚上回家后，他给母亲拉板胡、吹笛子。李国峰用自己的努力赢得村民的尊重，用孝心感动着乡邻。村民们说：“国峰虽然双目失明，但心地善良，孝敬老人，我们经常用国峰的事教育娃娃们。”
    2010年，李国峰被评为感动宁夏人物。
〖-ZW/正文〗
