〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尼帕・阿力马洪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年，阿尼帕的哈萨克族邻居亚和甫夫妇相继去世，留下3个未成年的孩子，生性善良的阿尼帕深知孩子失去父母的辛酸和孤单，收养了他们。1977年，王淑珍11岁时，父亲不幸去世，母亲改嫁。后来母亲也撒手人寰，兄妹四人无人照顾，流浪街头。在一个寒冷的冬日，阿尼帕将蓬头垢面的小淑珍领回家，她的哥哥和两个妹妹也来了。1989年，王淑珍继父去世，阿尼帕又把她继父的3个汉族孤儿接到家里。
    收养这些不同民族的孩子，阿尼帕和丈夫付出了难以想象的艰辛。为了不让孩子们饿肚子，阿比包每天下了班就去帮人家打土块，阿尼帕每天都到菜市场拣别人不要的蔬菜。家里虽然养了两头奶牛，但谁也不舍得喝奶，全部拿到市场换成零钱支付孩子们的学费和购买生活必需品。为给一家20多口人做饭，她专门买了一口直径1.2米的铁锅，被称作“团圆锅”。阿尼帕对收养的孩子比亲生孩子还亲，她最小的亲生女儿上初中时还没穿过一件新衣裳。
    除了抚养孩子，阿尼帕夫妇还做了很多好事。2003年，阿尼帕帮助寻亲无望、差点自杀的哈萨克族姑娘古丽找到工作，还让她到家里住。2003年，阿尼帕为大龄孕妇江阿古丽筹集1000元钱，召集儿女为她献血，手术后把她接到家里照顾。5月，资助贫困的孕妇乌拉斯汗顺利做了引产手术。青河阿尕什敖包乡的贫困户切克斯手有严重残疾，1984年以来，他一直把阿尼帕家当成自己的家，面粉常年由阿尼帕一家供应。汶川大地震发生后，阿尼帕捐款1000元，还找到民政部门要求再收养10个孤儿，她说：“只要我有口吃的，就有他们吃的。”
    2009年，阿尼帕・阿力马洪被国务院授予全国民族团结进步模范个人荣誉称号，被评为新疆十大杰出母亲；2010年，荣获中央电视台感动中国十大人物，入选中国文明网“中国好人榜”，入选《中国国家形象片――-人物篇》并在国外展播。
〖-ZW/正文〗
