〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施春禄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施春禄，男，汉族，1967年2月生，重庆市云阳县司法局南溪司法所负责人。
    多年来，施春禄继承“百善孝为先”的光荣传统，先后细心照顾年老多病的母亲和岳父岳母，被众人称为“孝子孝婿”。
    1991年12月，年仅51岁的父亲突遇车祸去世，留下了为母亲治病欠的5000多元债务，施春禄的爱人也因集体企业破产而失去工作，一家生活重担压在排行老大的施春禄身上。他将母亲接到自己身边，一边工作，一边照顾母亲，一边还债，一边支持鼓励弟弟妹妹完成学业。
    2006年1月，施春禄的岳母因高血压突发脑梗塞造成偏瘫。当时岳父已是70岁高龄，岳父母的其他三个子女都在外地务工，照顾岳父母的重担又落在施春禄夫妇身上。在岳母住院期间，施春禄连续7天7夜守候在病床前，找医生，端屎端尿，跑前跑后，忙个不停。同病房的人都以为施春禄是她的儿子，当得知是女婿时，大家都伸出大拇指说，真是一个难得的好女婿。
    岳母患病后第八个月，岳父又因高血压引发脑梗塞，生活重担再一次压在施春禄夫妇身上。2009年5月16日深夜11点钟左右，岳父突发冠心病，伴有剧烈的心绞痛，他一口气将150斤重的岳父背到距自己家500多米的医院，由于抢救及时，岳父转危为安。
    5年来，施春禄一边寻医访药，一边指导老人服药，随时和他们交流病情，让他们对自己的病情有更深了解，从而减轻了精神压力。目前，在施春禄夫妇的精心照顾下，岳父母的病情明显好转，精神面貌也焕然一新，岳父能够拄着拐杖下楼，岳母也能在家中适当走动。施春禄的岳父母逢人便说：“要不是我这个大女婿，我们早就见阎王爷去了。”
    2010年7月，施春禄被云阳县直机关党委评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
