〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗40〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹阳飞宇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹阳飞宇，男，汉族，1988年9月生，中共预备党员，福建三明学院外语系学生。
    卖掉祖屋救治父亲，一边读书、一边悉心照顾生病的父亲……身为“80后”，曹阳飞宇过早地开始品尝生活的艰辛，同时以自己的实际行动给爱心、孝心和感恩之心做了最好的注解。
    曹阳飞宇8岁时，母亲因患癌症去世，年幼的小飞宇随父亲到厦门打工。父亲患有严重的关节炎，手脚肿痛是常有的事情，每当发病，无论时间有多晚、天有多冷，小飞宇都会迅速奔向社区诊所请医生，及时为父亲减轻痛苦。
    尽管是一名寄读生，但从小学到高中，飞宇的学习成绩始终保持优良。2008年9月，曹阳飞宇顺利考入三明学院外语系，成为了一名大学生。进入大学后的第一个春节，61岁的父亲突然高烧不退，后被医院确诊为血行性播散型肺结核及慢性肾功能衰竭。在住院治疗的过程中，飞宇一人承担了照顾父亲的任务，从联系医生到筹措资金，从买饭喂药到精神安慰，从洗脸擦身到端屎端尿……十几天的住院治疗耗尽了飞宇家中所有的积蓄。为了给父亲做血透，飞宇毅然变卖了老家的房产。
    飞宇曾想休学照顾父亲，但遭到父亲的强烈反对。两难之间，飞宇做出一个重要决定――-带着生病的父亲上大学！他在校外租了一间8平方米的房间，将父亲安顿在那里。每天天还没亮，飞宇就起床烧开水、做早饭、喂药……安顿好父亲后，他又匆匆赶到学校上课。每天中午和下午下课，飞宇都要一路小跑回出租房给父亲喂饭……等忙过这些，他自己又再返回学校上晚自习。虽然日子过得很艰辛，但飞宇从没抱怨过，他用稚嫩的双肩撑起了在风雨中飘摇的家。
    曹阳飞宇的事迹很快就传遍了学校的每个角落，并在社会上引起很大反响。2009年，曹阳飞宇获得感动福建十大人物、全国大学生自强之星等荣誉称号，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
