〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞佳友〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在万阜的两年，他始终没有放下手中的笔，坚持策划报道，刊出了230余篇稿件，为万阜乡赢来社会各界的关注和帮助。2009年底，他采写的《冰冷的教室里，孩子们的鞋没有底》一文，在社会各界引起极大反响，随后，他和同事策划了《爱心列车开往万阜乡校》等30多篇系列报道，为万阜乡中心学校筹集款物70多万元，不仅解决了300多名贫困学子的生活困难，还建起了操场、图书室和电脑室。
    作为记者，他总是不畏艰险冲在一线，忠实地履行着一个记者的职责，写了大量精彩、动人的报道。
    1998年九江抗洪，他在洪水中坚持采访20多天，险些因公殉职；2008年南方抗击雨雪冰冻灾害，他徒步6小时从家里走到报社，走一路、采访一路、帮助一路，目击了40多个雪灾现场，做出多个整版救灾报道；汶川地震的时候，他坚决要求去条件最艰苦的广元，一待就是10多天，临回来前，交了1200元特殊党费，还把身上剩下的4320元钱捐给了当地小学。2007年，钱塘江发生潮水卷走人事件，他独自一人在打捞现场蹲守两天两夜，拿到了其他记者没有拿到的素材，一鼓作气写了6个版的稿子，独家报道《钱塘江潮水狂卷30多人》，获得当年度浙江省好新闻奖。
〖-ZW/正文〗
