〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给和平一个机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚局势持续胶着，北约军事打击不断加码，利比亚国内冲突时有加剧，相关调停的努力也在继续。继俄罗斯方面表达调解意愿之后，南非总统祖马也再赴利比亚，希望为打破僵局“寻求突破”。
    祖马办公室强调，南非总统此行是非洲联盟（非盟）斡旋努力的继续，希望通过政治方式化解危机。舆论对祖马此行予以关注，并认为调停的努力应得到相关方面的认真考量。
    首先，作为利比亚所属的最重要地区组织，祖马的调停努力体现并强调了非盟的立场和主张。由该地区国家和组织推动处理矛盾冲突，不但重要，而且必要，这也是国际社会一贯倡导的原则。
    在解决利比亚危机的过程中，非盟一直力图发挥作用，但其呼声和努力似乎并未得到足够重视。对此，法国前外长多米尼克・德维尔潘也强调，涉及利比亚的冲突和前途，非盟、阿盟这样的地区组织的参与不可或缺。
    另外，祖马再次强调的非盟关于政治解决的立场，应当得到各方切实的关注和重视。自利比亚危机之始，非盟就不赞成对利比亚实施军事行动，而主张以和平方式解决危机。非盟关于利比亚问题的专门委员会还提出了“路线图”，以期推动和平解决利比亚危机。这个路线图的主要内容包括：保护平民和结束敌对行动；保障受影响的人群接受人道主义援助；启动不同政党间对话，朝着结束危机的方向努力；设立过渡期；启动必要政治改革，满足利比亚人民诉求等。“路线图”的内容同联合国对利比亚的第1973号决议的原则立场相契合，其方向也体现出该地区国家对利比亚局势发展的普遍呼声和愿望。
    利比亚局势发展至今，冲突在持续，战火在持续，民众的人道危机在持续，如何尽快、有效地恢复国家和平、稳定，维护国家的主权、统一，推动地区和国际局势平稳发展，相关各方需要基于该国和该地区长远的核心利益，妥善寻求解决办法。
    目前利比亚局势仍陷于僵持。于对抗中行政治调停，如果得到切实响应，经常能为冲突的化解提供难得契机。反之，如果等到对抗分出输赢，无论谁胜谁负，都可能造成多层面严重的损失和创伤，受害最深重的往往是普通民众，而后危机时代的政局走向也未必就如西方一些领导人和学者所说的那么乐观。
    从当前局势看，利比亚内部一直有政治解决的意愿，利比亚人民尤其渴望尽快停止战火，恢复和平安宁；包括利比亚周边国家在内的国际社会也反复促谈、促和。因此，政治解决的条件和机会是存在的，尽管任务复杂且艰巨，当下最迫切的，一如南非总统祖马曾呼吁的那样：给和平一个机会。
    （新华社北京5月30日电）
〖-ZW/正文〗
