〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许月华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她12岁时高位截瘫，两个小板凳是她行走的支撑；17岁时，她被送进了社会福利院，开始了新的生活；现在，她是130多名孤残儿童的“妈妈”，洒播着伟大的人间母爱。37年来，她始终自强自立，乐观向上，热心助人。她的事迹在网上热传，无数网民为之动容，亲切地称她“板凳妈妈”。
    1973年，许月华被送进了湘潭市社会福利院。“衣来伸手，饭来张口”的生活过了半个月，她就感到浑身不自在，向院长提出要帮着照看小孩。院长拗不过她，就让本来是被供养对象的许月华，成了一名没有任何报酬的编外保育员，成了福利院孩子们的“板凳妈妈”。
    胜利是 “板凳妈妈”的第一个“孩子”。福利院从拖拉机轮子底下捡回胜利时，她才几个月大。胜利患重感冒并引发肺炎，必须专人重点照顾。领导正发愁到哪里抽人手时，许月华一句“交给我吧”！抱起胜利就开始哄起来。胜利是先天唇腭裂患者，喂进去的食物，往往会立刻从鼻腔里流出来。许月华就把她抱在手上，用调羹慢慢地滴药，用注射器挤进奶水，这样一点一点地喂她长大。胜利唇腭裂手术愈合后，长成了漂亮姑娘，如今已结婚生子。她逢人就说：“我能有今天，全靠 ‘妈妈’。”
    在福利院，许月华从没有休过节假日。有回她肾结石急性发作住院，刚出院她就直接进了福利院幼儿宿舍，一工作就是30多个小时。“我要把欠孩子们的时间补回来。”护理班长心疼她：“月华，你这样下去会累死的。”许月华轻轻一笑：“真这样累死，我乐意。我还留了几十块钱，就拜托你替每个孩子买件衣服，算是我给他们的一个纪念。”
    随着福利院收养的孤残婴幼儿不断增多，许月华抚育的“儿女”也越来越多，最多时同时带着15个。为了方便，她让孩子们都睡在自己的床上。床铺太窄，就不断加宽，最后加宽到了5米，她那张大床成了一座小型幼儿园。白天，许月华给他们喂奶，换尿布，陪他们玩，逗他们笑，常常忙得连吃饭的时间都没有。晚上，这个刚睡下那个又醒了，这个刚停止哭那个又扯开嗓子喊，许月华从没睡过一个安稳觉。37年里，许月华带大了138个孤儿。一批孩子走了，又一批孩子来了。不少都已成家立业，他们在填履历表时，在“母亲”一栏里，写的都是一个共同的名字：许月华。
    许月华2010年被人民网评为“十大责任公民”，2011年被中央电视台授予全国“三农”人物奉献奖。
〖-ZW/正文〗
