〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵志良〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了做到明码实价，他提议在卖场里安装电子显示屏，让消费者及时了解和掌握商品价格及相关的信息。他还专门在公司干部会上提出，不要先标高价再打折促销，这样的促销策略最后折扣的是品牌诚信，一定要坚持标实价。有时遇到国际钻石、珠宝供货价下跌时，“菜百”总会及时下调各类饰品的零售价。
    赵志良恪守诚实守信的承诺，坚持将商品质量摆在首位，对每一件“菜百”首饰实行第三方检测制度，即：所有的首饰都要经过国家级检验机构检测，对钻石、珠宝饰品出具具有法律依据的证书，对贵金属出具带有防伪标志的检测签。尽管每年的检测费高达百万元，但在他的坚持下，这项检测从未间断过。他组织人员在严于国家、行业黄金珠宝首饰相关标准的基础上，制订出“菜百首饰”的质量标准，并依据该标准向生产加工基地下产品质量订单，不定期抽检商品质量。
    赵志良凭着“诚信经营”，带领员工把“菜百”从一个低效益的百货商场发展成为年销售收入72.8亿元的知名企业，成为黄金珠宝特色经营的成功典范。“菜百”凭着诚信经营连续21年摘取北京市同行业销售第一、全国单独门店销量第一的桂冠，先后获得全国文明单位、全国青年文明号、全国重合同守信誉单位等300余项荣誉称号。
    赵志良获得全国劳动模范、全国道德模范提名奖、首都十大道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
