〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗40〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉爱新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉爱新，女，汉族，1946年11月生，山西省焦煤霍州煤电集团云厦建筑工程有限公司职工家属。
    1973年，一场突如其来的灾难降临到廉爱新的家中，在煤矿工作的丈夫被井下坍塌的巨石砸伤腰脊终身瘫痪。从此，她踏上服侍瘫痪卧床的丈夫、拉扯养育3个未成年孩子的人生苦旅。
    那是一段艰难的岁月。廉爱新用自己孱弱的身体挑起了养家糊口的重担。当时他们全家的生活仅靠丈夫每月51元的工资来维持，丈夫的营养要跟上，孩子正是长身体的时候。为了养活这个家，每当看到家里口粮快不够时，她就躲着家人用红薯干、野菜充饥。每天外出拾煤渣、拣柴火，时间久了，她的两手皱得和树皮一样，即使这样她连一双手套都舍不得买。家里吃水要到很远的山坡下去挑，每次挑水上陡坡，她都必须用手拽着路边的棘草一步一步往上挪，有时稍有不慎就会连人带桶滚下坡去，身上经常被摔得青一块紫一块。她家住在一间窑洞里，丈夫每天换下的尿布都要到外面的水管下洗，冬天她的手冻得像胡萝卜一样。冬天她担心丈夫着凉，就用全家仅有的两套棉被盖在丈夫身上，她却在寒冷中颤抖；遇到丈夫上火大便干燥时，她就用手一点一点往外抠；遇到丈夫腹泻时，她就不停地为丈夫换尿布。在伺候丈夫的日子里，廉爱新又当爹又当娘，她学会了打针、换药、清洗褥疮伤口、煎熬中药、理发，还干起了接电线、修理家电、砌砖抹墙、简单木工等男人干的活计。
    为了报答人们对她家的关爱，廉爱新凭借多年练就的理发、泥炉子等手艺经常为附近居民服务，几十年如一日，尤其是对有病在身的老人她总是主动上门服务，廉爱新说：“我家也有病人，病人的心情我是十分理解的，我愿意为他们做我所能做的一切。”
    历经38个春夏秋冬，廉爱新已是年逾花甲的老人。今年已经74岁的李彪师傅在老伴廉爱新的精心照料下，满面红光，精神矍铄。3个孩子都参加了工作并成家立业。廉爱新逢人就夸儿子和媳妇孝顺。逢年过节，廉爱新一家聚在一起，人们都会听到她家洋溢出阵阵笑声。
    2008年，廉爱新家庭荣获山西省文明和谐家庭荣誉称号，她获得山西省第二届公德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
