〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗40〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹江〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹江，女，汉族，1988年4月生，中共党员，唐山师范学院数学与信息科学系学生。
    多年前曹江的父母离异，父亲不知去向。她和妹妹由母亲供养上学，后来母亲突发脑溢血病倒，落下半身不遂的毛病。2008年和2009年曹江姐妹先后考上大学。考虑到母亲留在家中无人照料，经与妹妹商议，曹江毅然将母亲从保定老家接到了学校所在地唐山，开始了携母上大学的不寻常经历。
    曹江在学校附近租了一间不到10平方米的小屋，边学习，边照顾母亲起居。为了给母亲消暑，曹江买来电风扇；为了给母亲解闷，她又骑着自行车四处寻买便宜电视机。自从把母亲接到身边，曹江的生活变得格外忙碌，除了照顾母亲外，还要做家教赚钱。由于学校到出租屋的路偏僻，为了安全，她决定晚上返回学校居住，其余的时间和双休日都到出租房内照顾妈妈。她的一整天被安排得满满的：每天上午上完课，赶回出租房为妈妈做午饭，有时来不及就在食堂买些回去。由于晚上回不去，她会把晚饭也准备好。照顾妈妈吃完饭后，下午1点40分她再赶回学校上课。双休日是曹江最忙的日子，除了做家教，她还有许多家务活要做。周六周日没有时间学习，平时曹江就会抓紧一切时间。同时，她还担任班里的学习委员，对学校、系里组织的各项活动都很热心。自尊且坚强的曹江一直没让系里领导和老师知道自己的情况，也婉言谢绝了社会热心人士的捐助。她说：“自己能做好就努力做好，尽量不给别人添麻烦。”她连续两年获得学校一等奖学金，还获得国家励志奖学金，多次获得三好学生、优秀团员、学习标兵、学风建设先进个人等荣誉称号，此外她还获得“感恩母亲，放飞祝福”征文比赛二等奖、河北省数学竞赛二等奖。
    曹江被评为全国大学生自强之星、感动河北2009年度人物候选人、2009年度河北十大孝星人物、第三届唐山市道德模范。她还被评为唐山市“春蕾计划”的“特殊春蕾”。中央和省市多家媒体报道了她的感人事迹。
〖-ZW/正文〗
