〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟幸福坚定信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团深化主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/宋焱/崔建海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟幸福 坚定信念
    ――北京军区某团深化主题教育侧记
    ■本报记者 郭建跃 通讯员 宋 焱 崔建海
    一个年轻军官的笔记本上，记录着这样一段话：“军人最大的幸福是什么？人民幸福就是军人的幸福。”北京军区某团政委王健对记者说：“在社会上各种诱惑和思潮不断涌来的今天，我们结合主题教育活动引导官兵正确认识理解什么是真正的幸福，帮助大家进一步坚定了理想信念。”
    有的官兵为啥幸福不起来
    今年干部转业摸底中，驻地在北京市区的该团出人意料地有29名干部提出转业申请。座谈中，有些干部坦言，由于家庭面临实际困难多，在一定程度上造成他们分心走神。
    鉴于这种情况，该团结合主题教育活动在全团干部中开展了“端正人生追求、岗位践行价值”教育，请刚从边防代职回来的副政委张贺词讲述边防官兵的艰苦生活，组织大家观看边防官兵艰苦创业的光盘。可在该团组织的“我的幸福观”论坛上，有网友这样发帖：“道理代替不了举措，我们更希望看到团队的‘惠兵’政策。”
    “我们不能只考虑台上讲得精彩，更该注重台下想得明白，现实的结解不开，教育的种子就难以开花结果。”该团团长陈琦这样总结。
    不怕官兵出现思想反复
    接下来，该团在团、营、连三级分别组织“有一说一”活动，让每名官兵说出自己最真实的想法。
    活动刚开始，刚毕业的国防生张晓光就“放了一炮”：“如果一个人在机关才有实现自身价值的机会，为什么还要守着一个自己施展不开的岗位，郁郁寡欢、无所作为呢？”二营教导员吴志刚和干部骨干分别阐述了在基层摔打磨练的重要性，但最后张晓光绕不过来这个弯：“基层还是不如机关！”
    政治处主任张玉科在二营又组织了一次讨论，大家你一言我一语帮助张晓光打开心结。有的劝他“目光长远才能找到真正的幸福，计较眼前的得失必然影响未来的发展”，有的建议“用自己的工作成绩和实际行动证明自己的实力”。讨论中，张晓光的眼神渐渐坚定起来，他站起来说：“谢谢大家，我一定不让大家失望！”
    不奢望一次教育立竿见影
    教育结束后，记者再次来到该团，了解到了一些让人振奋的情况。全团大讨论结束后，一些干部的思想疙瘩解开了，晚上加班加点的多了，提个人要求的少了。但该团党委并没有满足于当前的成果，而是准备进一步深化教育效果。
    从广大干部的实际利益出发，该团党委决心用对干部的关心，弥补客观条件的不足。他们采取了一系列措施：积极与营区附近的幼儿园和小学联系，解决干部子女上学难的问题；针对官兵家人来京看病难，团队开设绿色通道，提供联系医院、车接车送等服务；与地方民政部门联系，建立长效机制解决官兵家属随军、就业等实际问题；积极筹措资金，先后对营连宿舍、机关办公楼进行了整修，改善官兵工作生活环境。
〖-ZW/正文〗
