〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟凡爱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟凡爱，女，汉族，1953年7月生，山东省枣庄市市中区税郭镇王庄村村民。
    作为一名普通的农村妇女，孟凡爱三十六年如一日，无怨无悔地照顾6位老人。
    1975年，孟凡爱嫁入王庄村宋家。当时，她面临的是一个让人揪心的大家庭：精神失常的婆婆和年迈的奶奶，以及因病、因残失去劳动能力且无儿无女的两位堂叔和两位堂婶。看着他们艰难度日，孟凡爱的心颤抖了：“我们要全部负责起来，给他们养老送终。”丈夫感动得热泪盈眶，但是他知道，一个人同时照顾两个老人尚且力不从心，更何况是要照顾6位。赡养奶奶和母亲义不容辞，但堂叔、堂婶完全可以不管不问。但36年间，孟凡爱每天为老人们挑水、洗衣、做饭、端屎端尿，生病住院她去陪护，住院费也是她从自己腰包里掏……
    堂叔宋开支长年患有哮喘病、粗腿病，身上流出的脓血经常粘在衣服上，孟凡爱便为他做了两身棉袄棉裤；堂婶李广同右前臂缺失，且患哮喘病，犯病时吃喝拉撒都在床上，沾了屎尿的裤子和床单都是孟凡爱一遍一遍搓洗干净。一次，堂叔宋开才因肺气肿病住院，其妻李广同也犯了哮喘。孟凡爱让丈夫到医院陪护宋开才，自己则用三轮车拉着李广同到卫生院输液，一输就输了32天。
    36年来，老人们的一切花销，除了村、镇能报销的部分，都是由孟凡爱承担。虽然村里给了老人几亩耕地，但由于他们没有劳动能力耕种，也是孟凡爱帮他们种、替他们收，收获的粮食颗粒不少地交给老人。宋开支夫妇俩去世后，遗留下来的房产、物品，按理说孟凡爱应继承，但她却全部交给了村委会处理。如今，孟凡爱悉心照顾的6位老人中有5人已相继安详地离开了人世。在孟凡爱看来，老人能安度晚年，就是对她最好的回报。
    孟凡爱的事迹令很多人为之感动。2011年，她被评为第三届山东省道德模范。
〖-ZW/正文〗
