〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李生祥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把客人当上帝，放在心上；把承诺当责任，落在实处”，这是他经常挂在嘴边的一句话。一次，一个40人的团队下榻宾馆。晚餐后，他听导游无意中说，饭菜不错，就是量有点少。他马上责成有关人员，给这批客人连同当晚其他几个团队的96位客人每人送去一桶方便面和两根火腿肠，并附上一封致歉信。信中说：“保证客人吃好住好，是我们最基本的承诺。饭菜量少，我们深感抱歉！”
    由于宾馆诚信经营，游客纷纷慕名而来，常常发生超订客房的现象。遇到这种情况，他总是宁愿贴钱另行安置，也不失信于游客。一段时间，银行和企业间陷入“两难”境地：企业贷款难，银行收息收贷难。他按时还息还贷，从没用银行催过一次；凭着他的诚信，有的银行还找上门来动员他贷款。
    李生祥的宾馆人来人往，客人遗忘东西的事情时有发生，但拾金不昧在宾馆蔚然成风。2006年夏天，香港的一位游客入住五峰宾馆时，把随身携带的一串价值4万元的项链和一只手提包遗失在客房，宾馆立即将失物“完璧归赵”，失主为此专程赶来致谢。2009年10月，一位客人把装有8万元现金和单据的文件袋遗失在客房，联系上失主后，李生祥立即安排人开车将失物送至100多公里外的失主手里。
    李生祥说：“员工是企业的支柱，绝对不能亏待他们，说到就要做到！”他为订立劳动合同的员工交纳 “六险”，员工生病住院治疗，给予50%至100%的费用报销。他还每年组织年度先进工作者、业务骨干出外考察学习、观光旅游。员工遇到特殊困难，他带头捐助，全馆先后为15名员工捐助36万元。他还积极担当社会责任，结对帮扶五台山区老红军、老八路、老党员58户，帮助他们发展生产、改善生活、脱贫致富。他捐赠图书、电脑等教学物品，资助困难学校改善办学条件，捐资120万元建成可容纳600名学生就读的胡家庄五峰学校。
    李生祥荣获全国劳动模范、第三届山西省道德模范、全国关爱员工优秀民营企业家、中国诚信企业家等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
