〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗40〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄桂英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄桂英，女，汉族，1934年1月生，湖北省武汉市江岸区西马街熊家台社区居民。
    黄桂英不顾自己经济拮据、年老多病，十七年如一日，抚养当年做保姆时被雇主抛弃的女孩袁杰，被广大群众亲切地称为 “保姆奶奶”。
    1994年6月，袁杰的父亲袁文喻以孩子出生就没妈、餐馆生意忙为由，登门请黄桂英帮忙照顾出生不到两个月的小袁杰，并承诺每月支付200元生活费。看到小袁杰浑身长着红痱子，脏兮兮、瘦弱不堪的样子，黄桂英心疼了，毅然把袁杰留了下来。没想到，祖孙二人从此结下了不解之缘。在黄桂英的照顾下，小袁杰迅速地恢复了健康。为给小袁杰补充营养，黄桂英在当时退休工资只有五六百元的情况下，每天花两小时熬煮细细的米羹米糊，尽量买好牛奶给她吃。前年，袁杰晚上突发高烧，几近失明的黄奶奶整夜守护在她身旁，在黑夜中摸索着用湿毛巾敷在她的额头上，为她降温。从袁杰记事起，黄奶奶就没穿过新衣服。有时候周围好心的伯伯阿姨送来了衣服，黄奶奶也总是把好的挑出来给袁杰穿，自己穿剩下的。
    2003年，袁杰的父亲失去踪影，抚养费断供，有知情邻居劝说黄桂英放弃抚养与自己非亲非故的袁杰，但黄桂英却说：“这孩子没有亲人，蛮可怜的。再说万一哪天她爸爸回来问我要孩子，我怎么办？我答应了要照顾她的！”正是内心深处的这种信念，支撑着她在随后的8年里继续承担抚养袁杰的责任。黄桂英不仅从生活上给予袁杰无微不至的照料，更注重精神上的关爱。有一次，袁杰因为贪玩、爱看电视，导致学习成绩突然下降。为此，黄桂英发了脾气，打了袁杰，边打边掉眼泪。后来黄桂英跟儿媳说：“我也舍不得打她，但她是个没爸妈的孩子，如果不好好学习，将来我走了，她没个养活自己的本事怎么办？”袁杰知道后沉默了很久，从那以后学习很自觉，成绩也越来越好。在黄桂英的教育下，袁杰不仅孝顺懂事，而且养成了勤俭的好习惯。放学回来她总是抢着扫地、拖地、洗碗；奶奶眼睛不好，她就读书、读报给奶奶听；还坚持每天从自己仅2元的早餐费中省下1元，攒够10块了就给奶奶买水果、买点心。
    袁杰能在这个不算富裕的家庭中生活17年，不仅仅是黄桂英老人的坚持，更是一家人十七年如一日的善良与包容。2011年，黄桂英一家被授予武汉市文明家庭荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
