〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗40〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹秋芳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹秋芳，女，汉族，1992年12月生，共青团员，浙江省上虞市东关中学学生。
    曹秋芳的家在上虞市一个偏僻的小山村。曹秋芳只有两个月大时，母亲杨伟娟因一起医疗事故引发压缩性椎管斜直，从此瘫痪在床。为了给母亲治病，家里欠了很多债，在曹秋芳4岁的时候，父亲曹金良外出打工。从此，照顾母亲的重担就压在了曹秋芳和哥哥的身上。
    到了读书年龄，为了在求学期间不耽误家务，她三度将妈妈带到身边照顾。10多年来，“90后”的她谱写了现代孝女的人间至情。
    9岁的时候，在外治病两年多的妈妈回到了家中，病情依然没有好转。因为曹秋芳正在读书的小学离家几公里，中午不能回家。为了照顾妈妈，曹秋芳说服母亲，在好心人的帮助下，在学校旁边租了间小屋，开始了带着母亲读书的生活。每天早上，当别的孩子还沉浸在睡梦之中，小秋芳已早早地起床，洗好衣服，做好早饭，给母亲喂好早饭，然后匆匆地背上书包去上学。放学后，别的孩子还在外面玩耍，小秋芳回到家放下书包就做家务活，等给母亲喂好晚饭、做完家务，已经是八九点钟了，她这才开始复习功课和做作业。尽管要照顾妈妈，但曹秋芳从没有放松学习，学习成绩一直在年级中名列前茅。12岁时，曹秋芳以优异的成绩被章镇镇中学录取。章镇镇离曹秋芳的家有10多公里，继续读书就要住校，为了照顾母亲，曹秋芳决定第二次带着母亲读书，继续一边上学一边照顾母亲的日子。16岁时，曹秋芳又第三次带着母亲走进了高中学习。
    曹秋芳和母亲一直靠低保和残联补贴过着拮据的生活，母女俩常常是共吃一盒饭。为了改善生活，曹秋芳在课余期间种过蔬菜、缝过手套以贴补家用，她也曾因劳累过度和营养不良而晕倒。但在母亲的面前，曹秋芳总是显出一副乐观的样子。因为，让母亲活得开心，是秋芳最大的心愿。在她的不懈努力和精心照顾下，母亲的病情慢慢地有了好转，现在已经能下床着地、缓慢行走了。
    2010年，曹秋芳当选“浙江骄傲”年度最具影响力人物。她的事迹被国内多家媒体报道后，社会反响热烈，各界人士纷纷伸出关爱和援助之手，帮助支持新时代的孝女。
〖-ZW/正文〗
