〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李豪 伍宗娥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    231李豪
    伍宗娥
    李豪，男，汉族，1977年3月生，生前系湖北省襄阳市南漳水镜运输有限公司公交车驾驶员。伍宗娥，女，汉族，1979年8月生，湖北省襄阳市南漳县城市客运管理处职工。
    2010年9月25日上午10时50分，李豪驾驶18路公交车，停在县人民医院门前公交站停靠点载客。妻子伍宗娥也在同一运输公司工作，在车上售票。忽然，伍宗娥发现一名小偷正要把手伸向一位老人的上衣口袋行窃，伍宗娥赶紧来到车门口，一把将老人拉上车，并大声对小偷说：“你们不要到这里挤了。”眼看到手的钱飞了，小偷恼羞成怒，骂起伍宗娥来。丈夫李豪发现后也赶紧下车，劝阻刘某等人离开。刘某见“好事被搅”，十分恼火，恶狠狠地叫嚣：“不要管闲事！”当即与李豪厮打起来。刘某掏出一把弹簧刀凶残地往李豪的胳膊及胸部捅了两刀后逃跑，身高1米8的李豪应声倒下。伍宗娥一边大声呼救，一边追赶刘某。身受重伤的李豪被当地群众迅速送到南漳县人民医院抢救，鲜血从现场一路洒到几十米外的医院急诊大楼，医生检查时，李豪的心脏已停止跳动。
    在跑车中，只要遇到小偷，李豪从来不讲客气，多次阻止小偷行窃。2002年的一天，李豪开车经过襄樊长虹路时，两名小偷上车后欲行窃，被李豪发现并制止，恼羞成怒的小偷持刀威胁他不要多管闲事，否则要了他的命。临走时，还砸坏了车玻璃。朋友们劝李豪，“以后遇到这事，不要太直了”。李豪回应说：“这社会毕竟好人是多数，坏人是极少数，如果坏人在做坏事时，没人站出来制止，那么社会的正义从何而来？自古以来邪不压正，你们就放心吧！”
    李豪经常对妻子伍宗娥说：“别人有难的时候帮一帮，心里感到快乐踏实。”就在李豪牺牲的前一天，在从胡营返回南漳的路上，看到两辆摩托车相撞，3个人满身是血倒在地上。李豪连忙停车扶起伤者，拨打110、120，又忙前忙后地给伤者亲属打电话。
    媒体宣传报道李豪、伍宗娥见义勇为的先进事迹后，在社会上引起强烈反响。伍宗娥说：“今后，我将继续弘扬正气，回报各级领导和社会各界对我的关爱！”
    共青团湖北省委分别追授李豪、授予伍宗娥湖北省见义勇为优秀青年荣誉称号；襄阳市综治委分别追授李豪、授予伍宗娥襄樊市见义勇为先进个人荣誉称号；李豪被襄阳市文明委评为2010感动襄阳十大道德模范；襄樊市妇联授予伍宗娥襄樊市“三八”红旗手荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
