〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄仕华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍37年来，他刻苦钻研医术，利用为各族群众看病的机会，传递党的温暖，为边疆军民造福，把小小手术台变成了维护民族团结、为兵为民服务的大舞台，以实际行动模范实践了人民军队全心全意为人民服务的根本宗旨，体现了一名医生的“仁心仁术”。
    熟悉庄仕华的各族群众都说，他的时间是属于病人的。有人给他每天的工作做了总结：早晨上班，提前一个小时到科里，查看病房、反复看片、做好手术前的准备；晚饭后，花3个多小时再看一遍病人，与他们交谈几句；出差回来，他第一个要去的不是自己的家，也不是办公室，而是病房；手术之前，要让病人看到自己自信的微笑，术后清醒后第一眼看到的还是他。2009年，他在北京出差时，得知乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，立即返回医院，连续50多个小时不休息全力救治各族伤员。他带领医护人员深入少数民族聚居的社区街道，走访了300多户牧民。每到一处，他总能感动一片、温暖一片、稳定一片。他的脚磨出了一串血泡，为不影响第二天手术，他就选了一双比自己脚大两号的鞋穿在脚上……在庄仕华的带领下，医院收治的200多名伤员中，重伤84名，手术78例，都得到了及时救治，实现了“零死亡”。
    从医生到院长，他一直站在医疗第一线，平均每天要做近30例手术，最多的一天做了49例；他上高原、进大漠、爬雪山、越戈壁，跑遍了天山南北，行程40万多公里，为基层官兵和各族群众巡诊38万人次；他勇于创新，完成了全国首例腹腔镜下肝包虫内囊摘除手术，7项成果填补了国内空白，创造了腹腔镜下胆囊切除手术10万多例无一失败的医学奇迹。
    随着“庄一刀”的名气越来越大，慕名而来的患者络绎不绝，以各种优厚条件“挖”他的人也越来越多。面对这些诱惑，庄仕华始终不为所惑，扎根边疆服务各族群众的信念从没动摇。几年前，一位在内地办医院的香港老板找庄仕华，许诺以当时工资4倍的报酬聘用他，还有私人医院的老板愿以年薪百万元聘请庄仕华任院长，他都婉言谢绝了。
    2007年，新疆维吾尔自治区人民政府作出关于开展向庄仕华同志学习的决定。他荣立一等功1次、二等功1次、三等功9次，先后荣获中国武警十大忠诚卫士、全国十佳医院院长、全国道德模范提名奖等荣誉称号，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
