〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海小平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海小平，男，回族，1985年3月生，中共党员，生前系宁夏回族自治区同心县预旺镇派出所民警。
    从警3年多来，无论是在基层派出所工作，还是执行抓捕毒贩和援疆维稳任务，海小平都以“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”为己任，在艰苦复杂的任务中和生死考验面前，用实际行动赢得群众的赞誉，用年轻的生命为闪亮的警徽增添新的光彩。
    2010年3月9日，同心县预旺镇派出所在走访调查中获取一条重要线索：涉嫌团伙盗窃批捕在逃犯杨占龙将于近期潜回预旺镇。所长丁伟同志立即带领民警海小平、马海礼执行排查和抓捕任务，3人在在逃犯可能出现的地方蹲点守候了3天，最终确定杨占龙在丁塘镇良繁场村潜藏。为了抢抓战机，3人不顾劳累，连夜从100余公里之外的预旺镇赶往丁塘镇。3月11日23时，实施了抓捕行动，将杨占龙押解县公安局并连夜审讯至次日凌晨4时，移交看守所羁押。因海小平兼任预旺派出所法制监督员，3月12日，在参与抓捕杨占龙后没有休息，又连续处理了6起行政案卷材料，加班至22时。3月13日凌晨7时许，海小平终因过度劳累诱发心脏病，不幸牺牲，年仅24岁。
    在所里，他身兼数职，既是法制员、国保信息员、内勤，又是外勤，既要管刑事和治安案件的信息录入，又是负责预旺镇415平方公里范围内76个自然村3.5万多人口的农村社区民警。2008年，为了推进公安信息化建设，在山大沟深、交通极为不便的条件下，海小平徒步走访采集，仅用6个月就完成了局里下达的采集任务。海小平还默默资助特困户马凤莲一家。2009年7月23日在云南执行缉毒侦查任务中，海小平配合云南瑞丽警方在木姐边防检查站缴获3200克海洛因。2009年10月，局里选派年轻民警执行援疆维稳任务，海小平主动请缨，局里得知海小平即将结婚，没有批准他的请求。执拗的他立即找到局长，诚恳地说：“我是警察，只要党和人民需要我，让我干什么都行！再说这也是对我的一次锻炼，您就让我去吧！”援疆归来，他顾不上休息，为了完成任务，再一次把婚期推迟。
    2009年，海小平被自治区公安厅记三等功1次；2010年，他被自治区团委追授为全区优秀共青团员，被自治区人民政府追授为模范公务员，被自治区文明委追授为敬业奉献模范；2010年8月，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
