〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色热潮”涌动校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红/谭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军旅征程党旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色热潮”涌动校园
    ■刘 红 本报特约记者 谭 超摄影报道
    舞台华灯四射，学员们自编自演的“在党旗下成长”主题文艺晚会隆重热烈，内容紧扣优良传统，形式多样，精彩纷呈；学术报告厅，一场关于继承和发扬优良传统的辩论赛高潮迭起，选手们引经据典，同台“PK”；寒假期间，上千名学员参加了公益活动，走访军烈属，义务普法宣传，“蓝色贝雷”爱心小组学员徒步跋涉云南贫困山区，走访慰问了5个村庄的20多名贫困学生……
    空军工程大学针对“90后”青年成为新一代大学生主体的实际，广泛开展“学好优良传统，当好合格传人”教育活动，着力培育新一代大学生忠诚于党的政治信仰，激发学习成才的内在动力，夯实立身立业的素质基础。教育开展一年来，学员的精神面貌发生崭新变化，大家纷纷递交了入党申请书。今年4月，1200多名即将毕业的学员发出“以优异成绩向党汇报”倡议，在“毕业设计优秀率100%、体能达标100%、服从分配100%”决心书上签名，“两好”教育取得明显成效。
    图片说明：
    1 接受井冈山精神洗礼
    2 “红色北斗”传统教育网热校园
    3 优良传统辩论赛气氛热烈
    4 练好扎实的军事技能
    5 演练中培育友爱互助精神
    6 红歌会激情洋溢
〖-ZW/正文〗
