〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗38〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈雪峰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈雪峰，男，汉族，1966年9月生，中共党员，湖南省祁东县红旗水库管理所党支部书记。
    接二连三的厄运，无情地降临在陈雪峰的家庭。陈雪峰十几年如一日，照顾患病的父母与儿子，用不屈的脊梁撑起整个家。
    1997年初，陈雪峰的母亲突然患上一种怪病，发病时高烧不退，腹部肿胀、内脏疼痛、全身僵硬、卧床不起，后被确诊为亚急性败血症。医生说，这种病的治愈几率很渺茫，只能靠护理和药物延续生命。母亲想放弃治疗。陈雪峰安慰母亲说：“现在医术很发达，就是跑遍全中国，我也要想办法。”为了给母亲筹措医药费，他把在县城刚买的集资房卖掉；还买回许多医书古籍，拜访民间中医，并学会了注射、按摩、开药方。
    母亲的病刚有起色，2004年3月，父亲又突发脑溢血昏迷，虽然从死神手中被拉了回来，但之后便瘫痪在床。重担又落在陈雪峰身上。下班后，陈雪峰陪父亲聊天，用轮椅推着父亲到街上散心，为父亲翻擦身子、熬汤煎药。老人有时莫名其妙地发脾气，陈雪峰总是耐心开导。瘫痪的父亲生活不能自理，陈雪峰常常是一口一口地给父亲喂饭。父亲像小孩一样边吃边流口水，吃一半剩一半。为了节省，他常吃父亲剩下的口水饭。
    陈雪峰的儿子1995年出生时就患上脑瘫，由于不能运动，肢体慢慢开始萎缩。陈雪峰每天坚持为孩子进行全身按摩，教孩子读书、识字，从不间断。
    为了更好地照顾父母和孩子，陈雪峰把他们接到了工作驻地，一家老小挤在水库管理所一间16平方米的房子里，一住就是7年。
    十几年风雨，十几载艰辛。陈雪峰是父母的拐杖，是孩子的翅膀。
    陈雪峰荣立三等功5次，2010年被评为衡阳市道德模范。
〖-ZW/正文〗
