〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯凡凡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，她远渡重洋，走进了美国哈佛大学医学院。她十分珍惜这难得的学习机会，起早贪黑，不知有多少个夜晚在实验室里度过；实验需要人的血细胞，为了加速研究进程，她记不清有多少次将50毫升的针筒，扎向自己的手臂。常常是饿了啃几口面包，渴了喝几口冷水，困了饮一杯咖啡。她的时间几乎全部给了实验室、图书馆，全部用在听课、作报告、进行学术交流上。有时为了一个难题的破解，她反复试验，核对数据，不厌其烦。留美3年多，先后在国际著名杂志上发表论文4篇，3次在美国肾脏病年会、国际肾脏病年会上作大会学术报告。1998年，哈佛医学院和新加坡国家肾脏基金会同时给她发了聘书，她毅然谢绝国外的高薪聘请，回到了祖国，担任了南方医科大学肾内科主任。
    在工作中，她始终用自己的言行影响和带动身边的每个人，每天在科室工作14个小时。她反复告诫全科人员，当医生的心里要时刻装着病人，能为病人节省一分钱的事我们都要去做，哪怕病人不理解，甚至我们受委屈也要去做。
    作为一名在临床摸爬滚打20多年的医生，侯凡凡深切体会到，临床科研一定要以减轻患者的痛苦、降低医疗费用为努力的方向。作为肾病专家，她目睹了慢性肾衰病人因感染反复住院，由于承受不了巨大的经济负担而含泪放弃治疗。她不惜花费10年的时间去寻求答案。经过一系列实验，取得一些重要的创新性发现，如慢性肾衰时，单核细胞调理素受体功能有缺陷，因此通过为病人补充该调理素就可能提高机体的免疫力。由于这类发现，目前经治疗的慢性肾衰病人有20%得以恢复正常工作。
    侯凡凡获得国家科技进步二等奖2项，省部级科技进步一等奖3项、二等奖3项，国家发明专利授权2项，荣获全国“三八”红旗手标兵、全国优秀科技工作者等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
