〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗40〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常林庄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常林庄，女，汉族，1954年4月生，中共党员，湖南省长沙县北山镇新中村村民。
    36年来，常林庄毫无怨言地照顾瘫痪在床的夫兄，时光见证了她的善良、宽容、勤劳、执著和人间的大爱。
    1975年，常林庄与丈夫鲁志勇结婚，她看到的是一个岌岌可危的家：公公年迈，婆婆身体不好，夫兄鲁志刚一年前因脊柱损伤瘫痪在床，家徒四壁。面对一副常人难以想象的重担，21岁的常林庄对丈夫说：“你的兄弟，我来照顾。”为了这个决定，常林庄一付出就是36年。起初受伤瘫痪的那阵子，鲁志刚的后背和左腿经常流脓。尤其是臀部长有一个碗口大的肉疮，奇臭无比。常林庄每天两次帮鲁志刚清洗脓血、涂抹药膏、裹缚纱布，善解人意的她不忍心让鲁志刚心灵再受伤害，面对腐臭强忍呕吐。她跑遍方圆几十里寻觅偏方，经过16年的治疗和无微不至的照料，终于奇迹般地治愈了鲁志刚的肉疮顽症。
    端饭送水、换药擦身、端屎倒尿，成了常林庄生活的一部分。每天，她使尽全力帮鲁志刚挪到墙角的痰盂解小便，忍着恶臭用手指将粪便抠出来。尽管鲁志刚的大小便都在屋子里，但经过常林庄每天的清洗，屋里没有一丝异味。天热了，她拿来枕席给鲁志刚垫着后背；天冷了，又给他铺上厚厚的褥子。出门理发不方便，常林庄就自己买了推剪，学着帮鲁志刚理发。为了给鲁志刚解闷，常林庄省吃俭用，买来电视机放在鲁志刚的床边，报纸、收音机也放在鲁志刚触手可及的地方。鲁志刚的床头有个棋盘，只要见邻居有空，常林庄就请他们来陪鲁志刚下棋。
    当年，医生曾断言鲁志刚最多只能活半年，在常林庄的照顾下，奇迹发生了，鲁志刚现在已经68岁了。如今，常林庄渐渐地老了，身体不太好，不得不经常打针吃药，又因患有慢性胆囊炎和子宫瘤先后两次住院。然而，给鲁志刚端饭送水、换药擦身仍然是她生活的必修课。只是，她的身后多了一群接班人，她的女儿、女婿、孙辈在她的感召和教育下，正在传递着爱的接力棒。
    2011年，常林庄入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
