〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜景仁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战火纷飞的朝鲜战场，英勇奋战的马德林大脑和眼睛严重受伤。因父母双亡，复员回乡后的马德林生活难以自理，不得不辗转投奔儿时好友杜文山。看到朋友生活无着，朴实憨厚的杜文山说：“我管你，不就是多添一双筷子的事。”他告诫自己的四个儿女：“你马大伯是对国家有贡献的人，咱们能有现在的生活是他们用命换来的，照顾好你马大伯是咱们家的责任，谁也不能给他气受，谁也不能给他甩脸子。”
    1997年，杜文山突发脑溢血，弥留之际嘱托儿子杜景仁一定要照顾好马德林，杜景仁含泪承诺为马德林养老送终。当时杜景仁两个孩子正在上学，生活并不富裕，但对于奉养一个常年看病吃药的老人，全家没有任何怨言，妻子将老人安排住在全家最亮堂的房子里，孩子们轮流为老人端茶送饭。2009年，老人因突患小脑萎缩瘫痪在床，杜景仁夫妻轮流陪伴在老人身边，端屎、端尿没有怨言，翻身、擦澡不嫌烦琐，在夫妻俩的精心护理下，老人病情很快好转。
    为了让老人住得更舒适一些，杜景仁用政府救济的3000元钱和家里全部积蓄15000元，特地为老人新建了两间住房。一次杜景仁夫妇外出，老人不慎引发火灾，烧毁了新房和全家一年的口粮，损失4万多元。夫妻俩回家后没说一句埋怨老人的话，反而多次安慰老人宽心。马德林年事已高，到医院是常有的事。为了能减轻老人病痛，夫妻俩省吃俭用，手头再紧也要挤出给老人看病的钱。几年下来，仅医药费一项，杜景仁就花了2万多元。
    马德林的生日是杜景仁全家最大的喜事。周边邻居说：每年都参加马德林的生日，老杜家对待马德林跟自己的至亲没什么两样。2009年，杜景仁的女儿女婿怕父母过于操劳，特地从外地搬回老家，帮助父母照顾马德林老人。如今，已经83岁的马德林老人已在杜家生活了57年。
    2010年，杜景仁被评为感动大庆人物，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
