〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗36〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉克毛尔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉克毛尔，女，彝族，1966年5月生，四川省乐山市峨边彝族自治县新林镇水井村村民。
    几十年来，吉克毛尔一直默默守护在婆婆王席章身边，给予婆婆无微不至的关怀照顾。婆婆卧病在床的十来年，她用一条红花背带背着婆婆跋山涉水，上医院、走亲戚……那条背带连起了婆媳亲情，见证了汉彝民族团结。
    上世纪80年代初，18岁的彝族姑娘吉克毛尔从遥远的凉山州美姑县嫁到位于虎头山下的新林镇水井村，与老实憨厚的汉族小伙张文贵结为夫妻。从嫁进张家那一天起，吉克毛尔便把婆婆王席章当作自己的亲妈一样尊重和服侍。婆婆牙不好，吉克毛尔不管是煮饭、做菜，总是煮烂炖烂，让她吃得舒服些。早晨给婆婆梳头、晚上打洗脚水，成了吉克毛尔每天的“必修课”。1999年的一天，王席章突发疾病，从死亡边缘抢救过来后，长年卧床不起，吃饭、穿衣、梳头这些最简单的事都无法自理。丈夫常年在外打工，吉克毛尔家里家外一肩挑。她坚持每天给婆婆喂饭、穿衣、端屎倒尿、擦洗，年复一年、日复一日地服侍着卧床的婆婆。由于家庭经济不宽裕，婆婆只能在家里疗养，但每月要按时送医院复查病情。婆婆坐车头晕，每次去医院看病，吉克毛尔只能用一条红花背带背着婆婆翻山越岭，跋山涉水，以坚强的毅力行走在虎头山羊肠小道，来回20多里，这一走就十几个年头。2008年春天，婆婆的病情有了好转，已能下床走路，她逢人就夸：“要不是我的儿媳妇孝顺，我哪还能活得到今天！”
    2010年，吉克毛尔成为中国文明网“中国好人榜”候选人。
〖-ZW/正文〗
