〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好材料是干出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位首长下部队检查指导工作，下级单位领导习惯性地拿出汇报稿念，首长立马打断，要求脱稿谈情况，工作怎么干的就怎么说，不讲观点、缺乏逻辑都没有关系，并说：“好材料不是写出来，也不是念出来的，主要是干出来的”。这一做法可谓体现了领导干部求真务实的思想作风，也是对一些同志重说轻做、重写轻干的纠偏。
    列宁曾经说过：“一次行动胜过一打纲领。”邓小平也曾说：“社会主义是干出来的，不干半点马克思主义也没有。”干，就是落实；干，才有成效。现在党和军队关于建设发展的大政方针十分清楚，任务目标十分明确，重要的就是把工作抓到位、见实效，也就是中央领导同志最近反复强调的，关键在于落实，“我们所有的成就，都是干出来的”。
    可当下有的同志作风比较浮躁，工作重表轻里，重名轻实，觉得干得好不如说得好，视汇报材料比工作更重要。有的领导带着机关人员写材料有个习惯用词叫“吹路子”。尽管 “吹”字里面有商讨、切磋的意思，但也让人与“吹牛皮”、 “吹泡泡”等词汇联系在一起。正确的做法显然是“理路子”，就是把做过的事情、所干的工作梳理清楚、整理出来，形成经验和启示。而梳理和整理的过程，就是以事实为依据的提炼过程，不掺 “发酵粉”，没有“催化剂”，保持原汁原味。很显然，有的同志觉得这样做不能保证材料 “有味”，只有一个 “吹”字表达才尽意。在写材料过程中，有的领导和机关还有一个习惯用词叫“凑材料”。这尽管有把大家掌握的情况和思考汇集到一起的意思，但也很容易让人与 “硬凑”、“东拼西凑”等词汇联系在一起，既不能体现深入实际调查研究的作风，也难保证是水到渠成、瓜熟蒂落的工作总结，或多或少有“笔杆子”坐在办公室里“凑观点”、“憋套路”之嫌。诸如此类的材料，尽管形势跟得紧，观点很新颖，套路也清晰，但都难免是生编硬造、人为拔高，不能真实反映工作和问题，上级听了不仅难识基层工作真面目，还有可能被误导。
    好材料是实际工作的“顺产儿”――工作是“十月怀怡”，材料是“一朝分娩”。材料怎么写，真正反映的不是写作水平，而是一个单位和领导的政治品质、思想作风和道德修养。“空谈误国，实干兴邦。”这是千百年来人们治国理政的名言和告诫。军队的建设和发展要求我们必须把全部精力用在抓工作落实上，做好“打基础、谋长远”的工作，不论少数人怎么浮躁，如何谋求虚名，都要根据本单位的实际扎扎实实抓好基础性建设，谋求长远发展；都要在继承的基础上积极创新，扎实稳妥地开拓工作新局面。正可谓“但行好事，莫问功名”。坚持做好 “为兵服务”的工作，把官兵的需要当重要任务，把官兵的困难当自己的责任，多办官兵急需的事，多做有利官兵成长的事，把功绩建立在官兵的口碑上，让材料写在官兵的拇指上。干得好不好不是材料说了算，而是由事实说了算，让工作来发言。领导干部有了这样的材料观，我相信，即便是片言只字也胜过千言万语，即便是言不及义也胜过锦绣华章。
    让好材料从干中体现，其中一个关键就是上级领导和机关要有深入实际、求真务实的作风，要鼓励、褒奖那些干得好而不是说得好、做得好而不是写得好的同志。只有上级不完全是见材料写得好就说好、只有干得好才说好，才会对下面起到引导激励作用，基层领导也才会把更多的精力用在真抓实干上，而不是用在制造浮文巧语上。
    （作者单位：65735部队）
〖-ZW/正文〗
