〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军千余“网上指导员”与官兵真诚互动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守望网络阵地 引领健康思潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈波/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军千余“网上指导员”与官兵真诚互动
    守望网络阵地 引领健康思潮
    本报讯 陈波、特约记者姜玉坤报道：“谁说没‘关系’的战士就提不了干？我们班3任班长个个没‘关系’，却因军事素质过硬全都被保送军校提干。”5月19日，沈阳军区某工兵团汽车连士官刘进忠在局域网微博上接连发了9条信息，摆事实讲道理，回应网上传播的“有‘关系’才能提干”的虚假信息。
    像刘进忠这样在网上与官兵真诚互动，引领正确舆论导向的“网上指导员”，在沈阳军区某集团军已有千余人。为搞好网络舆论引导，该集团军从各旅团精心选拔了42名“网络高手”进行集中培训，通过军地专家辅导、课题研讨、学习法规、经验交流、实践锻炼等形式，帮助这些“网络高手”提高网络舆论引导能力。随后，他们发挥这些“网络高手”的酵母作用，培养出大批“网上指导员”，守望网络舆论阵地，引领官兵健康思潮。
    网上一出现负面信息，“网上指导员”第一时间介入，进行积极引导。对部队内部确实存在的个别不良现象引发的网络议论，他们不回避、不退让，敢于触及矛盾和问题。针对房价上涨、食品安全等30余个网络热点、焦点问题，他们进行多角度分析，用灵活的易于接受的方式方法，从官兵的感情诉求出发，以客观公正的论述形成正面舆论导向。
    新闻t望 ■夏洪平
    流水不腐，户枢不蠹。经常性思想工作，贵在关注当下，与时代合拍。
    当伴随网络成长的“90后”成为我军新生代士兵主体，如何利用网络，引导他们获取信息的同时，科学甄别和利用信息，成为思想工作新课题。
    “网上指导员”的可贵之处，在于守望时代的思想阵地，引导官兵理性看待热点问题，辩证探讨时代思潮，力避随波逐流，力求深思远虑。
    这一做法可学可赞，用网络语言说，顶一把！
〖-ZW/正文〗
