〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田义华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田义华，女，汉族，1976年11月生，四川省广元市元坝区沙坝乡红寨村村民。
    田义华是一个好妹妹，当哥哥田义刚被查出患上了尿毒症后，她毅然把自己一个肾捐献出来，挽救了哥哥的生命；田义华还是一个好儿媳，她用勤劳的双手和质朴的行动伺候婆婆的生活。她用自己善良的心照亮了家里的每一个角落，传承了中华民族孝老爱亲的传统美德。
    2008年9月，在上海打工的哥哥田义刚被查出患上了尿毒症，这一晴天霹雳，震碎了家人的心。经过医生的诊断，田义刚的治疗方案只有两个――-长期透析和换肾。透析的费用，普通农民家庭根本负担不起；肾移植，又到哪里去找合适的肾源？田义华得知换肾能挽救哥哥的生命，让他继续活下去后，就悄悄到华西医院做了比对检查，在确定各项指标符合要求后，她毫不犹豫地做出了决定：把自己的一个肾捐给哥哥。丈夫劝说妻子田义华放弃捐肾，并以离婚要挟。然而田义华没有放弃，反而对丈夫说：“哥哥还年轻，家有年迈的父母和4岁的女儿。何况医生说了，捐一个肾，对身体没大的影响。”她的执着感动了丈夫，最终赢得了丈夫的同意。2009年3月28日，兄妹俩在华西医院成功进行了肾移植手术。为了支付高昂的医疗费用，田义华还把自己家多年的积蓄1万多元全拿了出来。
    田义华在当地是出了名的孝顺媳妇。1997年田义华与丈夫结婚不久，婆婆就得了病。公公去世早，丈夫长年在外打工，孩子尚小，于是照顾孩子和婆婆的重担落在她那柔弱的肩膀上。婆婆病重了，变得口齿不清，在床上爬都爬不动，生活完全不能自理，她就为老人喂饭、按摩、梳头、擦拭、端屎端尿，每天都要忙到深夜12点才能休息。这一坚持就是10多年，直到婆婆去世。
    田义华捐肾救兄的事迹在社会上传开后，家乡的父老乡亲、党委政府以及社会各界人士都纷纷慷慨解囊，向其兄妹捐款，献爱心。2010年9月，田义华被评为广元市元坝区孝老爱亲模范。
〖-ZW/正文〗
