〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭文忠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭文忠，男，白族，1969年6月生，中共党员，生前系贵州省人民检察院毕节分院反贪局副局长。
    彭文忠始终用责任和良知来对待检察工作，从检17年，没有一件错案、没有一件超时限、没有一件违法违纪、没有一次不良举报，他用对检察事业无比忠诚的工作态度，在平凡的岗位上埋头苦干，做出了不平凡的业绩。
    2010年1月，彭文忠刚刚调任反贪局副局长，就接手查办大方县供电局干部在2008年雨雪冰冻灾害期间，虚列电线杆数量涉嫌巨额贪污的案件。为了收集证据，彭文忠放弃了所有节假日。1月底，正是天气最冷的时候，他和同事顶着严寒翻山越岭，对涉案的每条输电线路进行野外查勘和丈量。两根电杆之间直线看起来距离并不远，但有时需要上山下山，绕路钻林。彭文忠腿上的旧伤复发，步履非常艰难。同事劝他：“这两根电杆的间距看起来和前面测量的差不多，顶多相差一两米，你的腿又不好，用眼睛估算一下就行了。”可彭文忠坚定地摇了摇头：“看起来只是一两米的差距，但无数个一两米加起来，就是老百姓的利益！”他带领办案组走遍了3个县10个镇的多个村庄，抓获犯罪嫌疑人2名，为国家挽回直接经济损失300多万元。
    他是工作中的“拼命三郎”。多年来，他先后审查提起公诉大案要案、查办职务犯罪案件170余件，查办国家工作人员职务犯罪案件6件；立案复查刑事申诉案件80件，办理赔偿案件12件，清理排查中央及省检察院交办的涉检信访案件72件，接待控告、申诉、举报来信来访512件543人次。
    作为政法系统的工作者，时时刻刻都会面对来自不法分子的诱惑。“修筑好自己心中抵制诱惑的防线，是每一位政法干警的必修课，反贪工作就是良心工作”，这句话作为彭文忠的口头禅，随时都被他作为底线来约束自己并告诫同事。至今，毕节检察分院纪检组仍存放着他主动上交的高档西服和几万元钱。在生命的最后10天里，彭文忠带领办案组连续奔波4000公里，辗转贵阳、上海等地调查取证。2010年5月6日，办案组回到毕节。因长时间连续加班，精力透支，一进家门，还没来得及换鞋、放包，彭文忠就倒在了家门口。经医护人员检查，确认为劳累过度猝死。
    彭文忠被贵州省委追授为优秀共产党员，被最高人民检察院追授为全国模范检察官。
〖-ZW/正文〗
