〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟佩杰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟佩杰，女，汉族，1991年11月生，共青团员，山西师范大学临汾学院学生。
    孟佩杰5岁那年，生父去世。迫于生活压力，母亲将她送给刘芳英夫妇收养。1998年，养母刘芳英患上了椎管狭窄症。经过治疗虽然保住了生命，但只能依靠双拐勉强走路。一年后，养父无法忍受艰难的生活离家出走。这一年，孟佩杰只有8岁。
    从那时起，孟佩杰便开始承担起照顾瘫痪养母的重担。北方的冬天要烧炉子，孟佩杰每天早早起来给炉子添炭、掏灰。身子小，够不着灶台就站在小凳子上，摔伤、烧伤记不得多少次；为娘俩洗衣服、为养母擦洗身子，手冻得又红又肿，膝盖不知磨破了几层皮；到市场上买菜，不认识葱姜蒜，她就按妈妈编的顺口溜记：“圆圆的是蒜，长长的是葱，扁扁的豆角绿茵茵……”
    2007年，孟佩杰初中毕业，刘芳英的病情却开始恶化，最终瘫痪并完全丧失了自理能力。还未成年的孟佩杰主动选择了在临汾学院隰县基础部学习，就近照顾养母。2009年，按照学校的安排，在隰县上完两年后，孟佩杰还必须到临汾（总校）再接受3年教育。孟佩杰决定：带上母亲去上学！
    为了及时照顾母亲，她在离学校最近的地方租了房屋，并向学校申请了走读。孟佩杰每天的时间都安排得满满当当：早上6点，帮养母穿衣服，给她洗脸、梳头，然后赶到学校上课。中午12点下课赶回家，做饭、喂饭，给母亲擦洗身子、活动筋骨、敷药按摩、洗漱更衣、倒屎倒尿，换洗床单、被褥，下午两点再赶回学校上课。下午放学后，她又匆匆赶回家中做晚饭、做家务，服侍母亲睡觉。每天就这样奔波在课堂和出租屋之间。
    刚强的母亲瘫痪后脾气也越来越大，孟佩杰就经常提醒自己，不能惹母亲生气，平日里功课再忙，她都会抽出时间陪母亲聊天。懂事的孟佩杰从来不乱花钱，时刻惦记着家里卧床的养母，对养母十几年如一日的悉心照料，任劳任怨，不离不弃。
    2009年，临汾市委授予孟佩杰母女文明和谐家庭荣誉称号；2010年，孟佩杰成为临汾市年龄最小的十佳道德模范。
〖-ZW/正文〗
