〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班银城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班银城，男，汉族，1980年9月生，河北省邯郸市香道食品有限公司职工。
    班银城身世不幸，父亲早逝，母亲带着4个孩子艰难生活。他13岁那年，母亲在回娘家的途中走失。班银城用了17年时间，踏遍四省千村终于找到母亲。
    自从母亲失踪，兄妹几人生活更加艰难。姐姐自小寄养在外难以自顾，哥哥为了养家在外打工，还是孩子的班银城负担起自己和妹妹的生活。因挨饿是家常便饭，他有一个念头：让妹妹吃上饭，他就知足了。转眼春节来临，听着家家户户喜庆的鞭炮声，想着自己生死未卜的母亲，班银城兄妹蜷缩在家中黯然泪下。娘，你究竟去了哪里？生要见人，死要见尸。刚满14岁的班银城怀揣着东拼西凑的22.2元，第一次踏上了寻找母亲的道路，这一走就是17年。他辗转武安、涉县，一无所得。在涉县更乐镇，身无分文、饥寒交迫的班银城留在镇上的砖厂打工。由于年龄小，身体弱，别人每天能挣10元钱，他只有2元钱的工钱。一个月后，他怀揣着53元钱又到了邢台，边打工边找母亲，两个月没有任何消息，无奈之下只得回家。不久后，他再次背起行囊开始了寻母之旅。3年多的时间，班银城的足迹踏遍了山东、河北、河南、山西4个省份，但是一次次抱着希望而去，一次次的失望而归。哥哥班发城和他商量，哥哥在外打工挣钱，专门供弟弟寻找母亲。这期间，班银城成了家，家里的收入他都用于寻找母亲。妻子在不理解中弃他而去。舅舅不止一次劝说班银城：“孩子，放弃吧！你好好成个家过日子吧，不能这辈子都荒在这上头呀！”班银城坚定地答道：“找不到娘我就一辈子不见你。”
    多年的寻找让班银城意识到目光应该集中到偏僻山区村庄。为了方便寻找母亲，班银城当起了货郎，开始在乡间边卖货边寻找。功夫不负有心人。2010年7月6日，班银城在石家庄市平山县孟家庄镇黄家湾摆摊卖货，意外地找到了日夜思念的母亲。67岁的贾书梅在儿子的痴心苦寻下终于再次踏入家门。
    2010年，班银城被评为年度感动河北十大人物。
〖-ZW/正文〗
