〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗40〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程秀玲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程秀玲，女，汉族，1976年1月生，黑龙江省龙煤集团七台河分公司物资供应处档案管理员。
    程秀玲本来有着一个幸福的五口之家。然而人有旦夕祸福，不幸接连降临到这个善良的女人身上。她的公公、婆婆、丈夫、儿子、母亲5位至亲相继病倒，程秀玲承受了巨大的精神压力和生活重负，但她以意志和孝心，撑起了这个家。
    2005年，程秀玲的公公崔保国因突发脑溢血留下后遗症，生活不能自理。婆婆因无法接受这样的现实，引发心脏病。丈夫崔长江又被查出胰腺炎。此时的程秀玲，感到天都要塌下来了，一边是需要护理的公婆、患病的丈夫、年幼的孩子，一边是庞大的医药支出、沉重的生活负担。程秀玲没有退却。公公出院回到家后，为防止他肌肉萎缩，程秀玲便为公公做按摩，每天都搀扶着公公在屋内锻炼。公公吃饭不方便，她就把饭送到病床前一勺一勺地喂。公公把屎尿弄到床上，她二话不说，赶紧把公公的身子擦洗干净，然后换洗被褥。公公爱发脾气，盘子、碗不知摔碎了多少，她依然没有怨言。然而，2008年不幸再次降临到这个家庭。程秀玲心爱的儿子得了肾小球肾炎。就在这时，又一个噩耗从天而降，程秀玲的母亲被确诊为胃癌。面对接二连三的打击，程秀玲没有倒下，而是变得更加坚强，无怨无悔地去履行做女儿、做儿媳、做妻子、做母亲的全部责任。
    为了不耽误上班，每天她比家人提前近两小时起床，做好饭后服侍老人起床，为孩子换洗衣服，给公公搓身梳洗，把饭菜端到家人面前才去上班。中午，她又要急忙赶回家做饭。除了做好日常照顾外，她还每天为5位亲人买药、熬药、喂药。这个命途多舛而又无比坚强的矿山女性，就是这样日复一日地承担着家庭重担，用她那娇小的身体撑起了婆家和娘家两片天，诠释着中华民族孝老爱亲的传统美德。
    2010年，程秀玲入选黑龙江省百名道德模范候选人、中国文明网“中国好人榜”，她的家庭被评为黑龙江省十佳和谐家庭。
〖-ZW/正文〗
