〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王景光〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年、2010年暑假，他两次带领东部发达地区的老师和学生来到自己故乡宁夏固原市等地区开展支教和社会调研活动，促成南京晓庄学院加入宁夏盐池教育发展基金会（宁夏第一个服务教育、服务师生的基金会），与盐池县政府建立了南京晓庄学院盐池教学实践基地。
    为了帮助别人，他组织了义卖活动。在重阳节，他和自己的两名室友组织了孔明灯义卖活动，将赚来的钱捐献给了江苏海事学院一名患白血病的学生。
    圣诞节期间，他在学校进行了3天义卖，所得款项3100元全部捐给了宁夏固原市贺套村小学的贫困孩子们。
    为资助8名宁夏失学儿童，他曾在学校同时兼职3份临时工作：在校园书店卖书、做老师的助手、在图书馆整理书籍。他卖过菜，发过传单，做过广告公司的业务员、建筑工地安装工，在小饭店当过伙计。
    2010年，他在南京一家酒店作发货员，每天完成课业后，就匆匆吃几口晚饭赶到酒店上班，常常忙到次日凌晨一两点才回宿舍。他每个月都要捐出工资的大部分资助孩子上学，最多的时候要捐出1400元。王景光说： “学生不仅要努力学习文化知识，掌握生存技能，更重要的是要能肩负起服务他人与社会的大责任。”
    王景光被评为感动宁夏2010年度人物、感动南京2010年度人物、江苏省优秀青年志愿者和优秀大学生。
〖-ZW/正文〗
