〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵月芳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵月芳，男，汉族，1973年2月生，中共党员，山西省长治市壶关县邮政局鹅屋乡乡邮投递员。
    赵月芳自1995年7月参加工作以来，一个人，一条扁担，两个邮袋，一年四季，十几年如一日，风雨无阻地跋涉在崇山峻岭中，行程45万多公里，磨破鞋子近千双，投递报刊邮件80余万份，以一个普通邮递员的忠诚和奉献精神，将邮政服务延伸到一个个偏僻乡村，把党的声音和信息传递到大山里的千家万户，被当地老百姓称为“猫路上的信使”。
    赵月芳负责鹅屋乡全乡的邮件、报刊投递，3条投递段，全是山路，平均每条投递段的路程有40多公里，每3天轮一次，全靠步行投送。最难走的“猫路”，是一条在接近90度的陡壁上“折叠”而成的路，有10多里长，它是鹅屋乡18个村、172个自然屯、48所学校、近1万人口通邮的必经之路，最宽处60厘米，最窄处只有20厘米，小路的一侧便是悬崖绝壁，稍有不慎就有滚落深涧的危险。在送邮件的路上，遇到过多少次险情，赵月芳已经记不清了。2003年冬天的一个早晨，一场大雪让太行山区银装素裹，狭窄的山路全都被大雪覆盖。他知道路肯定难走，于是比平常提前1个小时出发了，妻子担心地劝他：“太危险了，就别下山了。”可赵月芳说：“那要误事的。”甩下这句话，赵月芳就拿着木棍一边探路一边挪步，可挪到猫路最窄的地方时，拐杖突然探空，失去重心的赵月芳一下就滑了下去，出于本能，赵月芳一把抓住了树枝，慢慢地爬上来，衣服被树枝剐破，脸上也划了条血痕，凛冽的寒风刮到脸上像刀割一样，可他坐在地上休息了一会儿，又站起来继续赶路了。
    “要做就要做好，对得起政府和乡亲们！”这一信念支撑着赵月芳在这条邮路上一走就是16年。16年来，他投递的报刊和邮件从未发生丢失、损毁和积压现象，投递准确率一直保持在100%。他不仅将乡亲们的一份份报纸、一封封信件、一本本杂志、一件件包裹准确无误地送到每个用户手中，而且谁家要下山登记户口、办身份证、存钱、买生活用品，都会找赵月芳代交、代邮、代收、代取，每次到边远的几个村庄为孤寡老人担水、劈柴，也已成为他邮路上不可缺少的活儿。
    赵月芳获得山西省邮政系统劳动模范荣誉称号，多次被省邮政公司评为十佳投递员和服务明星。
〖-ZW/正文〗
