〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临沂红色旅游推介会在京举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临沂红色旅游
    推介会在京举办
    本报北京5月30日电 李海峰报道：今天下午，临沂红色旅游推介会在北京举办，北京市100多家旅行社的负责人及人民日报、新华社、解放军报等数十家媒体的记者参加了推介会。
    作为革命老区，临沂市拥有以孟良崮战役遗址为代表的丰富红色旅游资源，同时，也拥有以蒙山为代表的自然资源和以王羲之故居、出土《孙子兵法》的银雀山汉墓为代表的历史文化资源。推介会以“山高水长、沂蒙情深”为主题，推介了包括红色风情、绿色沂蒙、文韬武略、地质奇观、温泉养生、水城商都等板块的旅游项目，向与会者介绍了“沂蒙红色风情之旅、沂蒙山水生态休闲之旅”等线路，通过多种形式展示了爱党爱军的沂蒙精神、临沂深厚的历史文化和丰富的旅游资源。
    推介会上，临沂市旅游局与中国国际旅行社总社等签订了旅游合作协议。
〖-ZW/正文〗
