〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗詹红荔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    詹红荔，女，汉族，1963年11月生，中共党员，福建省南平市延平区人民法院少年审判庭庭长。
    詹红荔从事少年审判工作8年来，始终兢兢业业，无私奉献，将少年审判工作不断向庭前、庭后和庭外延伸，挽救了一批又一批少年犯和问题少年，化解了一个又一个社会矛盾，在平凡的工作岗位上做出了不平凡的业绩，受到了人民群众的广泛赞誉。
    作为少年审判庭庭长，在她看来，那些失足少年都是“折了翼的天使”，只要帮助他们将翅膀修补好，他们就能重新飞翔。为此，在审理案件的过程中，她总是仔细了解被告人的情况和经历，通过法律教育和亲情感化，将庭审化为失足少年的人生“转折点”。16岁的陈某，只因小事就将另一少年捅死，在看守所里又因琐事把一位老人踢成重伤。问及杀人原因，他恨道：“他瞧不起我，该死！”问他是否后悔，他满不在乎：“反正我是未成年人，判不了我死刑。”为了感化陈某，詹红荔两次远赴他的老家调查其成长经历。原来陈某的童年很不幸：生父对母亲百般施暴。离婚后，母亲带着他和姐姐远嫁他乡。备受欺凌的他具有典型的攻击型人格障碍，但对继父和家人的感情很深。了解到这些后，詹红荔亲自前往看守所，对陈某进行心理疏导。陈某怎么也想不到，詹红荔对他的了解竟然比父母还多！庭审时，詹红荔向陈某坦陈了他母亲整日以泪洗面、姐姐和哥哥到医院伺候被踢伤的老人帮其赎罪、继父四处借债赔偿受害人等情况。陈某泣不成声，跪求被害人家属原谅，并向父母叩头发誓改过自新。被害人的父母被感动了，宽恕了他。8年来，詹红荔还依靠社会各界的帮助，先后为70余名出狱后无依无靠的少年找到了工作，帮助315名失足少年重返课堂或顺利升学。詹红荔审结未成年犯罪案件487件1120人，无一错案、无一投诉、无一上访。
    詹红荔把预防青少年犯罪作为重要责任。她坚持为20多所中小学校上法制课，连续举办了3届“青少年模拟法庭大赛”，制作了100多幅“流动法制宣传展板”，推出了“互动式法制教育”、“社区心理辅导”、“QQ在线”等一系列法制教育的组合模式。2007年，她开通了延平区青少年维权热线，4年来已接到求助电话1800多个，在詹红荔的疏导和心理干预下，有12名问题少年重返课堂，4名在犯罪边缘徘徊的少年走向正道，她被亲切称为“法官妈妈”。
    詹红荔荣获全国优秀法官、福建省十佳法官、福建省巾帼建功标兵、福建省维护妇女儿童权益忠诚卫士等荣誉称号，并荣立个人一等功，2010年入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
