〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车亚华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车亚华，女，汉族，1971年4月生，北京市东城区景山街道魏家社区居民。
    1996年结婚以来，车亚华就担起照顾生病老人的担子，14年如一日，无怨无悔地侍奉着患病的婆婆、公公和爷爷，一手操持着整个家，谱写了一曲人间至孝的乐章。
    车亚华结婚时，年近六旬的婆婆已经患上严重的出血性肺结核，需要专人照顾。她毫不犹豫，毅然辞去了工作，冒着被传染的危险，在家精心照顾婆婆的起居生活。每天都变着花样为婆婆做可口又营养的饭菜，给婆婆洗衣服、床单和被子，帮婆婆收拾房间并消毒，每周为婆婆洗澡，定期为婆婆理发。由于生病整天卧床，婆婆难免有心情不好的时候，但每当这时，车亚华更是心平气和，拉着手陪婆婆聊天谈心，给她买书和报纸看，想尽一切办法也要逗老人开心。在陪伴婆婆走过人生的最后4年里，车亚华对婆婆悉心照料，从没有红过一次脸。
    婆婆去世后不久，车亚华又与爱人一起把住在姑妈家的86岁的爷爷接到了自己家。此时，老人已经双目失明、双耳失聪，她每天都拉着爷爷的手，陪老人聊天谈心，给爷爷解闷。
    2003年，车亚华63岁的公公因脑梗塞失去了自理能力。出院以后，为方便照顾老人，车亚华就把自己的床挪到公公的房里，给公公翻身、按摩，从此没有睡过整宿的觉。2011年春节之前，公公的病情又突然加重，为了照顾老人，车亚华连续整整七天没合眼。最终老人还是走了，但临走时，嘴角挂着的是安详的笑容。
    爷爷的身体渐渐好起来以后，车亚华又向社区请求，给她介绍需要帮助的老人，同时，自己找到她家楼下的一位需要照顾的独居老人。春节前，车亚华主动去老人家里打扫卫生，除夕夜亲手煮好了饺子给老人送去。车亚华认为，上天给了她一副好的身子骨，就是让她照顾老人的，等家里老人百年之后，她希望把精力投向社会，继续为更多需要帮助的老人服务。
    车亚华获得全国孝亲敬老之星、首都道德模范、北京市万名“孝星”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
