〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名残疾人，她身残志坚，自强不息，关爱他人，奉献社会。不仅用10年时间自学完成了从小学到高中的全部课程，以优异成绩进入武汉广播电视大学学习，还热衷社会公益事业，积极参加志愿服务，创办免费心理咨询机构，用残弱身躯践行了“热爱生命、创造价值”的人生信念。
    2001年，高位截瘫的董明在家开始学习电脑。凭借着常人难以想象的毅力，在不到一年时间，从敲打键盘都难到开始在网上写稿。此后，她多次在网络征文中获奖。每次获得稿费后，她首先做的就是用来资助农村失学的小朋友。她还时常写信感化服刑人员，用自己的经历鼓舞残疾人朋友。2005年，董明在身体有所好转后，正式注册成为一名志愿者，教聋哑孩子学说话，担任禁烟大使、环保志愿者、文明过马路劝导员等。
    2008年汶川特大地震发生后，董明划动着轮椅和志愿者们走上街头募捐、献血，连续六天，没有间断。当看到电视里播放灾区急需专业心理辅导志愿者的消息时，辅修过心理学的董明坚定了前往灾区一线的想法。她说服父母，拿出自己的稿费，以及父母辛辛苦苦攒了三年、准备给自己治疗的1万多元钱，和父母一同赶赴灾区一线！他们购买了一批物资送往重灾区，并默默地当起了志愿者。在灾区的日子里，董明使5位父母双亡的孩子开口说话，让40多位因为地震造成重度残疾的人重树生活的信心。
    2008年北京奥运会，她作为央视网特邀记者，参与奥运报道。北京残奥会开幕后，她又当选残奥会志愿者，服务于国家游泳中心“水立方”。
    2008年，董明成立了~口区“董明爱心志愿者团队”和 “董明免费心理咨询工作室”，长期免费为那些因失业、下岗、落选以及失恋等原因而痛苦的人提供心理帮助。心理咨询室开办至今，累计接待4000多位来访者。她拒绝来访者金钱酬谢，鼓励用志愿服务作为感谢方式，其中有500多位来访者已经加入董明爱心志愿团队，继续去帮助更多需要帮助的人。她还经常应邀到高校等单位开展了心理辅导和励志报告会，听众累计达10多万人次。董明用她的亲身经历鼓励青少年自强不息，争取多为社会做贡献。
    董明担任过北京奥运会火炬手、残奥会形象大使，入选全国百名优秀志愿者，被评为“北京奥运会、残奥会先进个人”。
〖-ZW/正文〗
