〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑定祥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦苦等待半个月之后，失主广西客商陈贵喜终于现身了。他当场拿出500元钱感谢老郑，但老郑拒绝了，只要了那10块钱的搬运费。
    两大包货物用编织袋包装，透过缝隙能看到里面是崭新的羽绒服。与崭新羽绒服形成鲜明对比，郑定祥只穿了3件单薄的衣服，袖口和前襟处早已磨破。就在郑定祥苦苦寻找失主的时候，老伴周淑英突发尿结石和肾结石，住进了医院。他接到电话，左右为难。丢失货物的雇主还没找到，家里老伴住院需要花钱，而手头只有回家的车费。面对困难的家境，看着到手的“横财”，郑定祥并不动心。他说：“做生意，哪怕是当‘棒棒’，也得凭良心做事。”
    郑定祥依旧在万州走街串巷地干着老本行。不过也许是由于“名气大了”，大家有活儿都愿找他来干。“比以前更累了，但赚得也多了啊。”郑定祥笑着说。
〖-ZW/正文〗
