〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微博集纳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/微博集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色足迹万里行V：我们这次红色足迹万里行也是学习之旅，仅从毛主席的一张书单目录就让我深刻感悟毛主席身体力行了那句“活到老，学到老”。我记下了昨晚吃饭时饭店里墙壁上高悬的毛主席的语录：“忙，就要挤，好比木匠在木板上钉钉子，就可以挤进去的”，他像钉子一样挤时间学习。
    红色足迹万里行V：微博一条只有140个字，我们需要字斟句酌，框住了我们长篇大论。我真的希望就像非典时期让大家分餐一样，能把微博的简洁与明了形成一种习惯。感悟到最深处，我常常会沉默。而一路走来要做的却是打破沉默，与大家分享我们的感悟。
    军网网友温暖的冰：对@红色足迹万里行V说：万里行开设官方微博是个非常值得称赞的进步，利用这个平台可以非常及时迅速地发布报道组的近况，有什么感悟也能够随时拿出来和各位网友分享，尤其是那种在心底猛然泛起的感动或者是稍纵即逝的灵感，三言两语写下的片段，读来更有味道。
    近日，“红色足迹万里行”多媒体直播车在湖南韶山、桑植等地进行视频直播，中国军网、国防部网推出相关报道：《贺学舜：爷爷和贺龙一起闹革命》《桑植：像贺龙那样对党无限忠诚》《万里行：采访团团歌首唱仪式》《汤瑞仁：毛主席的恩情记心头》，敬请关注！
〖-ZW/正文〗
