〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国道德模范评选活动进入公示和投票评选阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中17名候选人来自全军和武警部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据评选表彰工作程序，5月31日至7月20日，主办单位将在本报、人民日报、光明日报、经济日报、工人日报、中国青年报、中国妇女报、农民日报和中国军网、中国文明网、中国网络电视台、人民网、新华网、光明网、中国广播网、中工网、中国青年网、中国妇女网、搜狐网、新浪网、网易网、腾讯网等网站同步刊登候选人的事迹，进行集中公示，接受社会监督，请公众投票评选。
    第三届全国道德模范评选分为“助人为乐模范”“见义勇为模范”“诚实守信模范”“敬业奉献模范”和“孝老爱亲模范”五类。每类表彰10名左右，共表彰50名左右。其余正式候选人授予全国道德模范提名奖。
    在公示和投票评选阶段，公众如对所公示候选人有意见，可于7月20日前向全国活动组委会办公室反映。
    根据总政统一部署，全军和武警部队认真组织全国道德模范候选人评选推荐工作。4月下旬，总政宣传部组织评选委员会采取无记名投票方式，从各大单位推荐人选中评选出15名军队系统全国道德模范候选人及候补人选。经报军委、总政领导批准，从5月20日至27日，在本报、中国军网和全军政工网等军队媒体，进行了为期一周的公示。总政根据公示情况和排名顺序，从中确定10名人选，作为军队系统全国道德模范候选人，向全国活动组委会推荐。另外，部分省市自治区还推荐了8名部队官兵作为候选人参加公示和投票，其中候选人邰忠利由军队和地方分别作了推荐。
    更多内容请看今日本报第九至四十版，或登录中国军网（www.chi鄄namil.com.cn），欢迎广大官兵监督并踊跃参与投票。
〖-ZW/正文〗
