〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于进江〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在18年的工作中，他继承和发扬老一辈华山气象工作者“立高峰、测风云、比奉献、创一流”的光荣传统和优秀品质，凭着自己的不懈努力和坚韧执着，默默无闻，忘我工作，取得了骄人的成绩，华山气象站成为全国气象部门的一面旗帜，他本人成为华山气象精神的优秀传承人，新时代华山气象人的杰出代表。
    华山气象站地处西峰绝壁之巅，海拔2065米，气象条件极其恶劣。山上吃不到新鲜蔬菜，常年喝的雨雪窖水，吃的用的全靠人工肩挑背扛；冬季温度低湿度大，被褥常年不干。冬季，为保证气象仪器正常工作，他经常冒着刺骨的寒风，爬上十几米高而且紧邻万丈深渊峭壁旁的风向杆，用冻僵的双手一点一点抠掉积冰。夏季雷雨天，他多次冒着生命危险按时采集第一手气象资料。1994年7月的一个夜晚，临近午夜时分，突然下雷阵雨，电线接头处让雷击得噼里啪啦直冒火花。他冒着雷击的危险，拿扫帚扑灭电线上正在燃烧的火。当要发出气象电报时，发现用以传输气象资料的发报机被雷击坏了，他立即下山，在泥泞中连滑带跑，仅用三小时走完一般人白天要用六七小时才能走完的山路；发完气象电报，领导和同志们都劝他歇歇，派其他人上山去，可他说：“山上情况其他人不熟悉，我上去比较好些！”即刻拖着疲惫的身体，背上十几斤重的设备，一瘸一拐地向山上赶去。发报设备及时背到了山上，复杂、危险天气的各项气象数据也得以传送。到了晚上洗脚，他发现一只脚大拇指的鲜血和袜子已经凝固在了一起，只好连袜子一起泡在水里；当脱掉袜子时竟发现一个脚指甲彻底地连根掉了下来。鲜血模糊了于进江脚上的皮肉，湿润了在场干部职工的双眼。
    就这样，于进江一干就是18年，中间有14个春节他放弃了与家人团聚的机会，留在山上值班。他结婚时没顾上拍张结婚照，就匆匆返回山上值班。女儿10岁了，他没能回家给女儿过过一次生日。妻子操劳生病、年过七旬的老父亲患重病，他也因为工作需要没能回家看望一眼。他经常在山上一呆就是半年，头发长了就让别人帮忙剪一下，山上没有洗澡的地方就在自己宿舍简单擦洗一下，日用品没了就让挑夫帮忙捎一些。
    多年来，于进江获得气象地面观测“百班无错情”32个和“二百五十班无错情”10个，先后被陕西省气象部门评为十佳观测员，被陕西省人力和社会资源保障厅、陕西省气象局联合授予先进工作者荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
