〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革故鼎新开新局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国共产党执政之初〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着一张张地契的灰飞烟灭，亿万中国农民成为土地的主人。农村生产力彻底摆脱了封建生产关系的桎梏，勤劳伟大的中华民族释放出了被压抑千年的激情。
    同时，党依靠土地改革中形成的有觉悟有组织的阶级队伍，完成了对旧的乡村基层政权的改造，这是近代以来中国人民反封建斗争的一个伟大胜利。
    内整河山，外抗强敌。在大规模的土地改革运动风起云涌之时，朝鲜战争爆发。当侵略者把战火烧到鸭绿江边的时候，党中央作出了抗美援朝保家卫国的艰难决策。从1950年10月19日中国人民志愿军赴朝，到1953年7月27日，历经两年零九个月舍生忘死的浴血奋战，迫使美国不得不在停战协定上签字。抗美援朝战争取得的伟大胜利，巩固了中国的东北边疆，维护了亚洲和世界和平，使中国的国际威望空前提高。
    在进行土地改革运动和抗美援朝战争的同时，党和人民政府领导的其他各项民主改革也在全社会范围深入展开。从农村到城市，从工矿企业到机关学校，整个社会面貌都在发生深刻变化。
    在民主改革不断深入的同时，围绕恢复和发展生产这一中心工作，党和政府领导开展了包括经济、政治、思想文化等多方面的新民主主义建设。
〖-ZW/正文〗
