〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵静华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵静华，女，汉族，1967年6月生，天津市津南区小站镇和平路社区居民。
    1996年，赵静华从辽宁抚顺来到天津津南区小站镇打工。在朋友的撮合下，她与同样有一段失败婚姻的当地人崔连发结成了夫妻。当丈夫患病垂危的关键时刻，这位普通妇女捐出肝肾挽救自己丈夫的生命。
    赵静华再婚时几乎没有一分钱存款，还要一起拉扯崔连发的6岁女儿。崔连发开出租车，赵静华打零工，虽然日子紧紧巴巴，但一家三口却过得其乐融融。天有不测风云。2005年6月，崔连发患上肾炎，出租车开不成了。赵静华也因身体不好在家休养，一家人就靠每月390元的低保金生活。2006年6月，崔连发转为尿毒症，仅能靠透析维持生命。赵静华拖着病体到处打零工，但微薄的收入无异杯水车薪。不得已，她开始四处举债。同年10月，崔连发因病重住进了天津市第一中心医院。赵静华下定决心：砸锅卖铁也要给丈夫治病。她把家里的两间平房卖掉，为节省开支，每天只吃干饼和咸菜，并且有空就在医院捡饮料瓶变卖。此时，41岁的崔连发已是尿毒症末期，医生说只有进行肾移植。40岁的赵静华当即表示愿意捐肾给丈夫。随后的检查结果顺利得令人吃惊。两人血型、配型完全符合肾移植条件。而作为没有血缘关系的夫妻，肾配型成功率仅为十万分之一。在进一步检查中，崔连发又被确诊为肝腹水、肝硬化，需要同时接受肝肾联合移植。再一次，赵静华毫不犹豫地坚决表示为丈夫捐肝。而检查结果又再次符合移植条件。赵静华庆幸老天的眷顾，但却遭到丈夫的坚决反对：“我已经这样了，如果你再有事，这个家就完了。让我死吧，大家都解脱了。”赵静华哭着说：“只要能救你，我愿意为你做一切，哪怕死都无所谓。”活体肝肾联合移植在国际上非常少见，而单一供体且带肝中静脉的，在全球也无先例。医院反复提示手术的危险性，并让赵静华对捐赠行为作出慎重决定。然而她却义无反顾。赵静华深知手术的危险性，手术前她回东北老家看望了自己的老娘和孩子。2007年9月25日，经过20多个小时的手术，赵静华的一个肾和60%带有静脉的肝脏被移植到崔连发的体内。曾经被宣告死亡的崔连发重获了生命。如今，崔连发再次当起了司机，夫妻俩的身体也逐渐恢复。
    2007年，赵静华被评为感动天津十大人物。她的先进事迹经全国各大新闻媒体宣传报道后，引起了强烈的社会反响。
〖-ZW/正文〗
