〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗40〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董述勋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董述勋，男，汉族，1967年6月生，中共党员，济南军区空军司令部气象处处长。
    人们常说，自古忠孝难两全。但是济南军区空军司令部气象处处长董述勋却做到了。
    董述勋的母亲患多种慢性疾病40余年。2001年，他刚在济南分到大一点的房子，就把父母接到身边照料。每天下班后无论多忙多累，他都先到母亲房间，与母亲说话、帮妈妈按摩。2005年，老人病情恶化，导致半身不遂。从此，董述勋每天和妻子一道帮母亲刷牙、喂饭、翻身、按摩、吸氧、洗脚。母亲便秘，他就用手帮忙。
    2009年以后，母亲彻底丧失意识，成了植物人，饮食、喝水只能用针管一点一点“鼻饲”。董述勋始终不离不弃，母亲的房间、被褥、衣服从来都是干净清爽的，度过3个酷暑，老人没得过一次褥疮。年迈的父亲看儿子每天劳累到深夜，心中不忍，向儿子提出住进养老院的想法，董述勋坚决不同意。他对家人说：“孝是不能等待的，千万别到了子欲养而亲不待的时候，才追悔莫及。”
    董述勋不但对自己的爸妈好，对岳父母、妻儿和兄弟姊妹同样也很好。1994年，妻子分娩后的第三天，岳父心脏病加重住进医院，医生会诊后下了病危通知书。他白天照顾妻儿，晚上到岳父床前伺候，直到岳父病情好转，才把父女同住一个医院的事告诉妻子。
    面对一连串的家庭变故和生活压力，董述勋用自己的乐观心态影响感染着妻子和儿子，为家庭撑起了一片乐观向上的天空。妻子多次被济南市历下区教育局评为优秀教育工作者。上高二的儿子品学兼优、素质全面，才艺表演先后16次获奖。人的精力毕竟是有限的，为了既不耽误工作，又把家庭照顾好，董述勋平均每天只睡五六个小时，先后完成几十项军事科研课题，被评为全军气象装备管理先进个人、军事气象优秀科技工作者。周围人都说他是忠孝两全的好军人。
〖-ZW/正文〗
