〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗37〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜威，男，汉族，1991年5月生，共青团员，内蒙古农业大学学生。
    10年前，杜威的妈妈因为脑出血压迫脑干神经，导致全身瘫痪，近乎植物人。由于爸爸工作忙，7岁的杜威主动挑起了照顾妈妈的担子。为了既照顾好妈妈，又不耽误学习，他合理地安排时间，学会了下胃管、插尿管、打针、按摩、营养配方等医学护理知识。每天早晨，他早早起床，先用导尿管帮妈妈小便，然后按摩帮助妈妈大便。之后就是给妈妈洗脸洗手漱口。等这些都做完后，再把爸爸买回的奶子、饼干、小米等熬成汤食，通过胃管喂妈妈“吃”。杜威的学校离他家仅一墙之隔，课间他总要回去看看，喂水、盖被子。中午，他同爸爸一起给妈妈熬肉粥，熬各种蔬菜合并的菜汤……下午的课间，他照例回家看妈妈，帮助她小便、喝水。晚上时间长，他不仅喂妈妈吃饭喝水，还给妈妈洗澡、捶背、做全身按摩，然后再完成家庭作业。一日三餐，他都是这样安排的，时间长了，成为雷打不动的习惯。
    为了疗养好妈妈的病，杜威写了一本《妈妈日记》，总结和记录了妈妈吃什么饭香甜，吃什么饭身体好些，什么时候小便，什么时候大便，隔多长时间量血压，隔多长时间服药，每天分别服了哪些药，效果怎么样，有什么反应，以及妈妈对气候变化的反应，有什么预兆，需要提前应对和预防等等。有了《妈妈日记》，杜威照顾妈妈更周到了。
    在杜威的悉心照料下，妈妈卧床10年竟然没有长过一次褥疮。医生给妈妈配的各种药，服用后他都认真记录、分析、对比。哪种药效果一般，哪种药效果明显，他都心中有数。时间长了，他成了妈妈最好的保健医生。杜威还买了不少诊治瘫痪病患者疾病的书籍，对症购买药品。同时加强对妈妈的康复训练。2010年，妈妈奇迹般地恢复了大脑思维，失去了近8年的记忆又回来了，用眼神和表情告诉人们她什么时候饿了，什么时候冷了热了等等，有一侧肢体已能够轻微地活动，而且有明显痊愈的势头。
    杜威荣获第二届感动内蒙古人物、第二届自治区道德模范、自治区优秀共青团员、乌兰察布市“孝星”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
