〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟杏菊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟杏菊，女，汉族，1954年2月生，中共党员，浙江省舟山市嵊泗县嵊山镇壁下社区卫生服务中心驻岛医生。
    在烟波浩渺的东海深处，有一个面积仅1.2平方公里的小岛――-壁下岛。岛上陡壁峭崖，地无三尺平，风吹浪过山，交通极为不便，岛上常住居民不足200人，环境十分艰苦。钟杏菊从1976年8月起，就一直在浙江省舟山市嵊泗县嵊山镇壁下社区卫生服务中心工作，三十六年如一日用心守护着岛上居民的生命与健康。
    壁下岛不产蔬菜，没有自来水，一天供电不足12个小时，去县城要坐3个多小时的班船，而且隔天才能往返一趟。如果风浪一大，往往十天半个月都出不了岛，吃的用的都成问题，一旦生病要上县城医院那就更难了。性格坚毅的钟杏菊从小立志从医，决心为岛上群众的健康保驾护航。1993年冬汛的一个夜晚，渔民崔忠良在海上作业时被起网机绳索绞断腿骨大出血，钟杏菊接到出诊电话，立即赶往码头，登上出事渔船为伤员实施急救，并星夜陪护伤员前往舟山市骨伤科医院。由于治疗及时，措施得当，崔忠良不但保住了性命，也保全了劳动的能力。一次，一位渔民在渔场生产作业时突发大叶性肺炎，中毒休克，生命垂危。被送上岛后，钟杏菊迅速实施抢救，把病人从死亡线上拉了回来。此时，同船的渔民因赶鱼汛出海生产了，岛上又没有饭店餐厅，钟杏菊主动照顾患者的饮食起居直至痊愈，除医药费外她不收分文，让渔民们感动不已。30多年来，钟杏菊多次放弃了上调县人民医院的机会，没能好好照顾身患尿毒症的丈夫和在县城读书的女儿，甚至在家庭经济紧张的情况下，主动要求到条件更为艰苦的、面积仅为0.48平方公里的大盘岛上驻岛行医，并不要工资，自负盈亏。2009年3月，钟杏菊退休了，县卫生局想返聘她回去为岛上渔民继续服务。是陪伴在患病的丈夫身边，还是继续留在岛上为乡亲们看病？钟杏菊心里有过犹豫，但更多的是不舍，但最终她选择了留下。
    36年来，钟杏菊甘守清贫耐寂寞，视渔民为兄弟，把乡亲当亲人，坚守崇高医德和敬业奉献精神，受到了小岛群众和各地渔民的赞扬，得到了党和政府的肯定。她被评为全国卫生系统先进工作者、全国“三八”红旗手、浙江骄傲――-2010年度最具影响力人物等。浙江省卫生厅作出向钟杏菊同志学习的决定。
〖-ZW/正文〗
