〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎西次仁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎西次仁，男，藏族，1967年1月生，中共党员，西藏自治区人民检察院政治部宣教处副处长、检察员。
    “久病床前有孝子”，父母为子女奉献了一辈子，理应得到子女的赡养和尊重。扎西次仁正是持着这样一种信念，10余年来无微不至地照顾着母亲，成为群众眼中的大孝子。
    父亲去世的时候，扎西次仁年仅两岁，尚未记事。为了照顾儿子，母亲卡机一直没有再婚。随着年龄的增长，母亲卡机身体越来越差，患有严重的类风湿关节炎，腿脚也越来越不灵便，再加上贫血和严重的肾衰竭，病情越发严重，最后长期卧病在床，不能下地行走。
    母亲卧床6年多来，扎西次仁一直陪在母亲身边尽心孝顺，为母亲做“特殊饭”，为母亲清洗被褥衣服，定时为母亲翻身擦身，帮助母亲活动筋骨。2008年初，母亲因病情恶化住院，经过一个月的治疗，母亲虽然出院了，但腿脚浮肿，长了褥疮，上厕所等都需要扎西次仁服侍，晚上扎西次仁要起来四五次。经过他的悉心照料，母亲的褥疮好了，腿脚也不浮肿了。长期卧床的人，有时心情比较烦躁、容易动怒。为了排解母亲的孤独，扎西次仁给母亲房间买了一台高清晰电视机，一下班就回家陪母亲说说话，讲讲社会上有趣的事。母亲身患好几种疾病，一到冬天，病情加重，从2006年以来，每年冬天都要住院一个月以上，扎西次仁一直彻夜守候在母亲的床前，细心地照顾母亲。
    2005年，年近不惑之年的扎西次仁喜得一女。扎西次仁更加忙碌了，工作之余不但要照顾瘫痪的母亲，还要照顾年幼的女儿。但他工作认真负责，从未因家庭原因而影响工作。
    2010年，扎西次仁荣获第二届西藏自治区道德模范提名奖。
〖-ZW/正文〗
