〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛礁“灯塔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军南沙东门礁守备连指导员朱步云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/曹海华/郭承清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岛礁“灯塔”
    ――记海军南沙东门礁守备连指导员朱步云
    ■本报记者 尹航 特约记者 曹海华 通讯员 郭承清
    新闻快览
    大学生干部成长
    3月19日，第97批南沙守礁官兵誓师大会上，记者第一次见到了朱步云：个头不高，文质彬彬，不足60公斤的身板在背囊的衬托下更显单薄，标准的“轻量级”。
    然而，在东门礁官兵的心中，朱步云却有着“重量级”的地位，大家称他是礁上的“灯塔”、心里的依靠，像歌里唱的，“有一种光亮，小小的，却能指引方向；有一股力量，微微的，却能催人奋进……”
    在基层历练的机会只有年轻时才有，错过了是人生的一大损失
    在南沙守备部队，记者听到了不少关于朱步云的故事，其中流传最广的当属他“三次放弃”的故事。
    2006年6月，朱步云即将从海军工程大学毕业，成绩优异能力突出的他，被正在寻觅人才的驻广州某部机关一眼相中。大城市、机关，这让很多人羡慕，但朱步云却有自己的“小算盘”。
    那一年，南沙官兵守礁事迹通过各大媒体感动了中国。朱步云说，正是读了《解放军报》刊发的南沙“守礁王”龚允冲的事迹让他萌生了“去南沙建功立业”的念头。权衡再三，朱步云向学校递交了赴南沙守备部队工作的申请，义无反顾地投入南沙的怀抱。
    谁想，刚刚过了3个月，朱步云又接到了女友张华珍给他的“惊喜”：“我通过家人帮你联系了老家军分区的工作……”南沙、家乡，再一次面临抉择，朱步云没有考虑太久，第二天便回绝了女友的好意。
    2009年初，在永暑礁任通信参谋的朱步云被政治处组织股相中，借调进了机关。工作十分出色的他留在机关本是“板上钉钉”，可朱步云又一次让人“费解”地选择回到连队，去东门礁守礁！
    “城市工作相对安逸，回老家可以和女友结束‘牛郎织女’式的生活，留在机关发展路子更宽，这些选择对我并非没有吸引力。”朱步云坦诚地说：“到机关工作的机会还有，可在基层历练的机会只有年轻时才有，错过了是人生的一大损失！”
    在朱步云的耐心劝说下，家人和女友逐渐理解了这位年轻军人的心，而他的“三次放弃”也在南沙守备部队中引起反响。当年，踏着“守礁王”龚允冲的足迹来到南沙的朱步云，如今又激励着更多的年轻官兵扎根南沙。
    能言之者未必能行之，率先垂范强过任何“嘴上功夫”
    2009年11月7日，南沙守备部队的战术训练场上十分热闹，一场特殊的考核正在进行：考官是东门礁守备连的全体官兵，应考者则是新任指导员朱步云。
    3个月前，来东门礁守备连上任第一天，朱步云就从战士们的眼神里读出了怀疑。在这个以训练过硬闻名的连队，没有“两把刷子”很难让官兵们信服。
    第二天出操回来，朱步云在全连面前立下军令状：“我要用3个月时间掌握战术、拳术动作要领，熟练掌握武器装备的操作使用，体能达到连队平均水平，请同志们监督！”
    连长劝他不要着急慢慢来，战士们私下嘀咕……朱步云没说啥，他把自制的“三个月倒计时牌”挂在了连队最显眼的位置上。
    在连长的帮助下，朱步云制订了训练计划。只要有空闲，训练场上便有他挥汗如雨的身影，期间他还曾向全连近一半士官请教。慢慢地，大家感到朱指导员是在“玩真的”，敬佩的目光逐渐代替了质疑的眼神。
    考试当天，平时文质彬彬的朱步云异常勇猛，战术动作、枪械分解结合、军体拳、捕俘拳等考核课目一一完成，难度最大的5公里越野，朱步云更是跑出了比连队平均水平还快5秒的成绩！面对硬邦邦的成绩，官兵们心悦诚服地竖起了大拇指。
    朱步云说，3个月强化训练确实很难熬，但是“指导员也是指挥员，过不了军事素质这一关，自己腰杆就挺不直。能言之者未必能行之，率先垂范强过任何‘嘴上功夫’”。
    在东门礁守备连官兵的印象中，朱步云从没有哪项工作向后缩。去年，东门礁组织拆除礁堡旁的废弃工棚，数百根插在水中的木头需要一根根拔除。每天，朱步云总是第一个下水最后一个收工，预计一个月的工期最终提前了近十天完成。用四级军士长姜东的话说，激情会“传染”，指导员冲锋在前，传递给全连官兵的是不断前进的勇气和动力。
    身为主官要敢于担当，不断挑战，为连队赢取永葆先进的动力
    朱步云信奉一句老话：见红旗就扛、见荣誉就争。在他看来，争的不仅仅是荣誉，更是连队不断发展的动力和舞台。
    2010年南沙守备部队参加上级单位组织的大比武，当其他连队都争着亮出“撒手锏”时，朱步云却偏偏选择了“防化科目”――一个南沙守备部队从未染指过金牌的项目。
    有人担心他这样做会砸了东门礁守备连的“金字招牌”，但朱步云说：“不敢挑战，弱项永远是弱项，尖子连队就该专挑‘硬柿子’捏！”
    随后，朱步云来到某陆战旅防化营拜师。他先从自己练起，并详细记录下动作要领带回连队一点点抠细节。每隔几天，朱步云还会把防化营的“老师”请来验收一次。半个月后的比武场上，东门礁守备连硬是从十几个兄弟单位手中夺下了防化科目的金牌。
    在朱步云眼中，没有哪个连队能躺在荣誉簿上保持先进，身为主官更要敢于担当，不断挑战，连队才能有永葆先进的动力！
    理论武装先行连队、主题教育试点单位……一系列挑战和考验，为东门礁守备连提供了宽阔的舞台，连队全面建设驶上快车道：朱步云上任第二年，连队先后8人荣立三等功，连队被评为舰队“基层建设标兵单位”，所在党支部被总政表彰为“先进基层党组织”。
    上图：朱步云课余时间组织官兵开展小活动，丰富守礁生活。
    曹海华摄
〖-ZW/正文〗
