〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘兴元 刘贺龙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    216刘兴元
    刘贺龙
    刘兴元，男，汉族，1973年12月生，河南省许昌市鄢陵县陶城乡黄庄村村民。刘贺龙，男，汉族，1997年5月生，生前在河北省文安县左各庄镇南陶管营小学读书，是刘兴元的儿子。
    2010年农历正月十三傍晚，北风呼啸。跟随父亲在左各庄镇上学的刘贺龙和小伙伴走在放学的路上，为了早一点赶回家，就抄近路沿着结冰的河面向位于河东岸的村里走去。刘贺龙刚到河对岸，就听到身后传来哭声。寻声望去，他发现湖北籍的10岁男孩乐明浩不慎掉进冰河里，另外两个小伙伴吓得不知所措，只是哭喊。刘贺龙一边急速沿冰面向乐明浩跑去，一边冲其他小伙伴喊：“快去叫大人！”已经破裂的冰面变得更加脆弱，他每迈出一步，脚下都会发出“咔嚓咔嚓”的碎裂声。刘贺龙刚跑到河中间，脚下一声脆响，冰面裂开，他一下子落入冰冷的河水中。住在河岸附近的民工邓建贵听到喊声匆忙赶来，伸出一根树枝把乐明浩拉上了岸。这时，另一位赶来救人的民工余辉安却不慎掉进水里。
    刘兴元闻讯赶到河边，一眼就看到了儿子露在冰面上的头和摇动的小手，他立刻跳进冰河，奋力向刘贺龙游去。5米、4米、3米……就在距离儿子不足2米的时候，刘兴元突然看到了在水中挣扎的余辉安。此时，刘兴元距离儿子只有一臂之遥，再往前划一下，就能把儿子救上岸，但他想都没想就伸出一只手抓住了余辉安，用另一只手抓住岸上人们扔过来的绳子，把余辉安救上了岸。等他转身准备再次下水救儿子时，已经不见了刘贺龙的踪影。经过一个多小时的搜救，刘贺龙终于被打捞上岸。由于溺水时间过长，已停止了呼吸。
    事后，当记者问刘兴元为什么要那样选择时，他悲痛但坚定地说：“当时也没想那么多，那个人离我更近，如果我只顾去救我的娃子，那个人肯定淹死了。但人家是为了救我的娃子才下去的，我不能让人家出事儿。”刘兴元、刘贺龙父子树立起了时代的道德标杆。
    刘贺龙被评为河南省美德少年、河北省美德少年，入选中国文明网“中国好人榜”。2011年3月，刘贺龙父子被评为首届许昌市道德模范。
〖-ZW/正文〗
