〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵春亮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论刮风下雨，酷暑严冬，他总是准时出现在教室，坚持天天跟同学们一起上晚自习；经常特意到清真食堂吃午餐，跟学生们一边吃饭，一边聊天；每逢年节必请同学们来家享用“免费的午餐”；每个新年都给学生们写贺年卡。学生们在日常学习、生活中遇到点什么事情，都愿意跟邵老师讲。
    邵老师不仅对学生的生活照顾得无微不至，他的专业教学水平也同样出色。为了弥补担任班主任占用的时间，他经常利用业余时间、假期、休息日进行备课、编写教材、撰写论文及相关科研工作，不断充实和提高业务水平。他教的《电路原理》课，深受同学们的欢迎。
    邵春亮有着强烈责任心。他常说：“少数民族地区是祖国的重要组成部分，建设好这些地区，关键还得靠少数民族。把这些娃娃培养教育好，将来他们回到民族地区会发挥更大的作用。”20多年来邵老师所带的学生，都顺利升入了本科。
    2005年，邵春亮在大连理工大学电信学院组织的首届“我最喜爱的老师”评选活动中，赢得了全院最高票。
〖-ZW/正文〗
