〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗37〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨立英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨立英，女，汉族，1958年5月生，北京市朝阳区常营地区荟万鸿社区居民。
    整整13年时间，杨立英靠着自己顽强的爱，唤醒了曾被医院诊断为植物人的丈夫。而因病变成植物人的母亲，在她的照顾下以另一种方式“颐养天年”。
    身为女人，谁不希望有丈夫为她遮风挡雨，但自从1996年的那次意外，杨立英便失去了丈夫的呵护。那一年2月14日，杨立英和丈夫双双煤气中毒。杨立英康复出院，丈夫却成了植物人。从此，为照顾四肢瘫痪、大小便失禁、不会吃喝、不会说话的丈夫，杨立英给自己定了严格的“日程表”：早晨5点起床，换尿布、擦澡、换衣服，再把丈夫抱到沙发上休息，然后开始做饭、喂饭、洗尿布。白天，给丈夫讲故事、聊见闻；晚上60分钟全身按摩，防止肌肉萎缩；夜里起来三四次为丈夫换尿布，翻身。为了刺激丈夫的大脑，她天天开着收音机；为了让丈夫睡得安稳，床上足足垫了6层褥子；为了让丈夫能坐稳，特意用布做成了“安全带”；为了让丈夫换衣服方便，专门缝制了30多条裤腿；为了不让丈夫长褥疮，每天将丈夫抱来抱去，换姿势、晒太阳。2009年的一天，杨立英终于等到了奇迹――-丈夫苏醒了，喊出了她的名字。现在，在杨立英的细心照料下，丈夫已经能说一些简单的绕口令了。
    2006年，作为娘家惟一的“闲人”，杨立英将患上脑白质软化瘫痪在床的母亲接到了家里。两年后，母亲也成了植物人。如今，母亲面色红润，表情安详，没有长过一个褥疮，床铺总是干干净净。
    生活对于杨立英来说充满了坎坷，但她从不放弃。面对社会各界的帮助和支持，她也尽其所能回报社会。街坊邻里有困难，她手勤腿勤；同胞遭遇地震，她慷慨解囊。“用爱回报社会”成了她新的生活方向。
    杨立英曾获首都十大道德模范、首都和谐家庭标兵等荣誉称号，2010年获北京市百姓爱心故事奖。杨立英说：“今后，我将一如既往地照顾好丈夫，伺候好母亲，善待邻里亲朋，用实际行动擦亮‘道德模范’这块金牌。”
〖-ZW/正文〗
