〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗额尔敦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    额尔敦，男，蒙古族，1963年2月生，中共党员，中国人民解放军第二五三医院院长。
    额尔敦入伍以来，始终把立足本职、敬业奉献作为自己人生准则，在每个岗位上都做出了突出成绩，用自己的实际行动树立了一名党员、军人忠诚报国、敬业奉献的良好形象。
    额尔敦从到二五三医院工作那天起，就有一个信念：当兵就要当好兵，要干工作就要干出点名堂来。几年间，额尔敦的休息日几乎都是在实验室里度过的。为拜访名师、求得真经，额尔敦经常穿梭于呼和浩特、北京、上海、西安之间。功夫不负有心人，2000年9月，额尔敦的研究课题“γ-干扰素免疫PCR检测方法的建立”使得二五三医院首次获得内蒙古自治区科技进步一等奖。在加拿大留学期间得知国内非典疫情爆发，他毅然放弃导师提供的优厚生活条件和学习机会，回国投入抗击非典的战斗。
    作为医院院长，额尔敦有强烈的进取意识，在观念上求新突破，在发展上谋新思路，在实践上用新办法，医院整体建设水平有了大幅度跃升，物业化保障改革、为全体职工缴纳过去15年保险、推行绩效管理等难点问题得到妥善解决。
    额尔敦常挂在嘴边的一句话就是：只有把发展成果惠及部队官兵，惠及全院人员，才是真正的发展。额尔敦是这么说的，也是这么做的。这几年，医院在为兵服务方面，每年都有新措施出台，如安排专职导医为军人患者提供“无缝链接”就医服务、重新装修军人病房、开通“部队网络协同医疗服务平台”等，受到官兵的普遍欢迎。额尔敦还深挖红军医院文化底蕴，策划组织了“神舟系列飞船主着陆场航天员医疗救治保障研讨会”等一系列大型活动，进一步激发了全院同志的荣誉感。
    额尔敦有强烈的宗旨意识，扶危济困、爱民助民，先后为600多户农牧区家庭改造“锅连炕”，每年为特困家庭减免医疗费200余万元，积极开展农牧区巡诊、周边旗县医院帮扶、街道社区义诊、救治“三无”人员、帮助贫困学生等公益性活动，被群众誉为“爱心院长”。
    在额尔敦带领下，医院先后被评为全国拥政爱民模范单位、学雷锋先进单位，他本人被国务院授予全国民族团结进步模范个人荣誉称号，被评为第二届内蒙古自治区道德模范、公益之星。
〖-ZW/正文〗
