〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄久生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年来，他穷而思进，在生活磨砺面前不低头，从一名提灰搬砖推车打杂的小工，逐渐成长为建筑行业技术过硬的行家里手。他富而思源，曾经是吃百家饭长大的“孤儿”，如今是700位孤寡老人共同的“儿子”。他不仅捐出了钱，更重要的是献出了爱，用包容世界的善心和平凡无私的举动，让那些贫病老弱幼者感受到社会大家庭的温暖。
    黄久生是个苦孩子，但懂得“滴水之恩，当涌泉相报”的道理。为报答乡亲们的养育之恩，13岁的他曾在一个深夜，用稚嫩的肩膀、往返13趟为邻居家的水缸挑满水。18岁出门打工、逐渐致富的黄久生，内心时刻激荡着报恩的情怀。15年来，每逢年节，他都为双柳树镇的孤寡老人送去衣被、米面和现金，从未间断。村民吕中秀的丈夫患了癌症，黄久生把治病钱送到她的家里，吕中秀的丈夫去世后，黄久生把她接到家里赡养。2008年，黄久生投资45万元在双柳树镇建设一所敬老院。入院的孤寡老人，除国家补贴外，其他费用全部由他个人承担。
    黄久生总是不遗余力地支持家乡建设，先后为助学、修路和改善文体、医疗设施捐资数十万元。2010年，他出资260万元为家乡新修一条道路。黄久生还从家乡带出1万多人的务工队伍，每年可为家乡带回上亿元劳务收入。
    面对遭遇困境的人，他慷慨解囊，先后为白血病患者小黄冠、曹灵、陈辉，癌症患者曹芳、邱炳东等人捐款20余万元，资助22名贫困学生完成学业。汶川地震发生后，他捐款15万元，缴纳 “特殊党费”5万元。
    黄久生荣获全国道德模范提名奖、全国劳动模范、全国敬老之星等荣誉称号，获得全国“五一”劳动奖章，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
