〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗覃俊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    覃俊，男，侗族，1963年11月生，中共党员，广西壮族自治区柳州市融安县县委常委、纪委书记。
    作为一名领导干部，覃俊立党为公，秉公执纪，率先垂范，鞠躬尽瘁，用实际行动实践着共产党人的根本宗旨。
    2008年3月，覃俊被确诊为鼻咽癌，为了不影响工作，他一直隐瞒病情，总是在下班后一个人偷偷到县医院打点滴。2009年9月4日，融安县浮石镇因一起刑事案件引发纠纷。此时覃俊正在接受治疗，得知这一消息时已是当天晚上9时。他不顾医生的劝阻，拔掉输液针头连夜赶回融安县，到达事发地点时已经凌晨4时，还没有来得及休息就立即和其他县领导一起进行现场处置，由于处理及时，事态很快平息。
    2010年8月开始，覃俊协助分管政法、维稳工作。身患重病的他，没有因为逐渐恶化的病情而退缩、推辞，而是义无反顾地挑起了这副重担。2011年正月初五，融安县长安镇江口村发生破坏生产事件。覃俊闻讯后，不顾虚弱和剧烈的头痛，已经不能开车的他，硬是叫妻子开车把他送到事发现场，并且连续工作了三天三夜，和工作组同志一直坚持到最后，直至事情解决。就在发病前的3月4日上午，覃俊还主持召开县纪委常委会，研究部署纪委全会的筹备工作。3月5日是星期六，在家里休息的覃俊还不断通过电话协调处理融安县的维稳事情。吃过晚饭，他加班审看纪委全会材料到凌晨1时多，连日的劳累使他连续咳嗽，引发颈部右侧出现“假性动脉”大出血，当家人发现时，他已因失血过多休克，曾一度停止呼吸，后因抢救及时脱离了生命危险。直到这时，柳州市纪委和融安县委、县政府才知道覃俊同志已经身患癌症3年了，并一直带病工作直至倒在工作岗位上。
    他秉公执纪，为了查案，他排除各种阻力。2010年，在查处某单位人员贪污、违反财经纪律问题时，涉案人员纷纷通过亲戚、朋友、领导关系找覃俊说情，均被他一一回绝。覃俊对办案人员说：“无论什么人打招呼都要查！有什么事我顶着。”最后，案件很快水落石出，违纪人员受到了党纪政纪处分并移送司法机关处理，追回赃款39万元。
    1999年7月，覃俊被柳州地委评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
