〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘晓红〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘晓红，女，瑶族，1970年11月生，湖南省蓝山县楠市中心小学副校长。
    23年来，盘晓红扎根条件极为艰苦的农村学校，用心履行人民教师教书育人的使命和职责，谱写了一曲感人肺腑、催人奋进的奉献之歌。
    2004年暑假，盘晓红冒着酷暑，顶着烈日，连续48天走访了15个乡镇38个村，行程千余公里，走访了65名孤儿家庭，写下了10余万字关于儿童失学的笔记。此后，她为65名孤儿和留守儿童奔走呼号，广泛寻求社会援助。她不顾家境清贫，义无反顾地收养了5名孤儿。她和5个孩子的宿舍，除了一台录音机、一个旧沙发，几乎没有别的家具。一张书桌和一张吃饭的小方桌是她晚上教孩子们做功课的地方。6个人只有一张床，晚上只好打地铺。“生活上的困难想想办法就过关了，我觉得孩子们需要一位母亲，需要一个能让他们健康成长的家庭。”盘晓红说。读书、唱歌、学英语、体育锻炼、写日记成了孩子们的必修课。她为孤儿撑起了母爱的天空，细心呵护他们，抚慰他们幼小的心灵，教育他们学会做人，懂得感恩。
    盘晓红在工作中记下17本厚厚的近百万字的笔记和教育日记。她让20多名问题学生当“校长小助手”，她开设德育帮扶班，创造性地开展德育工作。为转化一个问题学生，她不知要花多少时间和精力，付出多少心血，但她毫无怨言，从不计较个人得失。她教过语文、数学、音乐、自然等多门课程，教每一门课，她都认真负责，学生都喜欢上她的课。她善于学习，把学习与工作需要紧密联系在一起。2000年，她了解到国家要在农村小学开设英语课，而农村学校英语师资又非常缺乏。她就自学英语，跟着录音机苦学苦练。现在，她是有着1500多名学生学校的副校长，还主动担任了两个年级4个班的英语教学任务，工作极其辛苦。但她以饱满的热情，上好每一堂课，积极探索教学方法，写下了大量的教学心得。
    盘晓红本着对教育事业的无限忠诚和热爱，为维护学生利益，为维护学校权益，敢于担当从不言弃。她为修好学校操场和校门前的一条水泥路，不辞辛苦走村串户去募捐。为促使对学校产生严重污染的化工厂的搬迁，她不怕得罪化工厂老板，从镇里找到县里，从县里找到市里，终于使化工厂停产关闭。
    盘晓红荣获全国先进工作者、全国“三八”红旗手、全国模范教师、全国中小学优秀班主任、全国教育系统巾帼建功标兵等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
