〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱昌国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宁愿苦干、不愿苦熬”的他，带领全村1000多口人，炸石造地、修水池、造水田、修路、种植金银花、开办加工厂，把昔日的“石旮旯”，变成了今日的“米粮川”。10年间，全村人均纯收入从400元增长到3000多元。在国家扶贫开发政策的引导下，打了一场冷洞村脱贫致富奔小康的“漂亮仗”。
    2001年10月，他当选为冷洞村党支部书记。上任伊始，他向村民郑重承诺：3年内解决吃饭、用水和交通问题，5年内让家家有钱花。2003年9月，村里启动全村最后一条通组公路的建设。朱昌国把家里的10多万元全部垫付在修路上。钱很快就用完了，他又说服妻子卖掉了家里的4头猪，把仅有的5000块钱也垫在修路上。在修路的紧要时候，儿子突发心脏病，他借钱办完入院手续，马上往工地赶。妻子伤心地问他：“公路重要还是儿子重要？”他说：“两头都重要。儿子有你照顾，我放心；公路修不好，我担心哪！”
    他提出地改田与坡改梯同步进行。在他的带领和号召下，2001年到2011年10年间，全村兴修水浇池286口、坡改梯860亩、地变田435亩，增粮15万余斤，实现人均占有粮450多公斤，解决了吃饭问题；兴修水窖486口，解决了饮水问题；修通公路20余公里，解决了出行问题。经过多方考察，他动员群众种植金银花，增加收入。到2008年底，全村已推广种植优质金银花2300亩，当年全村收入40万余元，人均纯收入达到1980元。
    2009年至2010年，贵州遭受百年一遇的旱灾，全村多个水窖枯竭，受旱耕地面积达到4000亩。为将灾害损失降到最低限度，他组织干部群众摸索出一种金银花“滴灌”保苗法――用废弃的矿泉水瓶和饮料瓶装满水，在瓶子底部捅一个小孔，将瓶子放置于金银花植株根部，使水缓慢滴灌入土，润湿金银花根部；这样，用正常灌溉1/5的水量就能达到抗旱保苗的目的，不仅在非常的情况下节约了水，还成功地救活了绝大部分的金银花。
    朱昌国获得贵州省“五一”劳动奖章，荣获贵州省劳动模范、第二届贵州省道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
