〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗38〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨德碧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨德碧，女，汉族，1970年4月生，重庆市涪陵区龙潭镇义和村村民。
    杨德碧是一位普通的农村妇女，她用柔弱的肩膀挑起生活的重担，十九年如一日，侍奉着亡夫前妻的父母。
    1989年，吴明超经人介绍与刘永禄的二女儿结成夫妻，但结婚不到1个月，妻子离家出走下落不明。吴明超选择了“留守”，独自一人照顾着岳父岳母，从女婿变成了“儿子”。两位老人深受感动，亲自为他重新选择伴侣，操办婚事。1992年，22岁的杨德碧与吴明超喜结连理，夫妻俩与和他们没有一点血缘关系的刘永禄夫妇，组成了一个特殊的家庭。结婚后，吴明超外出打工挣钱，杨德碧独自在家料理家务，侍奉两位老人。当时，两位老人都已年过花甲，体弱多病，家里家外、田间地头的事情全靠杨德碧一个人张罗忙活。对待两位老人，杨德碧就像对待自己的亲生父母一样。她经常省下钱来，为老人改善生活、添置衣物。老人的生日，她也是熟记在心，再忙再累，都会为他们准备丰盛的菜肴。老人生病的时候，她嘘寒问暖，端水递药。2001年，69岁的公公刘永禄得了肺结核，每天干完活，杨德碧就守在公公床边，熬药喂汤。在她的细心照料下，公公康复了，可是她却瘦了6斤。
    天有不测风云。2007年1月，在煤矿打工的吴明超因瓦斯中毒不幸死亡。安葬了丈夫后，杨德碧擦干眼泪，毅然选择了“留守”，毫无怨言地肩负起整个家庭的重担，一如既往地服侍着年近八十的“公婆”。2009年，刘永禄白内障加重，她送老人到涪陵区中心医院做手术，天天在医院伺候老人，同病房的人都认为杨德碧是刘永禄老人的亲闺女。吴明超去世后，好心人不断地给杨德碧介绍对象，公婆也不停地催促杨德碧再婚。但人家上门提亲，杨德碧提出三个条件：一是对方必须上门当女婿；二是要对刘永禄夫妇好；三是要德行好，勤劳。杨德碧的行为深深地感动了一个人，2010年3月，龙潭镇万寿村村民陈永连走进了杨德碧的家，接过了她身上的重担，和她一起承担赡养两位老人的义务。
    整整19年，杨德碧用平凡而质朴的行动写下了一篇感人至深的尊老诗篇，奏响了一曲令人钦佩的敬老乐章，赢得了当地群众的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
