〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁初红〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁初红，女，汉族，1966年12月生，海南省临高县临城镇宫花村村民。
    为追求真爱，广西女子袁初红远嫁海南，不料婚后两年丈夫即瘫痪在床。13年来，袁初红用自己瘦弱的肩膀撑起了一个极度贫困的家庭，即使面对丈夫离婚的要求也永不言弃。
    袁初红本是广西玉林人，在海南省临高县打工时，结识了当地人黄启京。1986年，两人冲破了层层阻力，组建了家庭。虽然生活清苦，但夫妻俩恩恩爱爱，孩子的出生更是给这个小家庭带来了无数的喜悦。可婚后不久，黄启京的肌肉开始逐渐萎缩。由于无钱医治，病情不断恶化，慢慢地黄启京丧失了劳动能力。袁初红开始了家务、农活一肩挑的日子。由于丈夫看病吃药，子女尚幼，袁初红家十分贫困，但是只要能够和儿女、丈夫在一起，她心里就感到踏实。
    1998年，黄启京病情加重，最终瘫痪在床。由于长期瘫痪导致严重便秘，袁初红就用手指帮丈夫一点一点抠出来。瘫痪卧床后，黄启京心情烦躁，容易动怒。袁初红体谅丈夫的苦闷，从不与他计较。袁初红的父母专程从广西赶到海南临高，劝袁初红回广西老家改嫁。而此时，黄启京为了达到让妻子改嫁的目的，竟违心地对妻子说了十分难听的话，要求离婚。丈夫的这种行为像一把冰凉的尖刀捅进了袁初红的心里。受了委屈的袁初红一气之下离开黄启京，回到了广西老家。在广西的一个多月，每天晚上她都无法入眠，耳边总是响起儿女呼喊妈妈的哭声，眼前不断浮现丈夫那双孤独无助的眼神。她放不下儿女和丈夫，最后义无反顾地回到了海南临高，并且下定决心，不管今后再苦再累再穷，也不会和丈夫儿女分开。
    多年来，勤劳善良的袁初红用自己的行动感动了丈夫，感动了当地村民，赢得了所有人的尊重。她无怨无悔、执着奉献，精心照顾丈夫和家庭，以实际行动奏响了不离不弃、相互守望的颂歌。
〖-ZW/正文〗
