〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马海燕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从参加基层民政工作起，她18年如一日，始终严格要求自己，出色完成各项工作任务。为了便于与群众沟通，每次下乡宣传时，她总是将自己的手机号码主动告诉群众，并将印制医疗救助工作政策的宣传材料及时发放到农户手中，为群众讲解党的各项医疗救助政策。
    2008年起，马海燕开始从事医疗救助工作。这年夏日的一个下午，马海燕正在给一名特重大疾病患者家属解释报销医疗费用程序时，一名年轻力壮的小伙子气势汹汹地向她冲了过来，质问道：“你是在这儿上班的吗？人都快不行了，还站那儿说啥闲话呢？”遇到这种事，通常大多数人都会有点小脾气，可她不但没发火，反而微笑着、温和地向小伙子了解情况。原来小伙子的父亲因身患肝硬化，急需住院治疗，可家里贫困无钱医治，他父亲属低保对象，需要到县民政局办理手续，因为心里着急，一时冲动才那样说话。了解情况后，她向小伙子进行了耐心的解释和说服，最终使小伙子平静下来，一场可能的风波就这样平息了。每年，她都会频繁地遇到这样的事、这样的人，但她总是用心化解各种各样的矛盾，最终使一个个难题得以化解。
    3年来，她共为全县6200余名城乡困难群众办理了医疗救助手续，先后有38名救助对象通过她的主动工作，及时得到了救助，132名患者家属给县民政局和马海燕个人送来了锦旗。2009年，她创新性地建立了“一站式”即时结算实时结报制度，这样一来，困难群众住院可直接在医院报销，省去了“筹款环节”，大大方便了群众医疗救治，受到了民政部领导的高度赞扬。马海燕还具体负责制定了《海原县城乡医疗救助实施办法》。通过该办法的实施，海原县实现了城乡医疗救助制度与新型农村合作医疗、城市居民基本医疗保险制度的互联互补，使城乡困难群众得到了更多的方便和实惠。
    2004年至2009年，她连续5年被评为全县先进工作者，2006年被评为全区民政系统先进个人，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
