〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹军 卢帅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    255曹军
    卢帅
    曹军，男，汉族，1974年11月生，中共党员，生前系安徽省宁国市森林公安分局狮桥森林公安派出所副所长；卢帅，男，汉族，1989年5月生，生前系安徽涉外经济学院大二学生。
    2009年8月17日下午4时许，宁国市中溪镇凤凰村一小孩在朱家坝游泳时，不慎被水流冲入坝下深潭。小孩在水中拼命挣扎呼救，恰好被河边钓鱼的大学生卢帅、初中生张志骅发现，两人立即跑过去，奋不顾身跳入水中施救。由于水流湍急且伴有巨大的漩涡，卢帅、张志骅很快被卷入急流之中。附近村民张红兵、缪学兵听到呼救后赶来施救，同样被漩涡所困。村民项文斌听到呼救也急忙赶到，跳入水中看到漩涡太多，急忙返身上岸用竹竿先后将张志骅和最先落水的小孩救起。当准备再次施救时，卢帅已不见踪影。
    在这万分危急关头，途经朱家坝的狮桥森林公安派出所副所长曹军、警员阮国健与前来增援的中溪派出所副所长方家顺加入救援。他们3个牵着绳子向河流中央走去，靠近之后再上下抖动绳子抛给水里的人。阮国健走在最前，快靠近坝中央时水已经淹到脖子了，每往前走一步都十分困难。曹军叫他回到坝边，自己与方家顺在离危险最近的地方实施救援。张红兵的位置相对靠近，绳子被顺利地抓住了。曹军拉紧绳子，牵着张红兵游到水势相对平缓之处。水中的缪学兵还没有脱险，他俩返回继续施救。汹涌的水流一次又一次把绳子从缪学兵手边冲走，眼看缪学兵坚持不住，曹军使尽全身力气抖动绳子，想把绳子递得更远。不曾想，突如其来的急流冲倒了体力不支的曹军，把他卷进了坝底。漩涡里的缪学兵却在这一刻抓住了救命的绳子。当施救人员再次将曹军拉上岸后，曹军已经停止了呼吸。
    18日14时许，经公安干警和群众22小时的奋力搜救，卢帅的遗体被打捞上岸。
    曹军、卢帅被安徽省政府授予革命烈士称号，被共青团安徽省委追授为安徽省优秀青年。2011年，救人英雄群体荣获第二届安徽省道德模范荣誉称号，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
