〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗37〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜明祥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜明祥，男，汉族，1936年3月生，河南省鹿邑县赵村乡茧王村村民。
    53年来，杜明祥坚守在瘫痪弟弟的病床前精心呵护，用执着和爱心诠释了中华民族的传统美德，演绎了一段感人肺腑的人间真情。
    1958年，杜明祥15岁的弟弟杜明堂患风湿性关节炎，因家境贫寒，贻误治疗而瘫痪在床，生活不能自理。那时，杜明祥刚结婚不久。父亲早逝，母亲年迈多病，杜明祥责无旁贷地承担起照顾弟弟的重任。这一照顾，就是53年。
    53年来，杜明祥每天起床后的第一件事就是伺候弟弟，给弟弟洗脸，换上干净衣服。杜明堂的一日三餐都由夫妇二人轮流喂着吃。为防止弟弟身上长褥疮，杜明祥每隔几天便给弟弟擦身、洗澡。特别是夏天，家里没有空调、电扇，杜明祥夫妇就轮流给弟弟擦汗、打扇子，不让弟弟长痱子、身上有异味。最为难的是弟弟大小便，每次都要由杜明祥抱着才能解决，有时一个晚上就要起来好几次。2007年冬天的一个晚上，弟弟拉肚子，杜明祥一夜起来八九次，第二天就患重感冒病倒了。家人请来村医为杜明祥打针，一瓶液体还没输完，弟弟又要小便，杜明祥马上拔掉针头，咬着牙抱着弟弟上厕所。
    由于常年卧床，杜明堂情绪不稳、容易动怒，杜明祥总是和颜悦色、平心静气地进行安慰和疏导。杜明祥早年爱赶集、爱听戏，后来为了照顾弟弟，哪都不去了。家距县城不到15公里，30多年来，他没去过一次。为了减缓弟弟的痛苦，杜明祥处处留意、多方打听。听到谁家有经验，就赶紧过去看看、学学，听到哪里有好方法，就赶紧回家试试、用用。杜明堂感觉连累了哥嫂，多次萌生自杀的念头。杜明祥察觉后，流着眼泪鼓励弟弟：“我就是骑着三轮车拉着你出去要饭，也要伺候你一辈子。只要我能活一天，就会带着你活下去，你是我的亲兄弟啊！”几十年下来，在杜明祥夫妇的精心照料下，杜明堂虽然身体不好，却精神矍铄。在杜明祥夫妇的言传身教下，儿子、儿媳、女儿、女婿对叔叔也都非常孝顺。他们只要一有时间就来看望、伺候杜明堂，给叔叔买一些水果和营养品，就连孙子、孙女也积极地为杜明堂洗脸、洗手、送饭。
    杜明祥不离不弃、精心伺候瘫痪卧床弟弟53年的事迹被媒体报道后，在社会上引起强烈反响。2009年，杜明祥入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
