〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈允广〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了争取更多支援，他几经努力和波折成为海外中国教育基金会的一名协调员，对乌克镇的21名贫困学生进行家访。整整3个月，他没有休息过一天。终于，在孩子们放假的前几天，他帮孩子们获得了第一笔4200元的奖学金。
    2007年，团中央、中国志愿者网在全国开展“寻找西部需要帮助的孩子”社会关爱行动。陈允广主动当起义工，经过走访，把贫困学生的家访情况传到网络媒体，引起社会关注。在他的爱心感召下，包头市侨办捐赠20万元，智联招聘公司北京总部职工捐款3万元，山东、广东等20多个城市的爱心人士捐款1万元，中国青年政治学院、红河集团捐赠图书1600册。为了帮助更多的贫困孩子继续上学，2009年3月，陈允广成立了以他名字命名的 “爱心助学基金”和“爱心助学协会”，以此发动更多社会力量为助学募捐。达茂旗很多人被他无私的行动感动，纷纷加入捐资助学的行列。
    8年来，陈允广冒着强沙尘暴等恶劣天气，翻山越岭、奔波募捐、家访学生，累计行程2万多公里，走访了40多个嘎查村的400多名贫困学生，募集捐款45万元，帮助全旗300多名贫困学生重返校园。孩子们亲切地叫他 “大哥哥”，老人们称憨厚的他为“好后生”，人们称他为草原上的 “爱心大使”。
    陈允广荣获全国百名优秀志愿者、全国优秀西部计划志愿者、中国青年志愿者优秀个人等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
