〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约与俄罗斯合作建设导弹防御系统希望不大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蒙/蒲海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社保加利亚瓦尔纳5月29日电 （记者王蒙、蒲海燕）荷兰议员雷蒙德・克诺普斯29日在北约议员大会春季会议上提交一份题为《导弹防御：北约的未来之路》的报告称，北约同俄罗斯达成一致共同建设导弹防御系统的可能性很小。
    克诺普斯在防务与安全委员会会议上提交的报告中指出，与解决导弹防御系统的技术性障碍相比，北约在导弹防御系统建设方面要真正同俄罗斯实现合作似乎更加困难。双方对导弹防御系统的主要看法差距仍很大，而且目前来看似乎也没有达成一致的可能。
    不过，报告认为，即将于下月举行的北约-俄罗斯理事会国防部长会议将会成为双方在反导合作上的努力能否取得进展的标志，届时北约和俄罗斯将会对未来在反导问题上如何开展更广泛合作进行全面分析评估。
    北约和俄罗斯在去年11月举行的北约里斯本峰会期间同意在发展欧洲反导系统上展开合作。不过，北约坚持认为，北约和俄罗斯应各建一个独立的反导系统，然后通过交换信息的方式合作，但俄罗斯主张建设一个完全互通的联合系统，并要求北约保证这个系统不会针对俄罗斯。
〖-ZW/正文〗
