〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗36〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱成秀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱成秀，女，汉族，1961年4月生，中共党员，青海省西宁市南川西路福禄巷居民。
    朱成秀，一个普通的妇女，伺候生病的婆婆12年，又伺候病重的丈夫10年，还将没人照顾的侄子和农村老家无人照顾的74岁的远房大妈接到自己家中照顾。她用感人肺腑的爱和常人难以想象的辛劳，谱写了一曲奉献之歌、爱心之歌。
    1980年朱成秀的婆婆患上哮喘病。婆婆病重以后，长期卧病在床，她为生病的婆婆洗衣服、擦身子、收拾房间、做饭。近10年婆婆的哮喘病越来越重了，几米外就能听到她喘气的声音，口痰渐多，朱成秀为她求医问药，端屎端尿，冬天为她买了电热毯、热水袋、电热器，不让老母亲沾一点冷水。10多年她毫无怨言地照顾婆婆的生活起居，但长期的病魔还是没有挽留住婆婆的生命，1992年婆婆含着感激的目光闭上了双眼。一提起她孝敬婆婆10多年的感人事迹，左邻右舍都赞不绝口。
    婆婆去世后没两年，1994年5月的一天，朱成秀的丈夫在茫崖公路段施工时突然晕倒，经省人民医院确诊为患有高原红细胞增多症。没过多久，丈夫脑出血瘫痪在家。为了更好地照顾丈夫，她辞去工作，出院后，每个月都陪他到医院复查。这样的日子持续了10年，把家中的所有积蓄都花光了，重病的丈夫还需天天吃药，维持治疗。2004年10月，丈夫的病情再次加重，她的细心照料却始终没有挽留住丈夫的生命。
    朱成秀的独生子提前转业回家，想替母亲撑起这个家。然而，同年年底她儿子总是发烧，到省医院一查才得知是患有遗传性高原红细胞增多症。2005年2月，她年仅23岁的独生子也因医治无效病逝。
    生活的打击使朱成秀左眼失明，右眼高度近视，患上了肾囊肿。在这种情况下，她又将农村老家无人照顾、无经济收入、双目接近失明、耳朵又聋且没有血缘关系的74岁远房大妈接到自己家中照顾，还将没人照顾的侄子接到身边细心照顾。
〖-ZW/正文〗
