〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待部队建设中的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物辩证法是马克思主义的根本方法，它主张用联系的、发展的、矛盾的观点来看待问题和处理问题，为我们认识世界和改造世界提供了有力的思想武器。有的同志之所以看人看事不够准确，决策经常有失误，主要是理论思维层次不高，不懂辩证思维。作为领导干部要掌握唯物辩证法的思维方法，用辩证的方法看待和处理部队建设问题，只有这样才能推进部队全面发展。
    全面地看问题，切忌片面性。任何事物都有两面性。毛主席说要一分为二地看问题。只看问题的一面，而不看另一面，就不能得出正确的结论。有的同志看问题的方法不对头，非此即彼、忽左忽右，尤其在形势好时，不善于发现问题，出了问题，又怨天尤人、悲观失望。凡此种种，从表面上看是领导能力不高的表现，而实际上是思想认识问题。为此，领导干部在工作指导上要注重全面性，特别是在成绩面前要注意盯着问题抓落实，揭露矛盾求发展，越是在形势好的时候，越要查找制约发展的因素，越是在相对稳定的情况下，越要查找不稳定的因素。
    客观地看问题，切忌主观性。客观性就是真实准确地反映事物的本来面目。唯物辩证法告诉我们，凡事要透过现象看本质，揭示出事物的本质特征。目前部队的全面建设总体上是好的，这个判断无疑是准确客观的。但不能说我们所有单位都很好，所有的工作都很过硬，所有的干部能力素质都很高，这是不客观的。为此，领导干部要客观公正地看问题、看主流、看大节、看本质，是非清楚，黑白分明，不主观臆断。
    联系地看问题，切忌形而上学。任何事物都不是孤立存在的，都是相互联系的。这种内在联系你能看到，并且看到的越及时越多，就表明你看问题越全面、越深刻、敏锐性越强。比如，有的单位工作预见性很强，被评为先进后，马上召开揭短会，防止翘尾巴。我们说思维的广阔性、开放性，或是发散性思维、联想式思维，以及人的想象力、创造力等，都是以联系的观点为其哲学基础的。这个观点把握运用得好，党委班子的创造力就强，部队学习研究、创造性落实的风气就浓，抓工作的主动性、预见性、科学性就强。
    全局地看问题，切忌拘于圈子。站在全局上看问题，眼界就宽，境界就高，头脑就清醒，对工作的指导和决策就愈加接近真理。党委班子、主要领导的全局观不强，眼界不够开阔，就站不高、看不远，抓工作就小鼻子小眼，捡了芝麻，丢了西瓜，甚至抓了局部丢了全局。我们常说要走出部队看部队，就要善于冲出小圈子，从国家和军队全局、大局上定位，工作是优是劣就会一目了然，抓什么、怎么抓也就心中有数了。
    发展地看问题，切忌思想僵化。事物是发展的、变化的。看问题只有与时俱进，才能适应形势的变化。形势在发展，使命任务在拓展、标准要求在提高，所以，我们抓工作落实要强化忧患意识，不断提高工作标准，创造新的业绩。否则，工作就如逆水行舟，不进则退。为此，要强化与时俱进的观念，研究新情况，解决新问题，深入探索新形势下治军的特点和规律，牢固树立在解决问题中寻找创新之路的观念，扎扎实实、卓有成效地推进部队建设的科学发展。
〖-ZW/正文〗
