〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常蓬彬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年，两名他资助的同学顺利毕业。他又找到两名贫困生，主动提供资助。就这样，只要被资助的同学毕业一个，他就再资助一个，十多年从未间断过。他与这些同学素不相识，直到毕业也从未谋面，为的是不让受资助的同学有任何心理上的负担。但同学们几乎每学期都会给他写一封信，他已经收到了六七十封。有同学写道：“您让我看到了中华民族无私奉献、真诚相助的传统美德，给了我巨大的精神力量，我一定刻苦学习，努力钻研，学有所成，回报社会。”
    常蓬彬说： “我不是百万富翁，也不可能靠一个人的力量帮助所有有困难的学生，我只能尽自己的力量用自己的方式帮助尽可能多的人。”多年来，他还给“希望工程”捐款，给临夏、甘南、临洮、景泰等学校捐赠计算机70多台，图书4000余册。汶川地震后，他组织员工赈灾义卖，向灾区捐款和缴纳特殊党费，捐资救助了1名受灾学生，给兰州大学20多名灾区同学送去了爱心车票和慰问品。玉树地震后，他筹集了护手霜、防晒霜、饮料等开车送去慰问。2010年，他参与全省大学生创业计划大赛组织工作期间，发起资助贫困创业大学生活动，募集5万多元资金，资助50多名大学生。
    常蓬彬所资助的大学生毕业后不但学有所成，有的还成为“爱心传递者”，默默地帮助着身边需要帮助的人，以他们的行动践行回报社会的诺言。
    常蓬彬被共青团甘肃省委评为全省高校优秀团干部，荣获第二届甘肃省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
