〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿孜古丽・ 阿不都热合曼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    336阿孜古丽・阿不都热合曼
    阿孜古丽・阿不都热合曼，女，维吾尔族，1968年3月生，中共党员，新疆维吾尔自治区阿瓦提县邮政局乌鲁却勒镇邮政所主任。
    1986年，阿孜古丽高中毕业后成为阿瓦提县邮政局乌鲁却勒镇邮政所的一名营业员。从上班的第一天起，她就对自己说，心诚则灵，不欺客、不欺心，真心诚意，就一定能把工作做好。
    为给办理业务的顾客创造一个好的环境，阿孜古丽每天上班前都将营业室打扫得干干净净，还添置了放大镜、老花镜、座椅等设施，极大地方便了老人和残疾人。一位60多岁的大娘要给在乌鲁木齐打工的孙子寄一个包裹，具体地址说不清楚，她用自己的手机与老人的孙子取得联系，帮老人填好包裹单，办理了邮寄手续。一位由邮局代缴话费的用户来到邮政所责怪说，话费有误，导致手机被停机。她二话没说，马上带用户到移动营业厅帮助查询，发现原来是用户的手机漫游导致话费剧增，她的耐心解释及时化解了用户的误会。后来这位用户还与阿孜古丽交上了朋友，成了乌鲁却勒镇的邮储大户。一位农民想存1万元，带着现金不方便，希望能上门服务，阿孜古丽没有多想，记下地址后马上骑车赶到这位储户家里为其办理。她还把邮政代销的农资背到巴扎上，真心实意地向农民介绍服务承诺，农民逐渐认可了邮政提供的农资。
    阿孜古丽认为，人与人之间需要信任，只有多为别人着想，别人才会对自己的工作更支持、更满意。有一次，阿孜古丽去村里为储户办理储蓄业务，回到所里复核时发现多出了1万元，她立即返回将钱退还。当那位客户接过这1万块钱时，手都在颤抖，非要拿出几百块钱对她表示感谢，她连连拒绝说：“换了别人也会这么做的，如果我拿了你的钱，以后谁还敢把钱存到我这里啊！”
    2003年，阿孜古丽开始担任乌鲁却勒镇邮政所所长。她经常对员工们说：“把顾客当上帝不如当亲人，用户的信任是我们最大的财富。”她制定了一系列规章制度，要求全体员工做到礼貌待客，牢记“十字”文明服务用语及服务礼仪，并身体力行地将客户至上的服务理念落实到具体工作中，使服务质量有了很大提升。乌鲁却勒镇邮政所成为当地收益最好、服务最优的农村网点。
〖-ZW/正文〗
