〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁梅芬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁梅芬，女，汉族，1958年4月生，江苏省无锡市江阴华士镇步步高服装城经理。
    20多年来，袁梅芬收养了两个孤儿，让他们尽享家庭温暖。
    上世纪80年代初，袁梅芬与徐兴鹤结为夫妇，小两口的日子过得并不宽裕。1983年，还没有生孩子的袁梅芬夫妇听说有人把一名刚出生一个月的女婴遗弃，就决定把孩子收养下来。她给孩子取名徐红，意思是希望孩子以后的人生像太阳般火红。第二年，袁梅芬又听说一位老太太捡到一个男婴，但没有能力抚养孩子，于是她又把那个男婴抱回了家，取名徐能。这是一个早产儿，体质很弱。送到医院检查后，发现他白血球高。袁梅芬又东拼西凑，花了5000多元给孩子治好了病。“我从小没有父母疼爱，所以我不想让孩子吃我小时候吃过的苦。”袁梅芬这样解释自己收养孩子的举动。20余年来，她从不避讳谈一双儿女是领养来的事实，但在孩子们心里，她比亲妈还要亲。俩孩子刚进家门时，袁梅芬夫妇的日子过得紧紧巴巴，为增加一点收入，袁梅芬每天凌晨3点起床步行到张家港卖菜。有人问她，自己的日子都过得艰难，又添了两张小嘴，以后怎么过啊？她说：“我这个当妈妈的就算锅里还剩最后一口饭，也要留给儿女！”
    1989年，靠着勤俭持家，袁梅芬夫妇手头宽裕了，打算将家里两间平房翻建成楼房。当时，袁梅芬和丈夫要在镇上经营服装店，家中无人照看工地。她听说邻村有个69岁的单身老人赵松林，就把他请过来，平时就吃住在家里。3个月后房子盖好了，赵松林愁容满面。原来，老人怕回到自己家，再过孤苦伶仃的日子。袁梅芬对老人说：“你愿留，就留下吧，将来年纪大了，我为你养老送终！”老人喜出望外，从此正式成为袁梅芬家的一员。五口之家就这样组成了。
    袁梅芬用慈母的爱关怀着一双儿女，也用胜似亲生女儿的孝心照顾着老人。赵老汉腿部静脉曲张先后动了两次手术，袁梅芬花去医疗费数千元，并悉心照料，毫无怨言；老人不慎跌断了骨头，袁梅芬就天天熬骨头汤给老人喝。老人一晃已在袁梅芬家生活19年，老人八十大寿时，袁梅芬还热热闹闹地为他办了一场寿酒。
    袁梅芬家庭被评为无锡市文明家庭。她荣获第二届江苏省道德模范提名奖、感动无锡十佳母亲、无锡市孝老爱亲模范等荣誉称号，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
