〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里木江・哈力克〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震、贵州雪灾后，阿里木江踊跃捐款。玉树地震发生后，他索性背上锅碗瓢盆赶赴青海，不顾高原反应，拿着身份证和退伍证，成了二炮部队救灾前线一名“编外”战士，奋战了10余天。
    经常有人问阿里木江：你辛辛苦苦赚来的钱，却捐给了贫困学生，为什么？阿里木江说，小时候家里穷，父母没什么文化，自己也只上到高中。阿里木江觉得，不能让想读书的孩子上不起学，要尽力帮他们！对资助的学生，阿里木江唯一的要求就是学成后一定要回贫困地区，告诉大家改变观念，读书、有文化，对自己好，对别人好，对国家好。
    阿里木江的事迹感动了无数人。现在，他的家乡和静县成立了“阿里木江・哈力克民族团结一家亲助学基金”。新疆主要新闻媒体开设了《“阿里木江精神”大家谈》栏目。他获得新疆青年五四奖章、自治区“外出务工模范”荣誉称号，当选第二届贵州省道德模范，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
