〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张莲云〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是下岗女工，靠400元低保金维持每月生活。她也是许多留守儿童和失足少年的妈妈。她用爱除去问题少年心灵上的尘垢，让一颗颗受伤的心温暖起来，以实际行动谱写了一曲当代女性的责任之歌、奉献之歌、爱心之歌。
    2006年7月，张莲云在电视上看到这样一则新闻：呼市25中与内蒙古未成年犯管理所举办了一个互动联谊活动，同学们和失足少年就少年犯如何面对以后的生活展开了讨论。失足少年小平说“我们身上都有污点，出来以后家人和用人单位不愿意接纳我们”，让她感触颇深。为此，她联系身边富有爱心、乐于奉献的姐妹组成“爱心妈妈”团队。“爱心妈妈”团队同未成年人管教所签署了帮教协议，与未管所的管教人员结成对子，秉着“不抛弃、不放弃”的意念，实行里面教育、外面帮扶，让孩子们树立生活的信心，出来以后好好做人。每逢春节、中秋、国庆等重大节日，“爱心妈妈”团队都要给服刑期间的未成年人送去饺子、月饼、衣物等生活用品。每个周末，都要派出团队人员对协议帮教的孩子进行一对一的心理疏导，减轻他们对社会的陌生感，降低他们在狱中改造的压力，增添他们重新回到社会的信心。张莲云还积极做好出狱孩子的跟进工作，经常一次次地上门沟通、多方协调，帮他们解决生活、就业等各种问题，使他们积极乐观地面对新的生活。
    在张莲云不懈的坚持和努力下，这项爱心事业被越来越多的人所了解，所鼓励。随着爱心妈妈队伍的不断扩大，她于2010年8月10日正式挂牌成立了呼和浩特市“爱心妈妈协会”。同时将救助城乡留守儿童、单亲问题孩子列入帮教体系之中，前后陆续帮教了10多个孩子。在她们的帮教下，有的孩子考取了市重点高中，有的孩子从成绩倒数、不合群、不自信变得自信开朗、成绩名列前茅，一位智障孤残儿童还在她近半年的悉心照料下，慢慢转变成了想学习、懂礼貌、能自理的孩子。她的事迹多次经媒体报道，在社会上引起强烈反响，感召了越来越多的爱心之士向留守儿童和失足少年伸出关爱和援助之手。
    张莲云荣获全国“三八”红旗手、第二届内蒙古自治区道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
