〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵泉祥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵泉祥，男，汉族，1957年9月生，中共党员，山西省阳泉市矿区环卫处清淘组组长。
    从参加工作至今，赵泉祥在环卫一线一干就是32年。他特别肯出力、特别能吃苦、特别能受委屈，受到众人的好评。“越是累的工作，越需要不怕吃苦”，这是赵泉祥常挂在嘴边的话。清淘组只有4个人，平均每天要清淘3至5个旱厕，疏通化粪池2至3个，身为组长，他身先士卒，毫无怨言。赵泉祥是个特别认真的人，见不得自己负责的区域有垃圾积存。日潭商业区、华龙分店等地方有许多卫生死角，经常有人堆放建筑垃圾。他总是及时带领工友们把垃圾清理得干干净净。车子进不去，他们就一锨一锨地往外清运。有的地方清运完垃圾后还有污水，赵泉祥就和工友们拉来黄土垫进去，等到土把污水吸干后，再一锨一锨地运出来。在赵泉祥的带动下，曾经脏乱差的日潭商业区环境卫生焕然一新。优美的环境促进了商业的发展，日潭商业区成了矿区乃至阳泉市屈指可数的繁华商业区之一。环卫工作有个特点，那就是别人越闲，环卫工人越忙。每年春节期间，他让工友们轮流休息，自己一直在岗。从上世纪80年代开始，中央电视台的春晚，他从没有正点看过。每年的年三十晚上，他都带领工友们连夜清运垃圾，用他的话说就是“决不能把今年的垃圾留给明年”。2008年，从大年初一到初五，他在日潭整整清理了5天化粪池。赵泉祥曾经带领52个环卫工人负责全区38个公共厕所、86个垃圾点的清淘、清运、清扫工作，虽然任务量大，但他不嫌“官”小、事多、活脏，一直带头辛勤奋战在环卫一线，无怨无悔。环卫工人的工作量大，工具的磨损度也大，工闲时，他就将破损的工具仔细修理。矿区范围的370个果皮箱和270个垃圾箱，每年的维修次数都在270次以上，仅2007年以来节约费用就达30余万元。
    赵泉祥连续13年被阳泉市人民政府授予环卫职工标兵称号，荣立一等功2次、三等功4次，获得山西省劳动模范、山西省优秀共产党员、山西省道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
