〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗38〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈进梅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈进梅，女，汉族，1970年6月生，陕西省商洛市镇安县结子乡典史村村民。
    陈进梅二十年如一日，悉心照料一个病重的奶奶、两个瘫痪的男人（一个是丈夫、一个是前夫）和3个未成年的孩子。无论多难多苦，她始终不离不弃，无怨无悔，矢志不渝，她用瘦弱的肩膀承受着生命之重、生活之痛，以拳拳的孝心、宽厚的善心、伟大的爱心、坚毅的恒心，谱写了一曲当代农村女性孝老爱亲的奉献之歌、真爱之歌、生命之歌。
    1991年，陈进梅的丈夫王定军在挖土垒窑时被突然滑塌的土石压埋。经过紧张抢救，昏迷了7天7夜的王定军终于苏醒，但因脊柱骨折，下肢终身瘫痪。三伏酷暑，陈进梅挺着大肚子，昼夜不离王定军左右，给丈夫端屎端尿、翻身洗身，给他做喜欢吃的饭菜，用温情的话语安慰他。
    不久63岁的老奶奶不幸患上了肺气肿。她每天5点就起床，开始料理家务，忙完孩子忙老人，忙完老人忙丈夫，为他们穿衣、熬药、喂药、做饭。每次吃饭时，她都要先尝一口，看烫不烫、可不可口，再逐一喂给孩子、老人、丈夫，然后自己再吃，还要喂完猪和鸡，扛着锄头下地干活。此时，大儿子王亮刚两岁，女儿刚出世，作为全家五口人命根子的2亩地缺少耕种，家里还欠下了4000元的外债……
    王定军主动要求与陈进梅离婚，但遭到陈进梅拒绝。后来，丈夫以死相逼，苦苦哀求。本村村民尹本银同情王定军的遭遇，更被陈进梅的善良之举所感动，主动要求和陈进梅一起承担家庭的苦难。1993年2月13日，王定军、陈进梅、尹本银三家代表和乡村干部30多人在王定军家里举行了一个不同寻常的离婚、结婚仪式。尹本银与陈进梅夫妇在“保证义务照看王定军，抚养王定军的孩子王亮、王菲长到18岁，赡养王定军奶奶并送终”的契约上签了字。1995年，王定军的奶奶病逝，陈进梅精心办理了老人的丧事。
    1999年冬天，尹本银在采石场劳动不幸跌至河谷，造成腰椎多发性压缩骨折，不可逆性的下肢瘫痪，终生无法自理。不幸的陈进梅再次承受起这灾难性的打击，为了3个孩子和2个瘫痪的男人，她拼命地与不公的命运抗争。多少年来，陈进梅几乎都是每天清晨5点起床，喂猪、打柴、洗衣、伺候病人，一天到晚忙个没完，她每天的休息时间根本超不过6个小时。
    陈进梅的事迹传遍了四面八方，人们对陈进梅的遭遇表示同情，也被她孝老爱亲的高尚品德所感动。新华社等媒体纷纷报道，引起了强烈的社会反响。好心人和当地政府，纷纷对陈进梅伸出关爱和援助之手，积极支持这位伟大的妻子、孙媳、母亲。
〖-ZW/正文〗
