〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗36〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘琼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘琼，女，汉族，1965年3月生，中共党员，安徽省霍山县诸佛庵镇桃源河村村民。
    新婚不久，丈夫徐自武摔成高位截瘫，刘琼坚持生下孩子，独身16年悉心照顾丈夫、养育女儿；6年前，一个比她小7岁的小伙子，为刘琼的善良感动，毅然牵手刘琼共同照顾高位截瘫的徐自武，以真情尚义抒写令人动容的人间大爱。
    1989年，新婚不到8个月，丈夫徐自武因意外从高处摔下来，造成高位截瘫，颈椎以下全部失去知觉。当时怀孕3个月的刘琼毅然选择生下孩子，一边养育女儿，一边照顾瘫痪的丈夫。1993年，厄运再次降临，徐自武的父亲被查出患了肺癌。刘琼对外春种秋收、耕田犁耙，对内柴米油盐、洗刷缝补，刘琼就像一只不停旋转的陀螺，从黎明忙到深夜，从屋外忙到屋内，无微不至地照顾两位重症病人和年幼的女儿。
    看着刘琼一个弱女子独立支撑这样一个家，对全身瘫痪的丈夫不离不弃，比刘琼小7岁的符茂国深深地感动了。一有机会，他就主动去帮助刘琼，特别是农忙时节，总会及时出现在刘琼的面前。刘琼也真真切切地感受到符茂国的情义。刘琼提出结婚的唯一条件就是和她一起照料前夫和这个特殊的家。符茂国知道刘琼不可能抛下风雨飘摇的家。2004年5月，他不顾家人的反对，不惧别人的偏见，毅然地来到了刘琼的家里。再婚以后，刘琼还是一如既往地照顾着徐自武。2010年10月4日，因多项功能衰竭，徐自武安静地离开了。他生前谈起刘琼和符茂国，总是说： “这么多年，要不是刘琼和符茂国，我徐自武早就不在了，是他们俩让我的生命得以延续。”
    刘琼的事迹被媒体报道后，引起了强烈的社会反响。她入选安徽省精神文明十佳，荣获第二届安徽省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
