〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈亚忠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了强化对信用、合同工作的组织管理，她在公司成立了合同管理领导小组，并亲自负责。一是对经营合同及工程合同管理进行全面清理，建立台账；对用工合同进行修改、补充，出台公司合同管理办法等配套规定。二是对证照、合同文本及有关资料实行专人管理。三是在对外经营活动中，所有经济合同都由主要领导参与洽谈、起草，最终由总经理签订，杜绝了在合同、信用工作中可能发生的职责不清、职权不明等问题。她要求合同管理员在合同商定过程中，做到严把法人资格关、个人身份关、合同条款关、履约能力关，对所签订的每一份合同都认真履行。2010年，公司共签订包括购销合同、联营合同、工程承包合同、劳动合同在内的各类合同367份，没有发生一起合同、信用事故，做到了合同、信用管理工作的“零失误”。
    陈亚忠始终坚持以人为本，以诚待人，严格按照《劳动法》及相关法律的要求，招聘录用员工，并为职工购买工伤、养老、医疗保险，按时足额支付工人工资。她秉承着公正、诚实、积极扶持和让利群众的经营理念，用高于市场价格5%的保护价收购方法，与腾冲县5个茶叶主产乡的村民签订了长期收购协议，每年还安排资金对茶农进行2―3次有机茶栽培管理、绿色食品茶园栽培管理技术培训、茶园建设补助等，带动了腾冲县8个乡镇的茶叶产业迅速发展，成为了农民舍不掉、离不开的“生命产业”，陈亚忠被誉为培植和呵护“生命产业”的企业家。
    10年来，陈亚忠为群众修路、架电、捐资助学，无偿提供给农户茶苗、肥料等累计折合人民币260余万元。2011年3月21日，德宏盈江发生5.8级地震，造成严重人员伤亡和财产损失，灾情发生的第二天，陈亚忠就筹集了一批灾区急需的物资在第一时间亲自送到灾区，解决灾民的燃眉之急。
    在陈亚忠的带领下，公司被评为全国诚信守法乡镇企业，“高黎贡山”商标被评为中国著名品牌。陈亚忠获得全国先进女能手、云南省拔尖乡土人才、云南省中小企业暨非公有制经济优秀企业家等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
