〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗36〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴作荣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴作荣，女，汉族，1957年2月生，海南省万宁市东澳镇排溪村村民。
    吴作荣的丈夫龙国雄是一名一级伤残退伍军人。1975年，龙国雄应征入伍。在一次执行坑道任务时，被滚落下来的石块砸伤了脊椎骨，虽经部队医院长时间治疗，但龙国雄仍留下后遗症，多次伤痛复发。1986年，他全身瘫痪，被诊断为神经种类风湿病。从那以后，吴作荣就毅然承担起4口之家的全部重担，付出了难以想象的艰辛。几十年来，她每天早上4点多钟便起床，煮饭、喂猪，安排好丈夫和儿子的早饭和午饭，之后去耕种2亩多责任田和租种的1亩水田。为了多赚点钱用来养家糊口，她不惜力气挑瓜菜往3公里开外的万城镇和东澳镇的菜市场上零售，回来后又要忙着煮晚饭和做家务。为了保证丈夫的营养，她每天省吃俭用，节省下的钱都用来给丈夫买各种营养品；为了避免丈夫长褥疮，她每天都要给丈夫仔细擦洗身子。
    患病后，龙国雄双膝关节不能弯曲，片刻不能离床，大便和小便都极不方便。有时候，吴作荣劳累一天回来，正赶上丈夫大小便拉在裤子和床铺上，满屋臭气，她毫无怨言，耐心细致地收拾床铺、被褥，用温水为丈夫洗身子。龙国雄的肠胃和膀胱均存在着功能障碍，不论白天黑夜，带着丈夫看急诊成了吴作荣生活中的常事。每隔几年，龙国雄的病情就会加重，吴作荣就到处筹集住院资金，一边照顾丈夫，一边照顾儿子，不眠不休地奔波在医院和家庭之间。作为一个妻子和一个母亲，吴作荣无悔无怨地为了家庭付出了一切，她默默地承受了常人难以想象的压力，用几十年的无私奉献和全部的爱换来了家庭的和睦与幸福。
    2010年，吴作荣家庭荣获全国五好文明家庭荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
