〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李庆丰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无法通过的车辆刚刚停下，突然传来一声巨响，山上瞬间滚下一块巨石，砸中车尾，将车打横过来，车头撞向岩壁，车轮被巨石卡住。随之而来的泥沙、石头直泻而下，冲击着大巴的挡风玻璃。车内乘客顿时惊慌失措，有人试图开门逃生，但车门已被泥石流堵死。
    “大家镇定，千万别慌！”慌乱之际，李庆丰挺身而出，用言语稳定了大家情绪后，迅速取出安全锤，奋力砸向车尾的逃生车窗。因用力过猛，安全锤的手柄被砸断，他只好手握安全锤锤头，一下一下砸车窗玻璃，将玻璃砸裂后，他抬脚踹出了一个逃生口。
    爬出车窗，李庆丰踩着车轮，第一个跳进水中。夹杂着大量泥沙和石头的山洪漫过了他的腰部，如果不逃走，很可能被冲下山下大海。但李庆丰没有只顾自己逃生，而是站在湍急的水流中，用脚蹬住一块巨石，伸出双手，挨个帮助其他乘客爬出大巴。直到车内15名乘客全部转移到安全地带，他才跟随导游离开。
    刚离开，山上又一阵泥石流急泻而下，将大巴完全吞没。“好险！从遇险到将一车乘客救出安全地带，只有短短几分钟时间。因为李庆丰的智勇，一车人得救了。”获救乘客事后感激地说。
    李庆丰砸窗救人的英雄事迹经大陆及港台多家媒体报道，产生了强烈的社会反响，网友还为他写了一首赞歌“90后，你代言”。“在那样一个危急时刻，我不会一个人逃生。因为我一个人的生命与一车15个人的生命相比，是很轻的。”面对赞誉，李庆丰由衷地说。
    贵定县委、县政府授予李庆丰贵定县杰出青年荣誉称号，县综治委授予他见义勇为先进个人荣誉称号，共青团黔南布依族苗族自治州委、州文明办授予他见义勇为优秀青年荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
