〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱汉卿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被救的女孩叫咸姝卉，回族，14岁，初三学生。她的母亲孔雪花泪如雨下：“我还是从孩子的姑妈那里知道这件事的，听后都懵了。我们赶到博湖县医院时，孩子正在抢救。杨警官告诉我们，我们的孩子得救了，可救人的孩子还没找到。”
    朱汉卿被打捞上来已是次日下午16时，他“高高举着双手，呈托举状……”这是勇救素不相识落水者的朱汉卿留给这个世界的最后记忆。
    朱汉卿以舍己救人的壮举弹奏出了生命的最强音。陈新荣老师说：“我是朱汉卿中学毕业班的班主任老师，尽管带这个孩子也就一年多时间，但他品学兼优，从不让我操心，到现在我都无法接受这个孩子已经离我们远去！”中学校长田金玉眼含热泪说：“朱汉卿在危难之际把生的希望留给别人，在下水救人的一念间，完成了生命价值与人性光辉的升华，完成了社会道德的完美示范！”兵团农2师25团党委书记、政委尤益民这样评价：“他的行为带来了一股清风，他用自己宝贵的生命诠释了当代青年报效家乡、报效人民的崇高理想。”
    朱汉卿牺牲后，四面八方的群众自发赶来为小汉卿送别。人们在吊唁簿上写道，“河中噩耗儿郎取义，虎渡呜咽英雄成仁”、“英勇救人壮举撼人间，博湖故里英名永流传”、“挺身而出英雄气概百年在，捐躯救人骄子义举万古存”。
    2010年7月，朱汉卿被评为新疆维吾尔自治区民族团结好少年，同年12月被评为第二届新疆兵团道德模范。
〖-ZW/正文〗
