〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗36〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严根妹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严根妹，女，汉族，1970年7月生，浙江省湖州市长兴县林城镇阳光村村民。
    严根妹的家庭本来幸福和谐，是县里的“六星级文明户”。丈夫林全和是个厚道的泥水匠，平时在外打工挣钱，严根妹总能将家里的一切打理得井井有条。2000年，在结婚后的第八个年头，林全和被查出身患乙肝。严根妹陪着丈夫辗转求医，花尽家中全部积蓄，还欠了亲戚朋友一大笔债。为了撑起这个家，严根妹独自离家外出打工，每月把微薄的工钱寄回家供丈夫看病和生活。
    2006年5月，林全和肝病恶化癌变，如不立即手术仅能存活6个月，唯一的生路就是进行肝移植。但是肝脏供体稀缺，且购买合适的肝脏至少要30多万元。“能用我的吗？”当得知可以进行活体肝移植时，严根妹脱口而出。配型符合条件后，主治医生告诉她，为了确保手术成功，要将她的肝脏大部分切给患者，且手术中双方都存在极大的风险，让她慎重考虑。但严根妹毫不犹豫：“只要能用我的肝救他的命，我愿意冒这个险！他要是不在了，我们这个家也就没有了。”
    为了确保自己的供肝移植后能在丈夫体内更好地存活，严根妹主动要求将肝脏移植比例最大化，捐出了自己65%的肝脏。据主刀的瑞金医院院长李宏伟教授介绍，有人捐肝给父母、给子女，但是妻子捐肝救丈夫这样的事全国罕见、上海首例。
    术后仅3天，严根妹就不顾自己也是个手术病人，全身心投入到了照料丈夫的日常生活中去。手术后的住院期间，又传来了母亲病危的消息。出院安顿完丈夫，严根妹立即拖着尚未痊愈、极度虚弱的身体，急匆匆赶回娘家照顾瘫痪在床的母亲。如今，丈夫的病情有所好转，但是必须终身服药，严根妹为了支撑这个家庭，又开始劳碌奔波，坚强而义无反顾地挑起“家”的重担。
    严根妹的事迹经媒体报道后，引起了强烈的社会反响。2011年，严根妹当选第二届浙江省道德模范。
〖-ZW/正文〗
