〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范英娇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范英娇，女，汉族，1951年10月生，福建省寿宁县南阳镇含头村村民。
    41年来，范英娇以一颗朴素的善良之心，先后赡养了家族5位孤寡老人，让他们感受到人间的真情与温暖。
    1963年，12岁的范英娇从浙江逃荒至寿宁，因父病故、母改嫁，无家可归的她被含头村的张大连、叶雪花夫妇收为养孙女。1970年，她与同被张大连收养的张芝和结为夫妇。阿婆叶雪花50多岁时患眼疾，不久双目失明，80岁以后，双腿瘫痪不能走路。范英娇、张芝和夫妇精心伺候着老人，还教育3个儿子一起帮助料理老人。在范英娇无微不至的照顾下，阿公张大连活到86岁离世，阿婆叶雪花活到98岁去世。张大连的两个弟弟张细扭和张大庆因终生未娶，老无所养。范英娇、张芝和夫妇把他们接到家里，像亲爷爷一样侍候，直到两位老人80多岁去世。“照顾阿公张大连和阿婆叶雪花是应该的，毕竟他们对英娇夫妇有养育之恩，但对三阿公、四阿公也像亲爷爷一样伺候着养老送终，真难得他们夫妇的一片孝心好心。”含头村民对范英娇夫妇孝老敬老的事迹赞不绝口。
    范英娇赡养的第五位老人吕养春，是阿婆与前夫所生的儿子，患痴呆症有60多年。40多年来，范英娇悉心照顾老人的饮食起居。吕养春的病情时好时坏，发病时就会动手打为他换衣服的范英娇，有时还会拿刀追砍人。每次范英娇都耐心地安抚老人，让他安静下来，重新给他换上衣服。有人曾问范英娇：他们跟你没有一点血缘关系，这样辛劳地付出，值得吗？范英娇回答说：“赡养老人是我们的责任，即使他们和我没有任何血缘关系。我也绝不能让他们受苦。”
    除了长期照顾家里的5位老人，范英娇还对村里其他需要帮助的老人给予关心照顾。近年来，在范英娇夫妇以善报善事迹的影响带动下，村里形成了孝老敬老爱老养老的良好风尚。
    范英娇获得全国孝亲敬老之星、首届宁德市道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
