〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗36〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张庆龙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张庆龙，男，汉族，1938年6月生，新疆生产建设兵团农七师一二三团退休职工。
    48年前，张庆龙对绝望的妻子徐秀兰说：“无论花多少钱、住多长时间医院、只要能把你的病治好，再苦、再累，我都心甘情愿。”48年来，张庆龙从未抽过一支烟、从未喝过一口酒、从未睡过一个囫囵觉、从未看过一场电影和参加过一次晚会……他始终如一地照顾着自己有病的妻子。1963年，经常感到背部隐隐作痛的徐秀兰被确诊为胸椎结核，必须马上做“椎板减压”手术，取出坏死的椎体。手术后由于脊椎神经被压迫，徐秀兰腰椎以下毫无知觉、大小便失禁。看着整天以泪洗面、完全失去生存信念的妻子，张庆龙对妻子承诺：千难万难，不离不弃。在此后的7年时间里，张庆龙一边照顾住医院特护病房的妻子和家中年幼的儿子，一边干好本职工作，每天在奎屯和一二三团两头跑。1971年3月，妻子再度手术，下肢渐渐有了知觉，渐渐地能够依靠双拐站起来了。出院后他们欠下7000多元的医疗款。在那个年代，张庆龙和大多数人都只领“三八九二”（38.92元）的工资，这笔欠款无疑是一笔巨款。为了还清巨额医疗费，张庆龙除了上班，照顾妻子、儿子和岳父岳母的饮食起居，打理家务外，又养起猪、为别人磨气缸盖挣钱，而且每天一干就是深夜。张庆龙起床的第一件事就是烫猪食，中午下班后就扎进厨房为家人做好饭，然后自己拿上块夹有咸菜的馍馍一边啃一边蹬着破自行车下地拔猪草。每回看着消瘦、苍老、忙碌的丈夫时，徐秀兰心里总是痛得像针扎一般，死的念头千百次在她脑海中闪现。张庆龙看出了妻子的心思，他对妻子说：“咱俩从小青梅竹马一起长大，只要你活着就是我最大的幸福。如果有来生，我还娶你这个 ‘药布袋’。”泪如雨下的徐秀兰听完丈夫的真情表白，抛弃了轻生的念头，选择了勇敢地面对困难和疾病。
    1981年底，张庆龙还清了所有欠款，此时，他又有了新的目标：挣钱买最好的药延续妻子的生命。从此，他像一只上满发条的时钟不知疲倦地“摆动”。1984年底，为了丰富妻子的生活，张庆龙卖了6头肥猪，加上磨缸盖挣的钱，买了一台17英寸“日立”牌彩色电视机，成为轰动全厂的特大新闻。然而，不幸再次降临，1989年6月，妻子不慎摔坏了骨盆，从此又不得不回到了轮椅上。为鼓励妻子再次战胜疾病，让妻子呈现出生命的活力，张庆龙在自家十几平方米的小院里，种满了八仙花、三角梅、米兰，他要让妻子永远生活在春天里，生活在花丛中。
    张庆龙连续多年被评为先进工作者，获得新疆兵团道德模范荣誉称号；其家庭被评为和谐小康家庭。
〖-ZW/正文〗
