〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗38〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈礼国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈礼国，男，汉族，1953年3月生，中共党员，中国人民解放军96401部队高级工程师。
    “这人还活着吗？”一些国内知名医学专家看到陈礼国妻子脑室CT片子时，常常感到不可思议。每当听到这个问题，陈礼国都自豪地回答：“活着，还活得好好的！”
    陈礼国对妻子忠贞不渝的爱，创造了医学奇迹，也感动着许多知道他们故事的人。
    1996年7月，不幸突然降临陈礼国原本十分幸福的家庭。他的妻子突发脑溢血，手术后失去部分记忆，并伴有狂躁和自虐倾向。医生告诉他：“你妻子能活着，已是奇迹。如果细心照料，可以活3到5年。”从此，帮助妻子战胜病魔成了陈礼国工作以外的头等大事。他每天坚持扶着偏瘫的妻子上下楼梯，采取绑腿拉脚等办法，帮助妻子恢复肢体功能；用筷子夹黄豆等办法，帮助妻子恢复记忆。为鼓励妻子快乐地活下去，他带妻子出去旅游，到北京天安门看升国旗，到白云山下逛五羊城，到上海滩游东方明珠塔……
    造化弄人，不幸再次降临。2006年3月，陈礼国的妻子脑溢血再次发作，彻底失去了记忆和知觉，成为植物人。“只要妻子还有一口气，孩子就有妈，我就有一个完整的家，就要尽到一个丈夫应尽的责任。”从那时至今的近1500个日日夜夜，陈礼国忍着悲痛，悉心照料重病的妻子。他坚持为妻子按摩，擦洗身子，给妻子讲工作和生活中的喜悦和烦恼。
    2008年国庆节，在妻子的病房里，陈礼国为女儿举行了一场特殊的婚礼，完成了妻子“看着女儿成家立业”的夙愿。妻子患病后，陈礼国又当爹、又当妈，精心呵护年幼的女儿。女儿高中毕业考取西安交通大学，被公派到英国留学。女儿留学期间，得知母亲再次病重的消息，执意要中断学业回国。陈礼国坚决不同意：“天塌不下来，即使天塌下来，也由老爸替你顶着！”他发动亲人给女儿讲道理，劝女儿完成学业再回国。
    陈礼国让人们钦佩的，还有他对老人的格外孝顺，对工作的极端负责。在他的精心照料下，父母和岳父母4位老人都活到高寿才含笑离去。
    陈礼国先后有近20项科研成果获得军队科技进步奖，荣获全军“十五”期间武器装备管理先进个人，为我国战略导弹部队建设作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
