〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军字号”工程惠及新疆各族群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区发挥优势促进新疆跨越式发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军字号”工程惠及新疆各族群众
    新疆军区发挥优势促进新疆跨越式发展
    本报乌鲁木齐5月30日电 特约记者李凤鸣、许必成报道：筑路茫茫天山，施工炎炎火洲，播绿荒漠戈壁，扶贫乡村牧区……中央新疆工作座谈会召开一年来，新疆军区充分发挥自身优势，着力推进改善百姓民生、创新社会管理、保护生态环境等3项“军字号”工程，促进新疆跨越式发展和长治久安。
    保障和改善民生是新疆军区部队推进新疆大建设、大开发、大发展的一号工程。伊犁乔拉布拉克村生产观念落后，尼勒克县人武部领导从内地引进先进的种植技术，作为试点的回族民兵杨汝礼家当年就增收1.2万多元。如今，遍及该县11个乡镇的塑料大棚达1000多个，年创收500多万元。让各族群众得实惠的“军字号”民生工程远不止这些，军区政治部群工办主任夏维扳说：近年来，军区组织开展了“百村扶贫、千家致富”活动，对近300个贫困村、3000多户贫困家庭进行结对帮扶；先后投入15.3万人次、机械车辆1.4万多台次，参与了水磨沟塌陷区综合治理、沙湾县金沟防洪工程等9项重点工程建设。
    为当好创新社会管理的参与者，新疆军区相继与驻地283个基层党支部开展联建共创工作，使越来越多的基层党支部成为凝聚民心、带领致富、维护稳定的坚强堡垒。他们精心选拔2万多名退伍战士和志愿青年组成民兵治安小分队与治安联防队，定期在农村和社区巡逻。一年来，军区部队先后开展了“平安社区”“平安校园”创建活动，派出100余支宣传队深入天山南北的牧区、街道、寺庙、学校宣讲党和国家的政策，增进了各民族的了解和团结。
    新疆军区推出的“生态绿化工程”，在天山南北吹响让边疆披绿装的嘹亮号角。库鲁克山区，维吾尔语意为“寸草不生的地方”，现在已变成一片绿色的海洋。当地群众说，是解放军的汗水染绿了荒山。今年4月，南疆军区部队参与的环塔克拉玛干防风治沙绿化、塔里木河生态综合治理和沙漠公路绿化二期工程启动，驻乌鲁木齐部队各建制师旅团也分别挂牌成立固定的植树基地；兵团军事部和各军分区分别按照每年2000亩和200亩的标准，组织营造“民兵号”绿化工程，各边防团则结合自身特点，积极参建边境农牧区退耕还林、退牧还草工程。
〖-ZW/正文〗
