〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩慧瑛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩慧瑛，女，藏族，1962年11月生，中共党员，生前系青海省玉树州人民医院院长。
    17岁从医，韩慧瑛立志将自己的一生都献给自己心爱的事业。作为医生，在过去的31年里，她每天的工作：诊治病人和研究业务，不论深夜还是休息日。作为学科带头人，她组织普查全州儿童健康工作，研究高原性儿科疑难重症，建立地区儿童健康网络，填补了玉树儿童健康数据的空白；作为院长，她一次又一次启动着改革和创新的引擎，使玉树州医院成为地区开展新技术新项目最多的医院。
    2010年4月14日，青海省玉树州发生7.1级强烈地震。这时，韩慧瑛因患有高血压、心脏病等疾病，正在青海省人民医院接受治疗。得知家乡发生地震、人员伤亡很大的消息后，韩慧瑛心急如焚。在地震发生40多分钟后，她毅然放弃治疗，踏上了余震和地质灾害隐患未息的返乡之路。经过一天的奔波，当天夜里10时韩慧瑛出现在了患者和职工中间。她顾不上休息，忍受着疾病和高原反应带来的严重不适，立即投入到抗震救灾工作当中，冒着余震不断的危险，凭借着手电筒发出的微弱光亮，带领医务人员对全院所有患者进行会诊，对职工进行慰问。天亮了，忙碌了一夜没有休息的她又投入到了伤病员的转运工作当中，她穿梭在患者中间，安排路途药品供应，向家属讲解注意事项，指导和协助搬运伤病员，确保伤病员安全到达目的地。在她的领导和带动下，震后3天时间内，全院共救治伤病员3400余人，转运400余人，圆满完成了抗震救灾前期伤病员抢救工作。
    为避免集体财产遭受损失，她拖着虚弱的身体，多次深入危楼内查看受损情况，对设备、器械、药品等物资转运工作进行安排部署，带领职工深入危楼内搬运物资。这使她没有康复的身体更加虚弱，职工们看在眼里疼在心中，纷纷劝说她去休息，她回答：“我没事，能搬一部分是一部分，大家早点搬完，早点离开危楼，就少了一分危险。”职工们看不下去了，两名护士强行将她带离了危楼，安排在车上休息，可没过一会儿，她又出现在了搬运现场。
    两个多月，韩慧瑛无暇顾及震前疾病的后续治疗，强忍病痛，将个人生死置之度外，撑着虚弱的身体与全院员工奋战、奉献在抗震救灾的最前沿。2010年7月3日，韩慧瑛因中断治疗和劳累过度病倒在岗位上，被转往青海省人民医院治疗。几天后，她因病危被转往北京治疗。8月23日，韩慧瑛因医治无效在北京去世。
    韩慧瑛的事迹经媒体报道后，在读者中引起了强烈反响，被人们誉为“高原上盛开的格桑花”。
〖-ZW/正文〗
