〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农勇汉 郑文舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    214农勇汉
    郑文舟
    农勇汉，男，1964年5月生，中共党员，生前系广西壮族自治区渔轮厂职工。郑文舟，女，1968年5月生，生前系广西壮族自治区北海市银海区银滩中心小学教师。
    农勇汉、郑文舟夫妇是游泳爱好者，每周都会到海里游泳。2010年8月1日晚7时许，农勇汉夫妇俩和朋友一起开车到大墩海游泳。当时，天色渐渐变暗，潮水已经退了，水面起了风浪，他们便起身往回走。突然，海里传来呼喊“救命”的声音。他们寻声望去，一名男孩在风浪里挣扎。危急中，水性较好的农勇汉、郑文舟转身回到水中相救。农勇汉立即向呼救的孩子游过去，郑文舟也跟着丈夫游过去。当时，风浪很大，农勇汉艰难地把少年往岸边推，少年得救了。当农勇汉回头寻找妻子时却怎么也找不到，他只好再次扎入海中，寻找妻子。最后，再也没有看到农勇汉、郑文舟上来。为了救落水少年，夫妻俩不幸遇难。获救的少年说：“当时不知道什么情况，只感觉海水一个劲地把我往海里拖，差点没命了，是恩人救了我。”
    1991年的一天中午，渔轮厂生活区与生产区的浮桥翻倒了一段，行人掉落水中。农勇汉和卢永标等几名同事立即跳入水中救人，一直忙了几个小时。这次事故中有一人死亡，大部分人在救援结束后就离开了现场。农勇汉和卢永标坚持留了下来，两人在水中反复搜寻，最终把死者遗体捞上来。卢永标说：“当年农勇汉和我一起救人，我还荣获北海第一届‘学雷锋’标兵，得奖的虽然是我，可事实上，农勇汉一直以来都做得比我好。”农勇汉夫妻的亲戚、同事、朋友们说：“听到有人喊‘救命’，他们不会不去救人的。”
    2011年1月，农勇汉、郑文舟夫妇被北海市政府追授见义勇为英雄称号；同年3月，被追授广西壮族自治区见义勇为英雄称号。
〖-ZW/正文〗
