〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗38〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周喜花〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周喜花，女，汉族，1968年10月生，中共党员，新疆维吾尔自治区霍城县二中教师。
    17年来，周喜花奇迹般地让自己的双胞胎聋儿学会了说话，走进了校园。她的执着，彰显了母爱的崇高和伟大。
    1994年，周喜花夫妇喜得一对双胞胎儿子，但先后被诊断为极重度和重度神经性耳聋。周喜花翻阅了大量资料，从1998年开始走上艰难的家庭语言康复训练历程。她每天逐字逐句地教孩子说话，将孩子的手放在自己的口中、喉部，让孩子感受声带与舌位的变化，一个发音、一个字、一句话地教，直到会发音为止。大儿子许健喜欢牛，周喜花就带他去看牛，不断地教他发“牛”的字音。有一天，周喜花又带儿子去外面看牛，突然听到儿子激动地发出“ou！ou！”的声音，并拿过画笔在她的手上写下“牛”字时，周喜花惊呆了，她抱着儿子，任眼泪尽情流淌。许健在母亲的耐心训练下，半年内学会了叫“爸爸”、“妈妈”，还认识了几百个字。6年后，周喜花的两个儿子都能说一口流利的普通话，并走进了校园，学习成绩都很优秀。
    周喜花的双胞胎聋儿康复的消息传开后，许多家长慕名前来求助。周喜花决定教更多的聋儿说话。2000年春节后她收下了第一个聋儿学生。2005年，她与丈夫办起了伊犁州唯一一家民营“聋童语训中心”。2000年至今，周喜花成功地使100多名聋儿开口说话，改变了他们的人生之路。周喜花说：“每当听到孩子开口说话，看到家长流出激动的泪水时，我就更坚定了干好这项工作的决心，因为这些孩子需要我，孩子的家长需要我。”
    周喜花荣获首届新疆十大杰出母亲、首届自治区道德模范、第二届全国道德模范提名奖。
〖-ZW/正文〗
