〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏首家博士后工作站在西藏军区总医院挂牌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/何晓艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★西藏首家博士后工作站在西藏军区总医院挂牌
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员何晓艳报道：专业研究高原病防治的西藏军区总医院博士后科研工作站，5月20日正式成立。该工作站的成立，将对我国高原病学科建设起到重要的促进作用。
    据介绍，该工作站依托西藏军区总医院全军高山病研究中心，重点开展高原病与高原战创伤救治基础及临床研究、高原药物和高原卫生装备的研发，造福高原军民。
    ★中华医学会数字医学分会在第三军医大学成立
    本报讯 特约记者赵虹霖报道：日前，中华医学会数字医学分会成立大会暨第一届学术年会在第三军医大学举行。该分会的成立将推动我国数字医学的快速发展，使临床诊断和预防治疗向数字化个性化迈进。
    数字医学是今后医学发展的重要方向。据第三军医大学基础部解剖教研室李七渝副教授介绍，数字医学将从多个方面影响现代医学的面貌，如外科手术导航、影像立体重建等等。
    ★百名先心病患儿在武警总医院迎来“心”希望
    本报讯 程莹、于蛟龙报道：5月22日，103名来自新疆、西藏、云南、宁夏、内蒙古5省区贫困家庭的少数民族先心病患儿，陆续抵达北京，在武警总医院接受全额免费先心病手术治疗，在六一儿童节前夕迎来“心”希望。
    由中华慈善总会和武警总医院共同发起的“为了我们的孩子――千名少数民族贫困家庭先心病儿童救助活动”开展以来，迎来了一批又一批先心病患儿。截至目前，已有4批68名患儿经过手术，顺利返回家乡。
〖-ZW/正文〗
