〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘磊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他曾是川藏线上一名交通运输兵，穿梭在“生命禁区”整整4年。因伤退役后，他婉拒政府的工作安排，自愿来到农村当一名编外教师，自筹资金成立留守儿童助教中心，接管管理困难的村敬老院，十三年如一日，他甘做五保老人的 “保姆”，乐当留守儿童的 “爸爸”，敬老扶幼，爱洒乡邻。
    刘磊所在的岳西县毛尖山乡地处大别山深处，成年人大多外出务工，大量留守儿童与爷爷奶奶生活在一起。在与山里孩子朝夕相处的四年里，刘磊注意到，不少留守儿童存在生活自理困难、心理孤僻、行为缺乏约束等诸多问题。2006年，他筹资6万元，在家中创办了毛尖山乡留守儿童中心，配备电脑、电话及近万册图书。针对部分留守儿童长期亲情缺失存在的心理障碍，他为助教中心每一位儿童建立了详细的成长档案，定期从省、市邀请心育专家为孩子进行免费的心理抚慰。目前，通过助教中心一对一心理辅导的留守儿童达500多人次，集中进行心理辅导的有3000多人次，不少有心理障碍的孩子重新走上了健康成长之路。2009年3月，他建立岳西县留守儿童网，呼吁全社会来关爱扶助留守儿童，至今共募集款物达20余万元。
    2007年，板舍村敬老院正式创办。敬老院里有13位高龄老人，最大的有87岁，23名老人是智障或残疾人，一时无人愿意接手负责。刘磊毛遂自荐当上了月薪只有300元的院长。上任伊始，他对敬老院运作模式大胆改革，丧失劳动能力的“五保户”集中供养，生活能够自理的“五保户”按需上门服务，同时广泛开展各项经营创收活动，所得赢余全部用作改善五保老人日常生活。每个传统节日，刘磊都要带着妻儿陪敬老院老人们一起过节。每位老人的生日，他都会亲自下厨做一碗长寿面表达自己的孝心。
    刘磊荣获第二届安徽省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
