〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗37〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张蕾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张蕾，女，土家族，1987年2月生，中共预备党员，贵州省铜仁学院中文系学生。
    张蕾8岁那年，父亲患青光眼并最终完全失明，母亲不堪重负离家出走。村中长辈劝张蕾放弃读书，开始养家糊口。面对双目失明的父亲、年幼的弟弟，懂事的小张蕾流着泪点点头，第二天便扛着锄头下了地。那一刻，她的童年结束了。每天天蒙蒙亮，小张蕾就出发下地犁田、栽秧；中午还要回家给父亲、弟弟做饭；夜晚11点才一身疲惫回到家。怕年幼的弟弟吃不饱，张蕾总是自己吃小碗，给父亲和弟弟吃大碗。虽然日子过得艰难，但张蕾内心仍十分渴望读书。失明的父亲知道女儿的心，懂点二胡的他决定沿街卖唱乞讨。辍学一年半后，在父亲张正学的坚持和青岛市妇联的资助下，张蕾又回到了学校。
    2004年，张蕾以优异的成绩考入了印江民族中学。为了不再让父亲出去卖艺，她在学校食堂里做临时工，还利用晚自习后的时间到夜市帮人洗碗，靠每天10元钱的收入来维系父亲和弟弟的生活。2007年，张蕾顺利考入铜仁学院中文系。在她的辅导和鼓励下，弟弟也于2008年顺利考上了贵州职业警官学院。此时，家中只剩下双目失明、疾病缠身的父亲。为了照顾父亲，年仅21岁的张蕾做出了一个常人难以想象的决定――-带着父亲上大学。2008年，张蕾在铜仁学院老校区后面租了一间面积不足8平方米的简陋民房，月租60元。
    为了照顾父亲，每天放学后，她徒步往返于新老校区之间，行程达10多公里，去给父亲做饭。她还要利用晚上和周末的课余时间打工挣钱，给父亲买药治病。生活虽然艰苦，但她的学习成绩从未落后，还担任了学生会干部，并在2010年光荣地成为一名中共预备党员。
    张蕾的感人事迹经新闻媒体报道后，贵州全省掀起了向张蕾学习的热潮。2010年，她荣获第二届贵州省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
