〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛陈冰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    QQ群里一则求助信息，让从未出过远门的20岁女孩，只身完成了此生第一次远征。她日夜兼程赶赴贵州山区，用自己240毫升的“熊猫血”（稀有血型），将黎平县山区病危产妇杨昌花从死亡线上救回。
    2007年，毛陈冰从稀有血型QQ群里得知，贵州省黎平县一名29岁的农村孕妇杨昌花，因宫外孕大出血，生命垂危，她的ABRH阴性血型非常稀有，整个贵州省血库都没有。拥有同样血型的她，毫不犹豫决定赴黔救人。瞒着家人和朋友，向同学借钱凑足路费，只身匆匆出发。30多个小时后，这个身高不到155cm、体重只有88斤的单薄女孩，一个人出现在黎平县人民医院门口，边进门边抬起右臂。这支手臂上流淌的ABRH阴性血型血源，是产妇杨昌花生存的希望。在毛陈冰的坚持下，院方勉强同意让她输100毫升，她却要求一次捐400毫升。输到240毫升时，她突然出现了昏厥，醒来后却仍要求继续抽血。为了一个素不相识的人，毛陈冰不惜冒着生命危险，在场者无不为之动容。患者脱离危险后，毛陈冰拒绝了患者家属的挽留和酬谢，匆匆赶回学校。那天是她妈妈的生日。“妈妈，我有个最大礼物送给你。我今天去救人了！”陈冰用微带疲倦的声音兴奋地告诉母亲。在完成献血救人之旅后，妈妈是毛陈冰唯一想告知的人。她说，自己身体里“熊猫血”是母亲遗传给她的。陈冰告诉母亲，她正试图“躲避”受助人的查访，她不想让别人知道她做了这件事情。
    事后，黎平县委宣传部干事不忍将这份深烙人心的感动埋没于尘沙中，化名“毛丽”把整件事情的经过刊登在贵州的报刊上。很快，毛陈冰千里飞赴贵州山区献血救人的感人事迹传开后，越来越多的人被她的精神所感动。有的同学拿起手中的画笔自发创作漫画，在校园和社区展出，学生社团以此为蓝本编排了情景剧。在贵州，她的经历被传为美谈，受助妇女杨昌花和姐妹们专门创作了侗族大歌《美丽的心灵》，感激毛陈冰千里献血的救命之恩。
    毛陈冰荣获浙江省“三八”红旗手、浙江省道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
