〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆香 刘薇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    260曾庆香
    刘薇
    曾庆香，男，汉族，1972年8月生，生前系江西省信丰县大塘埠镇万星村村民；刘薇，女，汉族，1976年12月生，生前系中央电视台《每周质量报告》栏目记者。
    在京务工的农家子弟曾庆香和海归的年轻记者刘薇，于2010年3月9日，在北京公路上携手救人，不幸献出了宝贵的生命，奏响了感人肺腑的英雄赞歌。
    那天晚上，刘薇加完夜班驾车回家，行驶至北六环路小汤山西桥附近时，一辆运煤卡车突然侧翻，压断护栏，煤渣倾倒了一地。刘薇的车因躲避失控也侧翻了，她被困车内。正好途经此处，与妹妹、妹夫一同回家的曾庆香，还未等车停稳，就急着跳下去。他费力地打开车门，救出刘薇。刘薇一边道谢，一边忙着从车里找出装有采访素材的包背在身上，全然顾不得身上的擦伤。她本想用曾庆香的手机，给丈夫报个平安。可电话刚接通，就又有一辆小车驰来，车轮碾轧在煤渣上，也失去控制侧翻。 “又有车撞护栏翻车了，我先去救人！”刘薇挂断电话，与曾庆香一起不顾一切冲过去救人。还没等他们冲到出事车旁，一辆高速驶来的面包车同样轧在煤渣上失控撞上出事的小车，曾庆香和刘薇瞬时被撞倒在地。虽然医院奋力抢救，但两人终因伤势过重而牺牲。
    曾庆香17岁就外出打工，不仅勤劳能干，而且有情有义，经常帮助家乡的村民找工作，接济生活困难的工友。在创业时，又给自己定下了“吃苦”“诚信”的规矩，宁肯自己吃亏也要让顾客满意。刘薇同样是个敬业又热心的人。3月9日那天，刘薇出差回来就直奔机房，一直干到晚上9时，才驾车回家。她曾为采访报道安徽阜阳儿童手足口病4天4夜睡了不足10小时，受到卫生部等部门高度赞扬。生活中，刘薇更是个热心人，无论是2008年南方雨雪冰冻灾害，还是“5・12”汶川大地震，都踊跃捐款捐物，无论同事遇到什么困难，只要需要，都会在第一时间伸出援助之手。
    2010年4月，北京市人民政府追授曾庆香、刘薇首都见义勇为荣誉市民荣誉称号。2010年10月，中华见义勇为基金会追授他们全国见义勇为英雄荣誉称号。曾庆香、刘薇入选中国文明网“中国好人榜”，曾庆香还被评为2010年江西省致敬人物。
〖-ZW/正文〗
