〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏举〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过5年的努力，“新绿园”以全新的模式，率先在庆阳市开辟出一条科学、环保、高效的养殖业发展之路，成为省级“万头无公害生猪生产基地”，生产的“陇东新绿园”牌猪肉被农业部批准为无公害产品，商品猪远销到陕西、宁夏、青海、河南、广东等地。
    渐渐地，许多养猪的农户和有养猪意向的农户开始找上门来向他“取经”。他每次开头就说：“我养的猪是无公害的猪，你们如果想用原来的方式养猪，就不要来找我。”在他的影响下，越来越多人接受了他的观点，那就是，猪肉最好是无公害的，养猪也要讲信誉。从此，免费咨询、上门服务逐渐成了他日常工作的重要内容。在他的影响下，周边500多户退伍军人、农民、甚至城镇居民开始按照新的养殖理念、养殖模式发展养猪业。
    由军官到“猪倌”，李鹏举从来都没有后悔过。“新绿园”在探索中逐渐壮大，带动了越来越多的复转军人和乡亲们依靠发展新型养殖业走向富裕。李鹏举被国务院授予全国模范军队转业干部荣誉称号，荣获第二届甘肃省道德模范。
〖-ZW/正文〗
