〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区某司训大队抓基层打基础纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 辉
    山东省军区某司机训练大队先后获总部和济南军区、山东省军区表彰的 “新司机训练工作先进单位”“从严治军先进单位”“先进团级党委”等多项荣誉，由基础相对薄弱的培训单位跨入先进团队行列。这里采撷的，是该大队默默无闻打基础、求真务实谋发展的几个片断。
    既是培训队，更是战斗队
    走进某司机训练大队营院，两行大字便映入眼帘：“司机训练大队既是培训队更是战斗队”“汽车司机既是驾驶员更是战斗员”。
    2006年初，该大队领导班子调整后，党委提出要把大队建设成谋打赢的战斗队，把司机培养成能打赢的战斗员。
    他们按纲施训，不断提高学兵的驾驶技能，在济南军区组织全区新训学兵结业抽考中夺得第一名。从把关入手，强化司机队伍思想建设，严把学兵入学关。有个学兵不把学车当回事，屡屡违章违纪，被淘汰退学。次年该学兵又来培训，并有人要求“关照”，其表现仍如往常，大队党委再次令其退学。省军区一份调查显示，近年该大队培训的司机分配到部队后，有67%的人立功受奖，当地交警还送来“10年无抄告”的赞誉。
    两个98%是怎样得来的
    该大队对党委建设进行无记名问卷调查，官兵满意率始终保持在98%以上；多次对“教风”进行问卷调查，学兵的满意率同样保持在98%以上。两个98%是怎样赢得的？
    入党、提干、选取士官等事关官兵切身利益，该大队党委坚持按规定、按程序办事。发展党员时，他们依据党章规定，制定了4项共15个条款的“党员发展程序”，3年发展29名党员，保证了质量；选取士官时，大队党委严格按本人申请、基层推荐、机关考核、选前公示、党委决定的程序把关，3年选取59名士官，战士反映良好；干部晋职晋级时，他们采取“基层推荐、官兵考评、机关考察、党委考核”的“一推三考”机制，有11名干部先后被提拔使用。
    2009年大队17名战士外出独立执行全运会保障任务表现出色，他们过硬的素质和严谨的作风受到公安部和全运会组委会表彰。该大队连续6年无违法、违纪现象发生。
    党委常委跟训112万公里
    跟车训练，到一线去抓班子建设。这是该大队党委的一条硬规定：他们除留一名党委常委值班外，教练车开到哪里党委常委就“跟”到哪里，近年来已跟训112万公里。
    普遍与官兵谈一次心，是党委常委跟训必须完成的“作业”。去年9月，大队政委刘志明在与战士谈心中了解到，基层官兵对机关建设有些看法。为此，大队党委开展了“基层检查机关”活动，敞开“家门”搞整顿。基层官兵对机关进行全面检查后，提出10余条意见和建议。党委机关认真研究逐条整改，得到官兵肯定。
    反思抓基层偏差找准党委建设的着力点，是党委常委跟训的责任。2008年奥运会前，大队长成葵发现教练员对危险系数较高的训练科目多有变通，影响了训练质量。成葵由此反思到，为迎奥运，大队领导大会小会讲安全抓稳定，给官兵思想造成压力。“变通”正是“怕出事”思想的过激反应。为此，大队党委正确处理特殊时期训练与安全的辩证关系，纠正了偏差促进了工作。
    群众呼声是党委决策的依据。一次，有一名党委常委在与战士闲聊中发现，官兵对机关“放权”搞评比有意见。为此，党委“一班人”在跟训中调查了65名战士，发现基层评比有偏向士官、照顾老兵的倾向。抓住问题症结，大队党委从正确处理“收”与“放”的关系入手，深入开展创先争优活动，调动了官兵积极性，2010年度该大队党委机关被山东省军区评为“抓基层先进‘一线指挥部’”。
〖-ZW/正文〗
