〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘继焦’的人很多，何止千千万万”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访焦裕禄烈士陵园管理处副主任张继焦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘继焦’的人很多，何止千千万万”
    ――访焦裕禄烈士陵园管理处副主任张继焦
    ■焦景宏 本报记者 王卫东
    人物名片：张继焦，原名张徐州，兰考人，兰考县焦裕禄烈士陵园管理处副主任。
    张继焦介绍说当年自己3岁时，父母抱着他在焦裕禄的墓前痛哭不止。
    在兰考追寻焦裕禄足迹，有一个被焦裕禄家人称为“老七”的人，引起我们的关注，他就是兰考县焦裕禄烈士陵园管理处副主任张继焦。提起40多年前的事，张继焦哽咽了。
    1962年，因“三害”之灾，张继焦的父母从兰考到江苏徐州逃荒要饭，途中生下张继焦，取名张徐州。按当地风俗，产妇不满月不能进别人家，无处安身的父母只好抱着才生下6天的张徐州，扒火车返回了家徒四壁的兰考老家。不久，张徐州患上重病，生命垂危。
    这时，正在查找风沙口的焦裕禄见此情景，从筐里把孩子抱出来说：“孩子还有气，有一线希望就要救。”他随即给县人民医院写了封短信，嘱咐工作人员立即将孩子送往县人民医院，后来还曾3次前往医院看望。
    焦裕禄去世后，根据他的遗愿和兰考人民的强烈愿望，河南省委决定把焦裕禄的灵柩从郑州迁葬兰考。这天，张传德夫妇抱着已经3岁的张徐州，在焦裕禄的墓前痛哭不止。此情此景定格为一张照片后，成为焦裕禄事迹展览中最感人的照片之一。
    也是在那天，父母把他改名为张继焦，取继承焦书记精神之意。
    后来，张继焦管焦裕禄遗孀徐俊雅叫妈妈，像儿子一样照顾徐俊雅20多年，直到徐俊雅2005年8月去世。徐俊雅也把张继焦称作她家的“老七”。
    张继焦说，焦裕禄生前曾想写一篇“兰考人民多奇志，敢教日月换新天”的文章。经过47年艰苦奋斗，焦裕禄的遗愿已经在很大程度上得到实现，兰考人民彻底告别了风沙、盐碱和内涝灾害，正在享受幸福生活。
    “其实，‘继焦’的人很多，何止千千万万。”张继焦感慨道。
〖-ZW/正文〗
