〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与马尔代夫人民议会议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/车宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马累5月30日电 （记者徐松、车宏亮）正在马尔代夫进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间29日在议会大厦与马尔代夫人民议会议长沙希德举行会谈。双方一致表示，将共同努力，进一步加强两国议会交往，推动国家关系长期、稳定向前发展。
    沙希德表示非常高兴在马累欢迎吴邦国委员长。他说，这是中国全国人大常委会委员长第一次访问马尔代夫，也是对今年1月我访华的回访，是马中高层密切交往的生动体现，必将对双边关系全面发展产生重要影响。
    吴邦国说，一踏上马尔代夫美丽的国土，就充分感受到马尔代夫人民的热情好客和对中国人民怀有的友好感情。建交39年来，中马关系始终平稳顺利发展，已成为大小国家平等相待、和平共处的典范。
    吴邦国指出，中马虽然国情不同，但两国议会在国家政治生活中都发挥重要作用，发展国家关系离不开议会的支持与参与。议会交往对增进人民之间的相互了解、促进经贸等领域的务实合作、扩大政党的友好往来具有不可替代的作用。中国全国人大与马尔代夫人民议会交往密切，今年两国议长实现了互访。希望双方在保持领导人交往的同时，进一步加强专门委员会、友好小组和办事机构之间的友好往来，围绕国家关系发展大局开展实质性交流，就共同关心的重大问题深入对话，促进经贸、旅游、教育等领域的务实合作，为中马传统友好事业的发展注入新活力。
    沙希德完全赞同吴邦国对两国关系的评价和发展两国议会交往的建议。他说，马方感谢中方长期以来为马经济社会发展提供的无私帮助，高度赞赏中国的内外政策，认为中国在发展经济、改善民生的同时，注重保护环境的经验对马有借鉴意义。马人民议会愿进一步加强与中国全国人大的关系，不断提升双方议会关系的水平。他重申，马方将一如既往坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。
    双方一致表示，两国在许多重大国际和地区问题上有相同或相似的看法，愿进一步密切在联合国、南亚等多边事务上的协调与配合，维护发展中国家的共同利益。
〖-ZW/正文〗
