〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严意娜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她在甘肃黄土高坡支教，为孩子们募集爱心物资，帮助结对贫困学子，实现了为孩子建造爱心桥的承诺。她用执着传扬心中的激情，一次次走进贫困山区，谱写了一曲奉献西部的长歌。
    2009年，严意娜主动申请，通过层层选拔，成为第四批赴甘肃省陇西县宏伟乡贾家苄⊙У闹Ы汤鲜Α：晡跋缡歉仕嘧罡珊档牡厍之一，严意娜在这里教三年级以上4个班的英语和音乐课。当谈起支教经历时，她说：“这次经历很珍贵，让我更珍惜以后的生活，感恩我所拥有的一切，并去帮助身边需要帮助的人。”
    为了改善孩子们的学习条件，严意娜在宁波东方论坛的爱心专版发帖，公布自己的支教日记，平实的记录打动了众多网友。宁波民间公益组织“爱心同盟”、分享爱心俱乐部等组织发起了“帮扶甘肃孩子”的捐赠活动，几天时间就募捐了上万件衣物和学习用品。这些爱心物资运抵陇西后，分发给了辖区内15所学校的1000多名孩子。支教结束后，严意娜带回了一批品学兼优的贫困生名单，在她牵线下，100多名孩子被结对帮扶。
    贾家苄⊙Ц浇有一条大沟，为了上学，孩子们每天要从对面山顶沿着山壁走到沟底，趟过沟底的河流，再沿着另一边的山壁爬到山上来。支教期间，严意娜萌生了修桥的想法，发起爱心捐助行动，在克服困难和波折之后，募集了造桥初步预算的57万元。但设计施工图和最终预算出来之后，却比原先预算多了50多万元。严意娜没有气馁，她执着造桥的故事引起宁波和陇西市民的高度关注，两地的人纷纷以各种形式对她进行了支持，更多的人加入到捐款的行列中，当地村民为支持造桥，拔掉了华尖河路边的庄稼。一年后，终于建成一座跨越大沟的便民桥坝。严意娜用她的爱心圆了当地群众数代人的造桥梦想。
    严意娜的事迹被媒体广泛报道。她入选中国文明网“中国好人榜”，当选2010年浙江骄傲年度最具影响力人物、宁波志愿者形象大使。
〖-ZW/正文〗
