〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁新民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年，他创办了以修路架桥为主业的东方路桥集团。他在内蒙古第一次采用BOT模式，高质量、高速度地修建了伊煤外运的主干道――包府公路东杨段。为了确保工程质量，他实行了“工程施工实名制”，各个标段全部用项目经理的名字命名，谁的路段出了问题谁负责。东杨路被评为“优良工程”。
    丁新民承诺：“东方路桥承建的所有道路都要比国家标准高一个等级，三级路要按二级路干，二级路按一级路干，一级路按高速路干，高速路按样板路干。”1999年，公司承建东胜区杭南路，按国家部颁标准已完全合格。但他发现部分路面平整度不够，影响外观质量，当即决定返工重修，对相关责任人予以处罚，保证了企业信誉。
    丁新民一诺千金。2002年8月，东方路桥承建神华集团煤液化项目中的场平工程。对方要求在30天内必须完成，开工之前先交300万元保证金。丁新民说：“我交600万，到期完不了工，我分文不要，回头走人！”为了确保工期，丁新民在施工一线亲自指挥、亲自调度，连生日都是在工棚里吃着方便面度过的。最终，提前4天拿下了这项工程。东方路桥从此被誉为“草原上的筑路铁军”。
    丁新民对员工有诺必践。他说：“在东方路桥，我们不单要让几百名正式员工过上好日子，而且要让农民工们也逐步过上好日子。”集团盖起了户均120平方米的住宅楼，500多户员工搬进了新居。集团给道班工人专门盖了住宅楼，使长年累月工作在荒郊野外的养路工们住上了楼房，享受到了发展带来的实惠。在内部分配上，集团坚持全员持股，坚持人本大于资本，实行按劳取酬，员工的收入以每年10%以上的速度递增。
    丁新民荣获全国劳动模范、全国道德模范提名奖、中华慈善事业突出贡献人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
