〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾正方〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾正方，男，汉族，1936年9月生，中共党员，四川省成都彭州市龙门山镇宝山村党支部书记、宝山企业集团董事会主席。
    凭着对党的忠诚、对事业的热爱，双目失明的贾正方带领宝山人把一个穷山村建设成为远近闻名、集体致富的“西部华西村”。“5・12”汶川大地震把这个富裕村顷刻间夷为平地。在苦难和厄运面前，贾正方没有认输，他用坚强、毅力和智慧带领宝山人战胜困难，创造了人间奇迹。
    1966年，贾正方在地质队工作时被炸伤双眼，带着一身的病痛，毅然回到家乡。面对家乡的贫困落后，贾正方带领村民从改土造田、解决温饱问题开始艰苦创业。经过30多年的努力，宝山村拥有24家村办企业，宝山企业集团公司固定资产达到40亿元，村里人人享有退休医疗补助、子女读书免费、老年人每月领退休金的待遇，全村一般家庭年分红5万元、近半数村民住进别墅，昔日贫穷的宝山村变成了富裕文明的新宝山，有了“西部第一村”的美誉。
    2008年5月12日，离汶川直线距离不到20公里的宝山村片刻间变得满目疮痍，损失极为惨重。“只要我们的精神不滑坡，办法总比困难多；只要有人在，我们的事业就可以从头再来，党委班子的决心和信心从来没有动摇过！”这是地震后贾正方对全村人说的最多的一句话。他领着濒临绝望的村民说干就干，在百废待兴中踏上了艰辛的灾后重建之路。为确保整个龙门山镇抗震救灾工作顺利开展，恢复龙槽二级电站的供电成了当务之急，贾正方带领大家不分昼夜，分工协作，流血流汗，全凭双手作业。5月18日，龙槽二级电站试机发电成功，在给龙门山镇重新带来了光明的同时，也吹响了龙门山灾后重建的号角。在家园重建中，贾正方没有局限于眼前的吃住问题，又开始思考如何进行增长性重建，让村民过上更好的日子。地震前，宝山村就在筹办一个中纤板厂，地震后，他立刻着手这件事，在人手、经费十分紧缺的情况下得到了临时驻扎部队的支持，完成了场地平整。去年7月，中纤板项目顺利投产，如今月产值达到3600万元。
    宝山人说：“没有贾书记，就没有我们的今天，不管是过去文明富足的宝山，还是灾后重建的宝山，只要有他在，我们就有勇气和力量。”宝山村村民共同奋斗，二次创业。目前，全村608户村民都搬进了新居。2010年宝山村实现工农业总产值超过25亿元，人均纯收入超过3万元。宝山村奋斗到总资产40亿元，用了30年；一场大地震，毁掉了70%；灾后重建仅3年，总资产又达到了40亿元。这就是贾正方和他的宝山村所创造的奇迹！年逾古稀的贾正方言语依然铿锵有力：“共产党员为人民服务，只要人民需要我，我永不退休，直到生命的最后一刻。”
    贾正方荣获全国劳动模范、全国优秀共产党员、四川省明星村支书等荣誉称号，被中央领导同志赞誉为“中国的保尔・柯察金”。
〖-ZW/正文〗
