〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政下发抗旱打井情况通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给水工程部队成功打出水井223眼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日电 去冬今春以来，我国部分地区持续干旱，给群众生产生活造成严重影响。全军给水工程部队坚决贯彻落实胡锦涛主席和军委、总部决策指示，全力支援地方抗旱打井。总参谋部、总政治部日前发出通报指出，北京军区某给水工程团、兰州军区某给水工程团和沈阳军区某预备役给水工程团共出动千余名官兵、22部钻井机，支援山东、河南、河北和辽宁省朝阳地区抗旱打井，目前已成功打出水井223眼。
    党中央、国务院、中央军委和胡主席对我国部分地区发生的严重旱情十分关注，作出一系列决策指示。军委、总部及时作出部署。北京军区某给水工程团、兰州军区某给水工程团和沈阳军区某预备役给水工程团闻令而动，迅速组织22支打井分队赴旱区展开打井作业。
    这次抗旱打井任务地区，地质状况复杂，施工作业难度大。北京军区赴山东蒙阴地区打井分队采用国内最先进的气动潜孔锤技术钻井，8部钻井机以日成井两眼的速度推进；赴河北涉县打井分队组织工程技术人员集中攻关，在以往打井不见水的地区，成功打出两眼深水井。兰州军区某给水工程团及时调整改进操作工艺，使作业进度由过去每小时不到1米提高到10米以上。沈阳军区某预备役给水工程团充分挖掘现有装备潜力，提前完成了春播期间为辽宁省朝阳地区打10眼深水井的任务。
    打井部队官兵大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉践行我军根本宗旨和当代革命军人核心价值观。兰州军区某给水工程团跨区驰援鲁豫两省抗旱打井，在复杂地质条件下，仅用65小时首井成功出水。北京军区某给水工程团470多名官兵连续作战，创造了单机月成井最多、单井成井速度最快等多项新纪录。沈阳军区某预备役给水工程团进点打井时天气寒冷，夜间气温降至零下10摄氏度，官兵们始终保持旺盛斗志。
    各打井部队坚持在地方党委、政府统一领导下开展工作，军地密切配合团结协作，形成了抗旱打井的合力。济南军区医疗、油料、装备维修等部门及时与各打井分队对接，实施定点保障。地方各级党委、政府大力配合部队抗旱打井行动，从食宿、粮秣供应和水文地质资料等方面全力支持。
    通报指出，给水工程部队支援地方抗旱打井，不仅为各族群众送去了党中央、国务院、中央军委和胡主席的亲切关怀，进一步密切了同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系，也锻炼提高了部队遂行多样化军事任务的能力。
    通报要求，各级特别是担负抗旱打井任务的部队，要坚决贯彻胡主席的重要批示精神，发扬成绩，再接再厉，为帮助更多群众解决饮水困难、促进地方经济社会发展作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
