〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健全机制推动学以致用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭创立/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书记当校长 委员当教员
    本报讯 郭创立、特约记者李志涛报道：5月25日上午，北京军区某集团军通信团每月一次的常委授课如期举行。大礼堂内，政委李波正在为官兵们作题为《中国共产党产生的历史必然性》的专题辅导。激情澎湃的讲解，让官兵越听越兴奋，一个半小时的授课结束，大家仍感意犹未尽。
    为大力推进学习型党组织建设，该团实行党委常委教学责任制，要求每名常委都要围绕当前官兵关注的热点、难点，按计划授课，正副书记负责牵头组织集体学习备课。
    第一季度，团政治处主任刘国永承担授课任务后，在查阅大量资料的同时，还下基层广泛收集第一手素材，并把授课提纲挂在局域网上请官兵提建议。最终，他的课被团里评为季度“精品一课”。
    要当好“校长”和“教员”，首先要当好“学生”。常委们把学理论、学科技、学党史军史作为每日必修课。据了解，自去年以来，该团常委共授课18场，有4课被评为季度“精品一课”。
    实行常委教学责任制，带出一批小教员。如今，全团每个连队都有6名以上理论骨干，带动基层官兵不断学习提高。
    次次有考勤 人人有成果
    本报讯 梁辰宇、特约记者马仕府报道：5月24日8时，北京军区某集团军通信团军官学习室里，宣传股干事杨连庆正对照《考勤登记本》，对参加理论学习补课的13名干部逐一点名，并将学习情况记入《个人学习档案》。
    年初，该团建立健全了考勤登记制度，对党员干部参加理论学习情况进行登记，每月通报一次，因出差、休假等原因未能正常参加理论学习的干部必须及时补课。在此基础上，他们还专门为每名干部建立了《个人学习档案》，作为个人年度理论学习成绩评定的重要依据。
    记者翻阅档案看到，里面不仅有干部参加集中学习的笔记、体会文章等情况的量化打分，还有干部学习培训、参加考试记录、调查研究成果等。军医白晓黎指着自己的《个人学习档案》不无遗憾地说：“4月份我完成了集中学习任务，但因故未能完成调查报告，综合评价只得了4分。”
    次次有考勤，人人有成果，催生团队学习新气象。前不久，自身学习抓得紧的该团运油股助理张晔，参加北京军区组织的《共同条令》知识竞赛，取得第二名的好成绩。
    学习不认真 提拔靠边站
    本报讯 特约记者马仕府、李志涛报道：5月下旬，北京军区某集团军通信团组织符合提职条件的28名干部进行学习考评，结果有两名考评成绩不过关的干部被取消预提对象资格。
    这个团党委明确规定，对学习任务完不成、考核成绩不及格、学用“两张皮”的干部，当年不得立功受奖、提拔使用或列入后备干部。团长陈福清告诉记者，考评中，他们加大应用环节的分值比重，目的是引导大家提高将知识内化为素质、外化为工作实绩的能力。
    为使考评科学公正，他们还研究制定了《机关和基层干部考核实施细则》，对考核内容、时间、标准等作了具体规范；结合干部个人述学、群众评学、组织考学的实际表现，对每名干部学习情况进行综合衡量，并把考评结果一并纳入干部考核评价体系。
    二营七连连长班伟和指导员魏功辉注重结合连队实际学习，运用精细化管理理念使连队跨入先进行列。此次考核中，两人成绩排名靠前，被双双列为预提对象。
〖-ZW/正文〗
