〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈桐 孙志帅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    237沈桐
    孙志帅
    沈桐，男，汉族，1994年5月生，共青团员，宁夏第一工业学校学生。孙志帅，男，1995年5月生，汉族，共青团员，宁夏第一工业学校学生。
    2011年3月12日下午4点半左右，沈桐和同班同学孙志帅步行返回校。行至石嘴山市星海湖南沙海景区时，忽然听到“救命”的呼喊声，他俩交换了一下眼神，毫不犹豫地朝着发出呼救声的方向跑去。原来，3个8岁左右的儿童在南沙海景区的冰湖中玩耍时，冰面突然破碎，3个孩子一起掉入冰窟。
    情势危急，3个孩子命悬一线。沈桐和孙志帅来不及多想，迅速脱下外衣，飞快地踩着湖冰向出事地点跑去。当他们跑到离落水儿童还有10米远时，突然传来一阵“咔嚓”声，冰面再次断裂，他俩也先后掉进冰冷的湖水中。从冰水中探出头来，他们试图爬上冰面，但由于太滑失败了，于是他俩不顾一切地用拳头砸着冰面，控制自己的身体向前面的冰层重重扑去，一下、两下、三下……带着道道血迹的冰面被一次次砸开，他俩也一次次没入水中。终于，他们来到了孩子身边，沈桐先伸手把两个孩子揽到自己怀里，接着孙志帅也把另一个孩子抱了起来，3个孩子暂时脱离了危险。沈桐让孙志帅先送一个孩子上岸，自己则试探着找到一处水面刚淹到自己胸部的地方，把两个孩子紧紧地抱在胸前，等待孙志帅返回相助。尽管没胸的冰水已使沈桐手脚麻木，但他依旧没有放松抱在怀里的孩子，仍然一动不动地站在刺骨的冰水中，一直等到孙志帅返回。等将落水的孩子全部救上岸时，他俩也近乎虚脱，浑身冰凉，冻得瑟瑟发抖。眼看天色将黑，他俩不顾疲惫，捡起脱在湖边的外套裹到孩子身上，又步行3公里把他们分别送回家，此时已是晚上8点多。
    得知孩子刚和死神擦肩而过，3个孩子的父母喜极而泣，紧紧拉着沈桐和孙志帅的手：“你们为3个家庭挽回3条生命，我们怎么也报答不了你们的救命之恩……”沈桐和孙志帅连连摆手，一溜烟赶回学校。同宿舍的室友见他俩浑身透湿，冻得发抖，再三追问才得知事情经过。但他们要求同学：“不要声张这事。”
    一周后，沈桐父亲才得知儿子和孙志帅英勇救人的事迹。沈桐要求家人：“你们也不要对外人提这事，我们不要人家感激，做了好事自己满足就行。”
    可同学们还是将这件事“捅”出去了。他俩勇救3名落水儿童的事迹经媒体报道后，在社会上引起了强烈反响。沈桐、孙志帅荣获石嘴山市优秀共青团员荣誉称号，被评为宁夏回族自治区道德模范。
〖-ZW/正文〗
