〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏留女〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年秋季，她用了20来天时间，在连队外的一条荒沟中开垦了一块2亩多的菜地，又整理出别人荒弃的一些菜地，开始了种菜还账的艰难旅程。
    每天，她都挑着三四十公斤的蔬菜走8公里到团部摆摊出售。长期的长途负重行走，让夏留女的身体越来越差。冬天，夏留女的风湿性关节炎发作严重，耳朵也常常被冻得红肿溃烂，想着家里欠下的债务，她常常难过得要掉下泪来。但想到能通过自己的劳动，有希望把欠款还清时，她就会倍感鼓舞。休息一两天后，再挑着菜出去卖。在卖菜和送还借款的路途上，数次遭遇威胁生命的凶猛洪水和狂暴风雪，但她始终坚持着一个信念，债未还清，孩子还小，不能倒，一定要挺下去。
    为了还债，夏留女省吃俭用。每个星期她只蒸9个馒头，母亲吃几个，女儿吃几个都有细致计划。土豆、白菜、萝卜这些自己种的蔬菜和自家果树上的水果，成为她的主食。
    祸不单行。2006年5月，在个体食品店当推销员的17岁女儿遭遇车祸。为了救治女儿，夏留女又向亲朋好友借了1万多元。因为经济困难，直到现在，手术中留下的几块钢板还留在女儿的身体中。老债未还，又添新债。就在借给她钱的人们已不指望她归还时，她却陆续将借款一户户上门送还。
    由于多年的操劳，夏留女的头发早已雪白，挑担卖菜在脖颈上挤压的肿块已消退不了。她说，自己再苦再难，也要做一个有信有义的人。
    2010年，夏留女被评为第二届新疆兵团道德模范。
〖-ZW/正文〗
