〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省信阳军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近官兵搞教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚邦君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省军区日前召开主题教育现场观摩会，总结推广信阳军分区“紧贴特点抓培育，把握规律促深化”的做法。信阳军分区政委韩强毛介绍说：“紧贴部队建设和官兵思想实际搞教育，才能增强教育实效。”
    针对部队点多线长面宽的实际，这个军分区从创新教育手段入手，采取“联学共教、典型引导、用好传媒”等形式方法，提高了教育的覆盖面和渗透力。
    教育重点环节，由军分区统一计划、统一实施，军分区领导亲自组织，利用电视电话会议系统同步展开；讨论辨析、参观见学等配合活动，由各单位分别组织，军分区领导检查督导，政治部每天通报教育情况。
    他们注重发挥英模人物的示范感召作用，组织学习“英模故事集”，开展评选“践行当代革命军人核心价值观十大标兵”活动。干休所老干部张计发、司令部参谋史大青、后勤部助理员刘玉明、潢川县人武部职工吴宗昌等身边的先进典型先后登台现身说法，增强了教育的感染力和说服力。
    军分区政治部在政工网上开设了主题教育专栏，介绍中央媒体宣传的先进共产党员的事迹，并借助手机短信平台开展“编写红色短信、校正价值取向”活动，丰富了教育载体和手段。
    “这次教育主题重大、内涵丰富，虽然集中教育时间不长，但我觉得效果非常好。好就好在教育形式多样、方法灵活，较好地克服了由于部队分散，搞教育人员难集中、活动难组织、氛围难营造等问题。”光山县人武部政委李守义说。
〖-ZW/正文〗
