〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪建英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倪建英，女，汉族，1967年12月生，甘肃省酒泉市肃州区城市环卫局职工。
    从1991年开始，倪建英始终发扬“宁愿一人脏，换来万人洁”的环卫精神，二十年如一日，不论春夏秋冬，她都一如既往地坚守着自己的清扫岗位，把路段清扫得干干净净，用扫帚书写着自己的人生，是一名当之无愧的城市“美容师”。
    这些年来，她曾先后在肃州区南大街南关小学门口路段、西大街小学门口路段从事清扫、保洁工作。面对学校门前商店多、人多车多的难点，她想方设法调整保洁时间，在学生放学、上学时间坚守在清扫路段，学生上课时她才能随便吃点东西。由于她工作耐心细致又有经验，1999年组织上又把她调到北关岗楼至酒银路口路段进行清扫保洁。有人说：“每次都给你安排学校附近的路段，人流量、车流量大，平时乱扔废纸多，清扫作业量大，又脏又难保洁，你还不去找领导调整一下？”她却说：“正因为路段脏领导才安排我们干，如果没有脏东西，还要我们做什么？”她又一次毫无怨言地担当起了这一重任。她每天所清扫的路段面积达8000平方米以上，还收集沿街门点、单位的垃圾，每天都提前上班。个别门店把垃圾扫出门外，她就主动上前收集，扫得干干净净，沿街市民、店主都说她是当代“活雷锋”。
    重活累活抢着干，加班加点对倪建英来说是家常便饭。2006年7月的一天，一场倾盆大雨造成邮电街路段下水道堵塞，污水使周围几条主干道路泥泞难行。正值下班的高峰时段，车多人多，交通陷入混乱，情况十分紧急。同事们试图用铁锹、水管通下水道，但由于积水太深，毫无效果。已下班在家的倪建英闻讯赶到现场，冒雨跳进污水，用手掏挖着井口的污物，不一会儿，她全身湿透了，手被水中的垃圾扎出了血，但她依然继续工作。在她的带动下，几名清扫职工也下到污水中，用手掏，用工具挖。2009年，酒泉市实施城市精细化管理以后，她带头全天候坚守在清扫岗位，带动全片区清扫员积极开展比奉献活动，在平凡的岗位上做出了不平凡的事业。
    2010年，倪建英被评为第二届甘肃省道德模范。
〖-ZW/正文〗
