〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公共场所为何“禁烟难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫生部“禁烟令”落实情况追踪〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注“世界无烟日”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公共场所为何“禁烟难”
    ――卫生部“禁烟令”落实情况追踪
    今年5月31日是第24个“世界无烟日”，也是卫生部根据世界卫生组织《烟草控制框架公约》要求修订《公共场所卫生管理条例实施细则》实施“满月”的日子。连日来，新华社“新华视点”记者在多个城市走访发现，公共场所禁烟效果的确不尽如人意。
    ――广东省汽车客运站购票大厅，空气中飘着的不仅有汗味、各种行李味，还有烟味。购票厅吸烟督导员吴仁顿说：“每天遇到在大厅里吸烟的不少于20个，有人经提醒后自觉去吸烟区，遇到不听劝导的也只能叹气，甚至有人刁难问条例在哪儿。”
    ――浙江新昌高速公路服务站自助餐厅，虽然门前摆放了“禁止吸烟”的黄色醒目标志，但餐桌上都摆放了烟灰缸。
    ――杭州文三路一家川菜馆，觥筹交错中烟雾缭绕。饭店周老板说：“现在餐饮业竞争很激烈，我们这里如果不让吸烟，谁还愿意来啊？”
    一些部门执法人员反映，卫生部的“禁烟令”，只规定了公共场所禁烟，却未规定任何处罚措施。
    广州市26日对外通报控烟阶段总结，承认对于个人违法吸烟的执法，存在公众劝阻缺失和执法取证难问题，而当日主管部门的通报中也未见任何有人因违法吸烟被罚的信息。
    “公共场所禁烟，除了对消费者执行外，在烟草生产、销售、税收等环节还要有配套措施，‘禁烟令’才不会变成‘一纸空文’。”浙江大学社会学教授王小章说。
    烟草部门的统计显示，2010年我国烟草行业实现工商税利6045亿多元，同比增加876亿多元，增长16.95%。
    广东省社科院社会学和人口学研究所副所长梁理文说，“禁烟难”问题涉及减少烟草需求与增加烟草供给的矛盾，由于烟草行业可为地方政府带来可观的税收，加上烟草行业本身是一个庞大的利益集团，控烟行动可能带来的“负效果”会削弱一些“利益攸关方”的积极性。
    也有专家认为，社会文化和思想意识问题才是“禁烟难”的深层次原因。梁理文说，“烟搭桥，酒开路”，在中国的社会习俗里，“拉关系”最有效的手段之一就是抽烟，递上一支烟，陌生人也能掏心窝子说话，而且在不少应酬场合，香烟更是不少人士“联络感情”的重要物品。
    （据新华社杭州5月30日电）
〖-ZW/正文〗
