〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白志林〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快救人啊，有人掉进水窖了！”2011年3月14日下午，一声呼救声打破了石湾村的宁静。原来是村民沙德花不慎跌落自家8米深的水窖中。
    白志林家与沙德花家相隔几百米。正在喂羊的他听到呼救声，立即跑出家门，顾不上绕行，一口气跳下几个高坎赶到事发地点。
    看到沙德花在水中挣扎，白志林二话没说，拿起一条打水用的绳子系在自己的腰上，让闻讯赶到的乡邻拽着绳子把他放到了冰冷刺骨的水窖中。不识水性的白志林屏住呼吸几次潜入水中，终于将已经开始下沉的沙德花紧紧抓住并托出水面。窖口上的乡亲们一起使劲向上拉绳，眼看着白志林和沙德花就要被拉出窖口时，窖绳“啪”的一声突然断了，两个人一起掉入了水中。在乡亲们去找绳子的这段时间里，白志林用尽浑身力气一次次将沙德花托出水面。最终沙德花得救了，白志林却因体力不支沉入了水底，献出了43岁的宝贵生命。
    乡亲们说，白志林救人的行为已经不是第一次了。他因家境贫寒，十几岁就外出打工。1990年，在原州区炭山煤矿打工时，有一天工作面塌方，工友狄庭龙被压在石头下面，白志林前去抢救，被掉落的石块砸中了腰，他忍着疼痛，和工友一起把狄庭龙从石块中刨了出来，由于伤势过重，狄庭龙不幸去世，白志林懊恼地说：“如果我们能刨得再快些，他就有救了。”
    2007年，白志林在内蒙古乌海市乌苏图一煤矿打工。12月10日采煤工作面发生塌方，有4名矿工被埋。已经下班的白志林听到消息后马上赶到现场，冒着生命危险，用手刨、用肩扛、用背驮，与同事一起齐心协力把工友从矿井中救了出来。
    “古道热肠，危难时刻挺身而出。”这就是乡亲们眼中的白志林。
    两年前邻居沙得鹏家的麦垛因小孩玩火被引燃，眼看一年收成将化成灰烬，白志林及时赶来和大家一块儿扑灭大火，帮他夺下了一年的收成，而白志林的双手却被烧出许多水泡。同村的沙彦付是个盲人，他儿子与白志林的长子是同学。白志林每次给儿子送馍送钱，总是不忘也给沙彦付儿子一份。
    2000年8月，工友何学才的孩子考上大学，家庭困难缴不起学费，每月工资只有600元的白志林第一个带头捐了300元钱，在他的带动下，60多名工友你30元、他50元……当场就凑了2800多元钱，解了何学才的燃眉之急。
    白志林荣获宁夏回族自治区道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
