〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈茂训〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年1月19日下午6时许，一艘浙江籍“嘉禾168”轮货船行至长乐七星礁海域时，船体因风浪过猛沉入海中。船上的六名船员挤在一只小小的救生筏上，在狂风肆虐、波浪滔天的大海里苦苦挣扎着、呼救着。
    20日上午6时多，陈茂训像往常一样，到村子北面去放羊，当他爬到临海一座山的半山腰时，正想坐下来休息，隐约听见海面上有人在喊“救命”。他寻声望去竟发现有一个坐满人的救生筏被卡在了两个礁石之间动弹不得，筏上的人挥舞着红布条和手电筒求救。
    当时正处寒冬腊月，天气寒冷，风浪又大。经过一夜海上的漂泊和挣扎，皮筏上六名船员已经冻得浑身发抖，有气无力了，连呼救声也时断时续了。卡在礁石上的救生筏在狂风巨浪中左右晃动着，筏上的船员也随着左右晃动，随时都有可能掉进海里。陈茂训凭着多年的海边生活经验判断，如果不能及时救援的话，那滔天的巨浪随时会把人和救生筏击沉。他看到救生筏离自己站立的位置还有很长一段距离，而且悬崖落差有5―6层楼那么高。老陈心里想，如果跑回村里喊人帮忙肯定来不及，只有用腰上的绳索了。于是，老陈当即解下绳索，在末端系上一块石头，用尽全身的力气向救生筏抛去。同时，他不顾个人安危顶着风浪爬下悬崖，跳进海里去救人。他游到皮筏旁，使劲将皮筏从礁石间推出，并顺着风向将皮筏拖至较近的悬崖礁石旁。接着，他又将绳索绑在船员的腰上，游到岸边再逐个拖到岸上。当救到第三位船员时，陈茂训由于体力严重透支，加上天冷、浪大，被风浪卷到了海里。他凭借经验浮出水面，硬是把第三位船员救到岸上。陈茂训顾不上休息，再次跳进海里救人。他来回几趟，多次被海浪卷走，但他一心想着救人，等陈茂训把最后1名船员救起时，自己也冻得快不行了，瘫倒在海边。
    村民说，老陈快70岁了，不顾个人安危，见难就帮，救死扶伤，是我们的榜样。
〖-ZW/正文〗
