〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑本禹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午3时10分，从西安开往昆明的K165次列车载着1300余名乘客经过铁路桥时，铁路桥中间2个桥墩突然发生倾斜，部分桥梁开始垮塌。列车紧急制动，车头带着前面车厢冲过了铁路桥，但后8节车厢与前面车厢因牵引断裂，脱轨卡在了铁路桥上，15、16节车厢正好悬在桥墩已经倾斜的桥面上，随时都有可能坠入湍急的石亭江。
    “快跟我去救人。”正与民兵一起在不远处加固河堤的郑本禹发现险情后大喊一声，带着应急分队的民兵拿起铁榔头、扳手直奔铁路桥。
    几分钟后，60名民兵冲到了险情最为严重的15、16节车厢边。因为变形，车厢车门已经打不开，车厢里的乘客哭着喊着，乱成一团。民兵们用铁榔头、扳手使劲砸开车厢两边的车窗，把200多名乘客从车窗拽到铁路桥上，与列车机组一起，引导他们快速向铁路桥头撤离。大雨还在不停地下，江水越来越急，脱轨的车厢摇摇欲坠，参加救援的民兵随时都有可能和列车一同掉进江里，但没有一人退缩。经过30分钟左右紧急救援，8节脱轨车厢里的600余名乘客安全撤离铁路桥后，郑本禹和60名民兵才最后撤离。几分钟后，15、16号车厢随着垮塌的桥面坠入滚滚江水，被洪水冲出200多米远。
    成功营救乘客后，郑本禹和民兵虽然已十分疲惫，但没有休息，又投入到紧张的后续工作中，在救援现场维持交通秩序，协助地方党委、政府安顿乘客，组织乘客登车离开，直到晚上23时才在救援指挥部的安排下撤离。
    2008年，郑本禹被德阳市委、市政府授予抗震救灾先进个人荣誉称号；2010年，被铁道部授予抗洪抢险勇救旅客先进个人荣誉称号和火车头奖章，被党中央、国务院表彰为全国防汛抗旱先进个人荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
