〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王茂华 谭良才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    204王茂华
    谭良才
    王茂华，男，汉族，1983年11月生，中共党员，生前系江西省宜春市袁州区慈化镇伯塘中学教师。谭良才，男，汉族，1966年4月生，中共党员，江西省宜春市袁州区慈化镇冷水村村民，系王茂华的岳父。
    2010年3月21日14时45分，江西省宜春市慈化镇伯塘村村民李兴武家中发生大火，6名儿童被困屋内。当时，王茂华刚回到自己家，看到李兴武家冒出了浓烟。王茂华立即跑过去，“不好，着火了！”他一边呼喊岳父谭良才来救人，一边冲进李兴武家。房内火苗翻滚，浓烟呛人。王茂华一手一个抱出两个小孩。谭良才也冲进去救出两个小孩。当王茂华听说里面还有孩子，立刻第二次冲进火场。几分钟后，王茂华第二次从火海中抱出一个小女孩。此时，他的衣服上已经着了火，他刚放下抱着的孩子，准备扑灭身上的火苗，几个孩子哭着喊道：“里面还有1个小孩！”王茂华和谭良才第三次冲进火海。就在这时，突然房子里响起爆炸声！烈火引燃了放在角落里的煤气罐，只见谭良才和王茂华被气浪先后推出房屋，重重地摔倒在地上。
    被救孩子安然无恙，但王茂华和谭良才却被严重烧伤，生命垂危，王茂华全身烧伤面积高达98%，谭良才烧伤面积达85%。2010年5月2日，王茂华因大面积深度烧伤，引起严重烧伤脓毒症、多脏器功能衰竭，不幸去世。谭良才于2010年10月治疗康复。
    火海救人1年后，2011年3月21日，王茂华烈士的遗孀谭长华和岳父谭良才将110.61万元群众捐款捐赠给慈化镇光荣敬老院修建“英雄楼”，用于改善敬老院老人的生活条件。
    面对熊熊大火，谭良才和王茂华翁婿二人挺身而出，先后3次冲进火海，救出5名被困儿童，用自己的健康和生命换取他人的新生。王茂华、谭良才入选中央电视台2010年度感动中国十大人物，荣登中国文明网“中国好人榜”；2010年6月，教育部、人力资源和社会保障部追授王茂华全国模范教师荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
