〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗37〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洪彬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨洪彬，男，汉族，1966年11月生，中共党员，云南省昆明市宜良县一中教师。
    他和妻子一道，十三年如一日，用有力的肩膀支撑起失去双臂的儿子。他没有让孩子成为社会的负担，失去做人的尊严和对未来的梦想，而是用人格的力量让孩子学会了生活，把孩子培养成了国家的人才。
    1997年，杨洪彬6岁的儿子杨孟衡被10万伏高压电击中，由于伤势太重，截去了双臂。抱着失去双臂的孩子，看着痛不欲生的妻子，杨洪彬意识到，自己的绝望只会断送孩子的未来，他决心要为残疾的儿子重新找回“双手”。小孟衡截肢出院没多久，杨洪彬便开始每天清晨带他跑步，训练身体平衡力和体力；孟衡出事后不到半年，杨洪彬就让他重返课堂，并且顺利升上了二年级。孟衡刚上三年级，杨洪彬就教他用脚洗袜子、洗衣服，培养生活自理能力。孟衡刚满10岁，杨洪彬就要求他拖地、洗碗、炒饭，帮助妈妈照顾妹妹，强化家庭责任感。孟衡还在上五年级，杨洪彬就为他报名参加田径队训练，鼓励他到足球场上踢球，锻炼坚忍不拔的毅力和永不言败的信念。孟衡刚考上高中，杨洪彬就把他送到昆明市残疾人游泳队，争取未来发展的机会……为了让儿子能够像正常的孩子一样生活和学习，杨洪彬和妻子10多年来几乎放弃了所有娱乐。早上他和儿子一起练立定跳远、“金鸡独立”，晚上他帮儿子练肩关节、仰卧起坐。杨洪彬的亲戚都说他太残忍，但他清楚地知道，回避与同情只能让孩子过早地失去奋斗的动力。他给儿子讲张海迪的故事，他对儿子说得最多的一句话就是“你和其他孩子没有什么不一样”。
    在杨洪彬的教育和鼓励下，杨孟衡养成了乐观开朗、积极进取的心态，兴趣爱好广泛，学习成绩优异。2010年6月，杨孟衡作为云南省昆明市宜良县文科状元，考入中山大学外国语学院英语翻译专业，并在2010年9月中央电视台一套《开学第一课》节目中讲述了自己的故事。全国各主要媒体对杨洪彬帮助儿子成长的励志故事进行了深入报道。
〖-ZW/正文〗
