〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗37〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨海英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨海英，女，侗族，1969年2月生，广西壮族自治区桂林市龙胜县龙胜镇桂龙社区居民。
    杨海英带着前夫改嫁，与潘昌杰共同照顾瘫痪前夫。两个破碎的家庭通过重新组合，又找回了往日的幸福。
    1995年，25岁的杨海英不顾家里反对，嫁给了比她大14岁的朱明佳。结婚的前4年，可以说是杨海英最幸福的日子：丈夫体贴、儿子可爱，夫妻俩开起了一家快餐店……可好景不长，1999年中秋节，朱明佳在家门口不幸被摩托车撞倒，头部严重受伤。经过半个多月的治疗和护理，丈夫醒来了，但却失去了意识，丧失了语言能力，半边身子不能动弹。吃、喝、拉、撒，所有的责任全落在杨海英一个人身上，她一边照看丈夫和孩子，一边摆烟摊以维持生计。脑瘫的丈夫总是白天沉睡，在午夜时分醒来嚎啕大哭。刚刚睡下的杨海英又得起床喂药、按摩……待丈夫安静下来，太阳已冉冉升起。丈夫还出现偏瘫后遗症――-癫痫和胃出血，经常在夜半的时候癫痫发作，吓得年幼的儿子哇哇大哭。此时此刻，杨海英强作镇定，只有40多公斤的她想尽一切办法将80多公斤的丈夫一点点地挪回床上，一个来回下来累得精疲力尽。
    一晃几年过去了。看着杨海英的日子那么艰难，越来越多的人伸出了援助之手，也有不少亲友甚至是朱明佳的家人劝她离婚改嫁。渐渐地，杨海英被触动了。她要求对方的条件只有一个，那就是能接纳并一起照顾瘫痪的丈夫与幼小的儿子。2003年初，同样生活不幸的潘昌杰站到了杨海英面前。潘昌杰的妻子1999年因患癌症去世，留下了他和13岁的儿子、9岁的女儿。在潘昌杰同意杨海英带着前夫改嫁之后，杨海英与朱明佳经法院判决离婚，随后与潘昌杰办理了登记手续。潘昌杰勤劳朴实，平时外出打工挣钱，在家时则经常帮朱明佳倒屎倒尿、擦背洗衣，里里外外都是一把好手。
    潘昌杰的两个孩子和爷爷奶奶一起住在农村。为此，杨海英只要一有时间就往乡下跑，给孩子洗衣服、做饭，逢年过节必陪孩子一起过，孩子一放假就把他们接来县城团聚，让孩子们感受到了来自妈妈的爱。慢慢地，两个孩子也喜欢上了这个“阿姨”，并亲切地叫她妈。
    杨海英带前夫改嫁，和丈夫一起悉心照顾瘫痪前夫的事情感动了街坊四邻，也引起了各级党委、政府以及新闻媒体的关注。在社会各界的关心帮助下，杨海英一家加入了低保，申请了廉租住房补贴，参加了城镇居民医疗保险。对于社会各界给予的关爱，杨海英始终怀着一颗感恩的心，她义务负责起风雨桥至龙胜收费站一带的卫生保洁，无论是刮风下雨，始终坚持不懈。
    2009年，杨海英被评为首届桂林市道德模范。
〖-ZW/正文〗
