〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗40〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏迪仁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏迪仁，男，汉族，1928年5月生，中共党员，湖北职业技术学院离休干部。
    魏迪仁1948年加入中国人民解放军，参加过淮海战役、渡江战役、两广战役、大西南剿匪、抗美援朝等，3次荣立三等功，60年本色依然；他照顾患精神病的妻子张筱湖50年，认英雄黄继光的母亲邓芳芝为“黄妈妈”，与黄家结下了半个多世纪的情谊；他40年不懈弘扬中华孝道，为人们树立了当代道德榜样。
    魏迪仁1956年与张筱湖结婚，1960年张筱湖患上精神分裂症。魏迪仁无微不至地照料妻子，陪她说话，唤起她的记忆。妻子住院70天后，病情暂时缓解。1961-1975年，妻子又接连7次发病，他总抱着一线希望辗转携妻子到湖北、湖南、北京等地求医救治。曾有战友劝他与妻子离婚，魏迪仁坚决不同意，他在回忆录中说：“第一，妻子与我结婚前是健康人，现在患病了，却与她离婚，于心不忍；第二，妻子已没了父母，若与她离婚了，她能到哪里去；第三，育有3个儿子，若离婚，对孩子们有影响，有一个完整的家是最重要的。”50年来，张筱湖走丢了10回。每次失踪，魏迪仁就到处寻找。其中有一次，张筱湖走失，魏迪仁和亲友同事找了三天三夜，最后在湖北的云梦县找到张筱湖。50年来，魏迪仁不离不弃精心照料，使张筱湖病情基本保持了稳定。
    魏迪仁与英雄黄继光是一个营队，魏迪仁曾任该营机枪连指导员。魏迪仁十分牵挂黄继光的母亲邓芳芝，称邓芳芝为“黄妈妈”，精心照顾“黄妈妈”。他十分关心黄继光亲属，与黄家的情谊延续了半个多世纪。2010年10月，黄继光的弟弟黄继恕携儿子黄拥军来湖北孝感看望魏迪仁、张筱湖夫妇。从1969年开始，魏迪仁热心从事传统教育和中华孝道教育，经常到大中院校、企业作德育辅导报告。1978年开始，魏迪仁转业到湖北职业技术学院工作，他把传统文化与时代精神有机结合起来，教育孩子们继承传统，弘扬慈孝，做一个具有“感恩、责任、忠诚、奉献”品格的人，他的思想政治工作做得有声有色，培育了一批优秀人才。
    魏迪仁的事迹经媒体报道后，在社会上产生了良好反响。他2009年入选中国文明网“中国好人榜”，2010年当选湖北省道德模范、中央电视台感动中国十大人物候选人。
〖-ZW/正文〗
