〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭燕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭燕，女，汉族，1979年2月生，中共党员，西藏军区那曲军分区门诊所护师。
    12年来，彭燕作为全军驻地海拔最高、条件最艰苦的那曲军分区门诊所唯一一名女军人，模范践行当代革命军人核心价值观，矢志不渝地坚守在生命禁区，把青春和生命融入高原护理事业，为部队建设和民族团结做出了突出贡献。
    1999年7月，刚从原成都军区医学高等专科学校毕业的彭燕，主动申请到全军驻地海拔最高、条件最艰苦的那曲军分区门诊所，成为军分区组建以来的第五十七名女军人。由于自然环境恶劣，60年来，在那曲工作过的57名女军人中只有7人坚持了10年以上。2002年、2004年，与她并称“藏北军营三朵雪莲”的另外两位女护士――-36岁的段绍慧和刚满37岁的郑金玉相继因病去世后，彭燕从此成为那曲军分区唯一的女军人。各级党委首长了解到彭燕的情况后，提出把她调到低海拔地区工作。但彭燕想到有那么多戍边卫国的战友牺牲在这里，想到还有那么多身患高原疾病的战友需要去救治，想到同为军医、在西藏工作了35年的父亲，她毅然选择了坚守。
    2010年11月，她在巡诊过程中感染风寒伴发急性肺水肿，连续输液13天才好转，1米65的个头瘦得不到80斤。军分区领导很为她的健康担忧，又提出把她调离那曲。但彭燕恳切地说：“我还能坚持，等实在不行再走吧！”12年来，她先后14次放弃调离机会，始终坚守在信念的高地。
    那曲高寒缺氧，平均含氧量不足海平面的48%，心脏负荷相当于在内地负重20公斤行走，90%以上的官兵患有不同程度的高原病。作为医护人员，彭燕像对待自己的亲兄弟一样对待官兵，官兵得了病她比谁都急。2007年，生产营二连藏族战士罗布因高原恶劣环境导致下肢肌肉萎缩无法站立，经多家医院治疗未见好转。彭燕每天抽出两个小时到连队给罗布按摩，并专门拜师学习针灸康复疗法。经过半年悉心治疗，罗布竟奇迹般地站了起来。
    除了关爱部队官兵，彭燕还是牧民心中的“好门巴”。12年来，她走遍了那曲11个区县的所有牧民聚居区，曾被风雪困在海拔5000多米的牛头山上长达18小时，曾被10级狂风推下12米深的沟谷，曾多次掉进冰窟窿，致踝关节4次脱臼。
    由于工作繁重，彭燕很少能照顾到家人。她呆在父母身边尽孝的时间屈指可数，但却以女儿身份为4位孤寡老人送终；她的女儿长到7岁，母女相处的时间加起来只有半年，但她先后资助7名贫困学生考入内地藏族中学。
    彭燕的事迹感动了藏北高原的官兵和群众，她被评为全国民族团结进步模范个人，荣获全国“三八”红旗手标兵荣誉称号，入选中国文明网“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
