〖ZQ/总期〗19499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旦增尼玛 仁青达瓦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    209旦增尼玛
    仁青达瓦
    旦增尼玛，男，藏族，1993年6月生，西藏自治区拉萨中学高三学生。仁青达瓦，男，藏族，1992年8月生，西藏民族学院附属中学高三学生。
    2009年7月22日晚上9点多，拉萨的太阳刚刚下山，仁青达瓦和旦增尼玛行至金珠西路立交桥附近时，突然听到有人呼喊“救命”。循声望去，他们心中不由一紧，不远处，3名手持匕首的男子正在围攻一名出租车司机。司机身中数刀，血流如注，眼看快不行了。
    不能见死不救！两位好伙伴对望一眼，义无反顾冲上前去，大声断喝：“住手，不准行凶！”杀红了眼的歹徒一看来的是两个少年，挥舞着匕首，气焰嚣张地喊道：“管什么闲事，滚开，不然老子连你们一起杀！”凶狠的歹徒没能吓退这两位少年。旦增尼玛首先勇敢地冲上去，紧紧抱住一手持匕首的歹徒，立即遭到歹徒的一顿乱捅，肩膀、腹部、臀部接连中刀，鲜血直流。旦增尼玛顿时感觉身子发飘，站立不稳，但仍紧抓歹徒。看到这个少年如此不要命地抱着自己，歹徒慌神了，挣扎着左扭右扭，脱去衣服，光着上身仓皇而逃。与此同时，仁青达瓦也中了一刀，摔倒在地。看到歹徒趁机逃脱，自己无力追赶，司机又危在旦夕，仁青达瓦拼尽力气，拨通了“120”。很快，他们3人在过路行人帮助下，被“120”送往自治区第二人民医院抢救。
    当晚，医院只有一名急诊医生值夜班。医生一看同时来了3名伤者，忙不过来，就问他们先救谁？仁青达瓦和旦增尼玛伤痛刺骨，汗珠像黄豆一样直往下滚，汗水、血水混合在一起，全身都湿透了，可他们仍然强忍说： “我们还挺得住，先救司机吧！”可惜的是，这两位少年放弃自己的最佳救治时机，仍然没能挽回司机的生命。旦增尼玛的抢救进行了6个多小时，手术台上多次休克，不省人事。主治医生说，要不是小伙子身体结实，后果不堪设想。因伤情严重，仁青达瓦当晚就被转送到西藏军区总医院继续抢救。“仁青达瓦送来抢救的时候，由于胸腔积血太多，呼吸都十分困难。我们立即实施胸腔闭式引流手术，导出大量气体和250毫升不凝血。”时隔一年，西藏军区总医院心胸外科的陈主任仍然对当时的抢救情景记忆犹新。
    5天后，拉萨市公安部门将这3名歹徒全部抓捕归案。
〖-ZW/正文〗
