〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心孕育爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟新成/郑光清/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，武警新疆兵团指挥部一支队官兵把驻地当故乡、视人民为父母，高举“拥政爱民”大旗，与各族群众建立了深厚的鱼水之情。
    去年7月中旬，汹涌的洪水如脱缰的野马“扑向”胜利河水库，由于一大片漂浮物堵在水库闸门处，水位急剧上升，水库防洪大堤岌岌可危。一旦大堤决口，胜利河水库下游3万多群众的生命财产安全和314国道将面临危险，形势万分危急。
    大风掀起了3米多高的巨浪，支队的官兵毫不畏惧。支队长涂建纯大声说：“是党员团员的跟我来！”90名抢险突击队员似离弦之箭一般冲上大坝，冒着随时可能被吸入闸门的危险，用钉耙捞、绳子拖，共打捞出10多卡车的漂浮物。咆哮的洪水裹着石块、泥沙，猛烈地“撕咬”着大坝。突击队员们不停地装沙、扛袋……一组下来了，二组又冲了上去。有的手脚被水泡得发了白，有的晕倒在大堤上，却没有一个人退缩。群众感动地说：“官兵们为了我们连自己的命都不顾了，真是我们的贴心人啊！”经过三天的激烈搏斗，洪魔终于被降服了，官兵们脸上露出了胜利的微笑。
    近年来，在支援地方经济建设上，也经常能看到武警官兵们的身影。为改善塔里木河流域的生态环境，该部先后出动官兵2万余人次，种植了几十公里长的“柯柯牙防风治沙林”，建设半隐蔽式网络沙障900多亩，为当地的生态改善筑起了一道绿色屏障。
    翟新成 郑光清 本报特约通讯员 李海
〖-ZW/正文〗
