〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手 重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/左庆莹/裴光宇/黄纪泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备区抗雪救灾建新功
    本报重庆2月23日电程道君、左庆莹报道：今天虽然是周末，重庆警备区营院内的两大卡车急救物资和驻扎在重灾区的12支应急分队却严阵以待，随时准备处置因雪灾引发的灾后次生灾害。连日来一直坐镇作战指挥中心的警备区梁冬春政委告诉笔者，这是警备区近年来将抗险救灾“纳入思想教育、纳入队伍建设、纳入战备训练”的一个缩影。今冬雪灾一发生，警备区党委立即召开专题研究部署会，转移工作重心，主动向市委市政府请缨：把最重的任务交给我们。全区官兵和预备役民兵为实现重庆大灾无大难的抗灾奇迹发挥了重要作用。
    江西某预备役团多种形式鼓舞士气
    本报南昌2月23日电裴光宇、黄纪泽报道：近日，江西某预备役团在江西宜春执行的电网抢修任务进入攻坚阶段。他们采取多种形式开展抗灾救灾中思想政治工作，使532名官兵持续保持战斗热情。
    这个团把抗灾救灾作为开展战时政治工作的一次实战演练，大力强化参战官兵的政治意识、大局意识和责任意识。他们组织官兵及时了解全国抗灾救灾的形势，充分认识参加电力抢修的重要性。在执行任务过程中，文艺骨干编写了鼓舞士气的劳动号子，在卡脖子地段带领官兵传唱。
    刘应华
    23日，成空驻黔某场站150名官兵赶到贵阳市花溪区歪脚村，帮助村民抢收蔬菜。
    本报特约记者 刘应华 摄
〖-ZW/正文〗
