〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平使者的文化魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于许多当地人士和维和友军官兵都对中国文化有着浓厚的兴趣，中国第七批赴刚果（金）维和工兵分队官兵在当好“和平使者”的同时，也成了文化交流的使者，使充满危险的维和任务多了一分艺术气息。
    为了丰富官兵们的业余文化生活，维和工兵分队到达任务区后就组织了各种兴趣活动小组。没想到的是，官兵们的一些创作成果竟成为展示中国文化的一个窗口。去年8月3日，联合国秘书长驻刚果（金）特别代表斯温在视察工兵分队营区时，在道桥中队副中队长石九林创作的大型油画《西岳雄风》前长时间驻足观看，频频点头。他说：“我知道中国有五岳，但一直都没有机会去参观。这幅画中华山的雄姿，真让我有身临其境的感觉！”当他得知这幅油画的作者就站在面前时，不禁赞叹道：“真没想到，中国军人竟然还是艺术家！”今年春节期间，为活跃过节的气氛，工兵分队又组织官兵办起了摄影、书画和雕刻作品展。2月14日，联刚团总部最高行政长官阿齐兹在参观后也称赞有加：“中国的维和官兵既是完成工程任务的能手，也是出色的艺术家！”
    除此之外，中国的传统民族文化也非常受欢迎。联刚团和维和友军开展活动，中国工兵表演的节目是必不可少的一道“艺术大餐”。去年8月14日，在巴基斯坦维和部队纪念该国独立日的庆典上，分队官兵表演的“民族乐器连奏”、“中国功夫串演”和京剧《穆桂英挂帅》等节目赢得了一阵又一阵热烈的掌声。孟加拉国宪兵阿尔斯里边用摄像机拍摄边说：“我要把这精彩节目带回国给我外祖母看，她可是个有名的‘中国迷’！”联刚团后勤主管卡洛斯是工兵分队节目的“拥趸”，只要有中国工兵的演出，他都想办法出席观看。这次，他又是驱车近3个小时赶来参加庆典，“不为别的，只想再看一次你们的精彩表演”。
    去年10月，驻地布卡武所属的CUB综合大学、体育学院和巴哈蒂学院40多名师生来到工兵分队所在的“中国半岛”营区，同官兵们进行体育交流。原来分队只是按照常规准备了一些球类的友谊赛，没想到，来自CUB综合大学的巴拉一进门就提出要和官兵们比赛中国象棋，对弈之间他的攻防还颇有章法。看着大家惊异的眼神，巴拉自豪地解释说，他去中国的时候，曾专门买了有关中国象棋的书研究，但回国后一直没有机会和人对弈，没事的时候只能自己和自己下几盘，“今天终于圆了一个心愿！”
    大年三十下午，联刚团官员和维和友军来到营区和官兵们一起过年。应他们的要求，分队早就准备好了一道丰盛的“文化大餐”。伴着喜庆的《春节序曲》，大屏幕上，挂灯笼、贴春联、包饺子等春节文化一一形象地展现出来。接下来是“四大发明”、长城、兵马俑、瓷器等。当介绍到兼具形、神、意、韵的汉字文化时，印度直升机大队大队长阿洛克・库玛尔和乌拉圭地勤连分队长达尔文・苏塔更是着迷地随着笔画顺序比划着，并不时地向官兵们请教汉字的发音和意思。
    如今，当地许多群众和联刚团的官兵都会说上几个简单的中文词汇，耍上几招中国功夫。发音和动作虽然不甚规范，却透露出他们对中国文化的喜爱，这也增添了维和官兵们对担当文化交流使者的信心和骄傲。（陈国军）
    [本报刚果（金）布卡武2月22日电]
〖-ZW/正文〗
