〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭创球队史上客场连胜最长纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭队上次取得十一连胜以上战绩是在1993至1994赛季，那个赛季火箭队开门取得十五连胜并历史上首次捧起了总冠军金杯。
    目前火箭队35胜20负，排名虽继续列西部第七位，可与第六位的小牛队相差仅1个胜场，为拿到季后赛名额奠定了扎实基础。两天后，火箭队又将在主场连续打5场球，对手分别是公牛、奇才、灰熊、掘金和步行者，其中最具挑战力的是排名西部第八位的掘金队。以目前如日中天的火箭队的状态，届时他们再胜5场，取得十六连胜创造本赛季全联盟连胜最长纪录也不足为怪。
    姚麦两人本场打出本赛季少见的好球，联手拿下62分。其中麦迪还罕见地上演了霍华德在今年全明星周末扣篮大赛上“超人飞扣”一幕。此间行家认为，这是麦迪近两三个赛季难得一见的表现。
    火箭此役能大胜西部排名首位的黄蜂队，靠的还是严密防守。本场他们在篮板上以55∶38领先，同时除保证自己命中率在五成左右外，大部分时间把对手命中率一直控制在不足四成。
〖-ZW/正文〗
