〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和归来战冰雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚高祥/左起超/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月11日，济南军区某工兵团223名参加国际维和归来的官兵奔赴抗灾救灾一线。全团先后出动兵力7700多人次，疏通道路120余公里，抢运电煤8500余吨。上级领导称赞说，这充分体现了该团执行多样化任务的能力。
    2007年1月，这个团223名官兵奉命赴苏丹维和，出色完成任务，被联合国授予“和平荣誉勋章”。
    1月中旬以来，素有“北国江南”之称的河南信阳遭受严重雪灾。信阳多条高速、国道交通堵塞，2500多台车辆滞留、万余名司乘人员被困。
    1月25日深夜，该工兵团闻令而动。团参谋长何伟曾被联合国驻苏丹维和部队总司令里德尔称为“智囊少校”，他带领先遣分队第一个到达受阻路段。官兵们把上百个手电筒绑在高速公路的防护栏上，抡起工具除积雪、撬冰层、破障碍，为大型机械投入战斗开辟了一条“绿色通道”。
    在25公里长的险要路段，官兵冒着漫天风雪摆开战场。京珠、沪陕高速交汇处坡陡路滑，曾在维和中荣立二等功的四级士官帝好领脱下棉大衣铺在轮胎下，车辆一段一段向前推进。在执行维和任务中独当一面的筑城伪装营营长王瑞，带领官兵在107国道指挥车辆、疏导分流……
    驻地华豫电厂担负豫南、鄂北地区主要供电任务，一批水洗煤冻结成块，电煤供应告急。1月30日，800名官兵奔赴电厂，在300米长的煤场上打响攻坚战。由160名党员组成的8个突击队，承担最艰巨的任务。
    刚刚到任的团长王树文、政委万幼文来不及打开背包，就带领机关突击队冲在最前面。冻煤坚如铁石，团长王树文抡镐头震裂了虎口，鲜血直流，简单包扎一下，继续干。已被确定转业的道路二连排长蔡鸥，听说连队要去抢卸电煤，二话没说退掉车票就参加了党员突击队。全连15名党员拧成一股绳，仅用5个小时就把120吨冻煤卸载完毕。
    执行过维和任务的退伍战士耿兵，从电视上看到老部队抗灾救灾的消息后，发动7名亲友和自己乘车百公里赶到部队参战。四川宜宾籍战士李志强顶着家里受灾、母亲病危的双重压力，连续两天两夜奋战在煤场。
    支援灾后重建，全团官兵又接连打了几场漂亮仗。
    正月初五，信阳市中心血站血源告急。官兵争相报名请求献血，半天时间献血53800毫升。新婚第二天的三级士官王海兵直奔血站，献血400毫升。
    茶叶是淮河上游主要经济作物，雪灾使信阳地区茶树大面积冻死冻伤。2月15日，应信阳市抗雪救灾指挥部请求，全团1160名官兵立即分赴负印⑵角拧⒙奚3个茶场。两天时间，官兵就栽种茶树12000株，播种茶籽230亩，清理茶场积雪350亩。
    受雪灾影响，淮河上游三官河段出现坍塌，河道堵塞严重。2月18日凌晨4时，一场修整堤岸、疏通河道的战斗打响了。工地上，一条“苏丹维和载誉归，灾后重建立新功”的横幅格外醒目。目前，这个团已整修淤陷河道230米，在淮河两岸植树造林260亩，修复被毁道路32公里，发放了价值13000元的急需药品，救治患病群众350人。
    琚高祥 左起超 本报特约记者 魏国
〖-ZW/正文〗
