〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王献锋/李戎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军简史》出版
    由国防大学组织编著的《中国人民解放军简史》，近日由江苏人民出版社出版。全书计80万字，分上、下两卷。该书既从战略高度反映了人民解放军发展历程中重大事件、重要战役战斗的时代背景，中共中央、中央军委的方针决策，毛泽东等老一辈无产阶级革命家的高超指挥艺术，又从战争的具体实践讴歌了人民解放军的80年，是全心全意为民族和人民的利益艰苦卓绝斗争的80年，是战胜千难万险不断发展壮大的80年，是为保卫祖国、维护世界和平付出巨大牺牲、建立丰功伟绩的80年。该书对党史军史的研究很有参考价值。（夏明友）
    长篇小说《团政委》出版首部以我军对外军事表演团队训练生活为蓝本的长篇小说《团政委》，近日由解放军文艺出版社出版。作者李海鹏曾任职基层团队主官多年，有深厚的部队生活积累，将现代军营生活场景写得活灵活现。小说故事发生在我军对外军事表演团队这样一个特殊的环境中，因之更增添了诸多神秘色彩。（王献锋）
    《离退休干部维权指南》出版
    由总参政治部有关部门编写的《离退休干部维权指南》，近日由军事谊文出版社出版。近年来，由于国家和军队各项改革措施不断出台，法律法规不断颁布或更新，使老干部们迫切需要了解其中内容，以维护自身合法权益。该书编者通过深入调研，以案例形式组织体例结构，有针对性地解答了240多个与老干部生活密切相关的涉法问题，为老干部提供及时的法律援助。（李戎）
〖-ZW/正文〗
