〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日第八轮战略对话举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日第八轮战略对话举行
    据新华社北京2月23日电 （记者谭晶晶、林立平）第八轮中日战略对话22日至23日在北京举行，外交部副部长王毅和日本外务省外务审议官薮中三十二分别率团参加。双方侧重就增进战略互信交换了意见，取得了有益成果。
    薮中强调，中国的发展对日本是机遇，而不是威胁。日方对中国30年改革开放取得的巨大成就表示钦佩。
    双方认为，中日关系正站在新的历史起点上，面临重要发展机遇。胡锦涛主席今年访问日本是一次继往开来的历史性访问，双方愿加强合作，确保访问取得圆满成功，推动中日关系真正进入健康稳定发展轨道。
    中美退役高级将领交流在三亚举行
    本报北京2月23日电中美首次退役高级将领交流2月22日至23日在海南三亚举行，中方代表团团长为中国人民解放军前副总参谋长熊光楷，美方代表团团长为美军前参联会副主席威廉・欧文斯。
    此次交流的主题为“三亚创意”。来自中美两军的9名退役高级将领就中美两国两军关系、台湾问题及其他共同关心的问题坦诚、深入地交换了意见，并就如何加强两军关系提出了建设性的建议。大家一致认为，此次交流是在坦诚、友好的气氛中进行的，也是富有成果的。作为中美两军的退役将领，应加强沟通与交流，共同致力于推动两军关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
