〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节中的鲁迅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书摘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生在《战士和苍蝇》一文中引用叔本华的名言：要估定人的伟大，则精神上的大和体格上的大，那法则完全相反，后者距离愈远则愈小，前者愈远则愈见其大。这话也适于鲁迅先生的。
    随着时光的流逝，我们距离鲁迅先生所处的那个时代越来越远，可是他的精神却愈来愈显得高大。不错，只要有他的书在，他的精神会永远传承下去，不必为之担忧的。可是，时间的流逝却可能模糊当事人的记忆，妨碍今天的人们回到现场，感受鲁迅的呼吸，触摸真实的鲁迅。
    陈丹青关于鲁迅的演讲《鲁迅的好看和好玩》对我启发很大，我突然觉得从鲁迅的作品中触摸先生的精神和灵魂固然重要，但通过鲁迅当年的生活细节还原鲁迅，也该是一件有意义的事情。于是，我从自己所能见到的纪念鲁迅的文字中撷取了这样一些细节，希望它们有助于读者走近鲁迅，感知一下作品之外那个鲜活的鲁迅。
    鲁迅的俭朴
    在北平时期，鲁迅虽然和母亲、朱安女士住在一起，过的却完全是一个独身者的生活。孙伏园注意到先生西服的裤子总是单的，就是在北平的大冷天，他也永远穿着这样的单裤。周老太太对孙伏园说，他身上穿的还是30年前留学时代的裤子，已经补过不知多少回，她看不过去，为他做了一条棉裤，可是他就是不穿。先生对孙伏园说出了自己的理由：“一个独身的生活，决不能经常往安逸方面着想的。岂但我不穿棉裤而已，你看我的棉被，也是多少年没有换的老棉花，我不愿意换。你再看我的铺板，我从来不愿意换藤绷或棕绷，我也不愿意换厚褥子。生活安逸了，工作就被生活所累了。”
    萧红描写鲁迅先生在上海时期，家里从楼上到楼下，没有一个沙发，鲁迅先生工作时坐的椅子是硬的，休息时的藤椅是硬的，到楼下陪客人时坐的椅子又是硬的。许广平告诉萧红：周先生人强，喜欢吃硬的，油炸的，就是吃饭，也喜欢吃硬饭，而不喜欢喝牛奶、喝汤什么的。
    可见，从吃的穿的到用的，鲁迅把自己的物质生活降到一个很低的水平线上。他之所以选择这种生活方式，倒不是财力所限，而是因为第一，他生性不是一个会享受的人；第二，他显然是要以这种苦行僧似的生活磨炼自己的意志。
    鲁迅的淡泊
    1929年5月，鲁迅从上海回北京探母，得空到孔德学校访总务长马廉，他送的名片上写的是“周树人”，在座的钱玄同就笑着问为什么不用“鲁迅”两个字，鲁迅回答：“我的名字总是三个字的，没有两个字的，也没有四个字的。”
    萧红有一次在拉都路一家炸油条的小店，看到鲁迅先生的原稿被用来包油条，她得了一张，是译《死魂灵》的原稿，她把这消息告诉许广平，许先生有点悲哀，而鲁迅本人对自己原稿的境遇却很满足，说：“居然还可以包油条，可见还有一些用处。我自己是在擦桌子的，因为我用的是中国纸，比洋纸能吸水。”有时萧红在先生家里吃饭，鲁迅会把校样分到客人手里，说：“擦一擦，拿着鸡吃，手是腻的。”她到先生洗澡间去，发现那里也摆着校样纸。
    有很多人骂鲁迅，说他有名士做派，其实鲁迅一点也不把自己当名人，很多时候，他更像一个“乡下的安静老人”（萧红语）。他的谦逊，他的淡泊，都源自这份清醒。
    鲁迅的侠义
    郑振铎在上海研究中国小说的时候，向鲁迅请教《醒世恒言》、《警世通言》、《喻世明言》的事，先生很快回了信，附来的是他抄录的一张《醒世恒言》的全目。信中说，“三言”中他只有半部《醒世恒言》，但有一位朋友那里藏有全书，所以他便借了来，抄下目录寄给郑振铎。
    后来，郑振铎写信问鲁迅有没有《西湖二集》一书，不料随了回信同时递到的是一个厚厚的包裹，打开看时，却是半部明末版《西湖二集》，附有全图。信中说：我现在不弄中国小说，这书留在手边无用，送给你吧。郑振铎说自己所藏的“一部部书都可看出我自己的夏日的汗，冬夜的凄栗，有红丝的睡眼，右手执笔处的指端的硬茧和疲痛的右臂。但只有这一部可宝贵的书，乃是我书库里惟一的友情的赠与――只有这一部书！”
    孙伏园随鲁迅旅行，“如到陕西，到厦门，到广州，我的铺盖常常是鲁迅先生替我打的。耶稣常为门徒洗脚，我总要记起这个故事。”
    1929年夏，茅盾的妻弟孔另境在天津被捕入狱，经鲁迅托人保释出狱，当年冬天他来到上海拜谢鲁迅。孔另境写道：“我打算探问他营救我的经过，可是他老把话语撇到别的题目上去，仿佛他从没有知道这回事似的。”
    1933年6月18日，中国民权保障同盟总干事杨杏佛被国民党杀害，作为执行委员的鲁迅和茅盾、胡愈之等人被列入黑名单。6月20日，鲁迅冒雨前往万国殡仪馆送葬，出门不带钥匙，以示不存幸免之意，而且当天即写下这样一首悼诗：“岂有豪情似旧时，花开花落两由之。何期泪洒江南雨，又为斯民哭健儿。”
    谁都知道，鲁迅先生在创作之外，花费时间最多的是帮助青年人，可是这种帮助有时不见得就能得到好报。有一位不相识的青年寄一篇稿子来请求他改，他仔仔细细地改了寄回去。那青年却写信来骂他一顿，说被改涂得太多了。第二次又寄一篇稿子来，他又改了寄回去，这一次的回信，却责备他改得太少。
    他对别人如此侠义，对自己却要求很严。有一次黄源从书局花十八元买了一部六卷本德译《果戈里全集》送给鲁迅，在第一册署“鲁迅先生惠存”字样，鲁迅收到后，坚持要付钱，他绕着桌子走来走去，多方开导，一说是花钱太多，对黄源的生活不无影响，又说，他经济状况无论如何比黄源强，因此一定要付钱。最后，鲁迅只同意接受黄源署名的那一册，其余五册，付黄源十五块钱，当天鲁迅在日记中还写下此事：“值十八元，以其太巨还以十五元也。”“君子求诸己，小人求诸人。”由此小事，可见鲁迅的品德是令人敬佩的。
    鲁迅的幽默
    鲁迅说自己的作品中很少幽默的分子，这一方面是谦词，另一方面也是相对于他作品的沉重、冷峻而说的。事实上，当我们读到阿Q临死前还在为自己画不圆一个圆圈而羞愧，或者像“老鼠虽然吱吱地叫，尽管叫出很好的文学，而猫儿吃起它来，还是不客气”之类的文字时，谁能不发出会心的微笑呢？
    同样，生活中的鲁迅固然很悲苦，但他自有幽默、风趣的一面。郁达夫写他去砖塔胡同鲁迅住所拜访鲁迅，门口临别的时候，“他不晓得说了一句什么笑话，我记得一个人走回宿舍来的路上，因回忆着他的那一句，满面还带着笑容。”郁达夫走了那么远的路，还在品味鲁迅讲的一个笑话，可见鲁迅讲笑话的功夫是不一般的。
    鲁迅先生在北平的教育部做科长、佥事的时候，还兼职教几个学校的课，他对郁达夫说：“忙倒也不忙，但是同唱戏的一样，每天总得到处去扮一扮。上讲台的时候，就是扮教授，到教育部去，也非得扮官不可。”
    当鲁迅的侄女周晔说他的鼻子没有自己父亲的高时，鲁迅说：我的鼻子小时候跟你爸爸（周建人）一样，我碰了多次壁，鼻子碰低了。
    有天下午，鲁迅正在卧室里校对着一本别人的著作，萧红走了进来，鲁迅从圆转椅上转过身，说：“好久不见，好久不见”，一边说着一边向她点头。而萧红那段时间几乎天天来，当天上午还刚来过一次，萧红思忖了半天，才明白过来是鲁迅先生在和自己开玩笑。
    陈丹青在演讲中讲了这样一件趣事：章衣萍的太太有一天和朋友去拜访鲁迅，瞧见老先生正在四川北路往家走，于是隔着马路喊，鲁迅没听见，待众人撵到他家门口，对他说喊了你好几声呢！于是老先生“噢、噢、噢……”的噢了好几声。问他为什么连声回应，鲁迅笑说，你不是叫我好几声吗，我就还给你呀……接着进屋吃栗子，周建人关照要捡小的吃，味道好，鲁迅应声道：“是的，人也是小的好！”章太太这才明白先生又在开玩笑，因她丈夫是个小个子。
    给鲁迅治病的日本老医生须藤在鲁迅逝世前一天谈到先生的身体，说他患有胃扩张、胸膜炎、肺结核等病，鲁迅回答：“只要没有花柳性病就可以证明自己是纯洁的，再者自己虽是老视眼，只要不是中国多数的沙眼，就是特别的地方。”
    鲁迅的这种幽默性格是诙谐的，有时也会促使他搞一点小恶作剧出来。比如，有一家书坊要鲁迅译书，稿酬按实字计算，鲁迅就把译文的每张稿纸写得满满的，不漏空一个字，而且不加一个标点，这样一来，章和节、句与句就分不出了，他们就回信让他分一分段落，加一加标点，鲁迅就说分段落、加标点是得另算钱的。
    我一直认为，透过细节看性格是大致不错的，因为一个人在众人面前的言谈举止可能作秀，但他生活中不经意的细节，却能最真实地展露出他的性格特征。
    本文摘编自徐怀谦历史随笔《历史上的那些人和事儿》（昆仑出版社出版）。（徐怀谦）
〖-ZW/正文〗
