〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东祥/郭云国/车显忠/白睿/宝江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美俄中英法德6国下周讨论伊朗核问题
    美国负责政治事务的副国务卿尼古拉斯・伯恩斯22日说，美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国6国代表将于25日在华盛顿举行会晤，讨论有关通过执行新的联合国安理会制裁决议，促使伊朗停止铀浓缩活动的问题。（据新华社）
    秘鲁“莫延多”号训练舰访问上海
    2月23日上午，秘鲁海军“莫延多”号训练舰缓缓驶抵海军上海吴淞军港码头，开始对上海进行为期4天的友好访问。据悉，这是该舰第二次访问上海，来访官兵共377人。（穆东祥）
    深圳市授予李永刚“见义勇为治安勇士”称号
    2月17日傍晚，在深圳市打工的江西修水籍退伍军人李永刚，在抓捕窃贼时，被负隅顽抗的小偷用刀刺中要害不幸身亡。他的事迹在深圳市引起强烈反响。深圳市授予他“见义勇为治安勇士”称号，号召市民学习他在邪恶面前敢于挺身而出、捍卫正义的大无畏精神。（郭云国、车显忠）
    巴林右旗把国防教育纳入党校教学课程
    内蒙古巴林右旗国防教育办公室把国防教育纳入到党校教学课程，纳入到公务员学习和素质考核内容，使国防教育成为党政领导干部的必修课，进一步增强了国防意识。（白睿、宝江）
〖-ZW/正文〗
