〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5名国际著名导演分别为北京拍宣传片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5名国际著名导演分别为北京拍宣传片
    据新华社北京2月23日电 （记者汪涌）记者23日在北京奥运新闻中心举行的“国际导演拍北京”新闻发布会上获悉，著名导演意大利的吉赛贝・托纳多雷、伊朗的马基德・马吉迪、法国的帕特利斯・勒孔特、英国的达瑞恩・古德里奇和中国香港的刘伟强专门为奥运会东道主北京拍摄的5部城市宣传片已全部完成，将在本月24日首映。
    这5位国际著名电影导演应北京市人民政府新闻办公室、北京市对外文化交流协会、北京市旅游局之邀，历时2年多，为北京分别拍摄了一部城市宣传片。在这5部影片中，他们秉承了各自作品的风格和特色，分别讲述了一个或优美或激扬或令人振奋的北京城市故事。古老、时尚而热情的北京，在他们执导的影片中得以展现。
    托纳多雷作为意大利写实电影流派的著名导演，曾拍摄了《海上钢琴师》。他此次为北京拍摄的《重聚》，讲述了几十位30年前毕业的学生因奥运会的到来，重聚在早已退休的老师家中，喜迎奥运会的动人故事。
    这5位国际著名导演为北京拍摄的城市宣传片将于24日在北京举行首映式。首映式后，影片将分别在中央电视台、北京电视台以及意大利、法国、伊朗等国的电视台播出。此外，影片还将通过网络、城市视频电视、国际国内飞机航班等多种形式播出。
〖-ZW/正文〗
