〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省宁波市积极扶持民营企业挺进军品研发生产领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗34家民企成为通用装备物资储备基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓伟余/赵继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月中旬，浙江省宁波市委、市政府和军分区依据前不久出台的《民营企业贯彻“军民结合、寓军于民”战略思想实施意见》，组成联合考核组，对民营企业“民转军”研发生产能力、产品设计预留接口等35项任务目标进行考核验收，表彰了一批参与国防建设的民营企业。
    随着民营企业逐步进入军品研发生产领域，宁波市目前已有34家民营企业被确定为国家和省市级通用装备物资储备基地，产品涉及防弹衣、军用服装、军用车辆等。
    宁波市有8.7万家民营企业，所生产的产品、拥有的设备等，与军事需求的兼容度越来越紧密。2005年6月，国防科工委颁布实施的《武器装备科研生产许可实施办法》，标志着我国“民技军用”走上法制化、规范化的轨道，也让渴望建功的民企看到了挺进军工领域的希望。
    着眼这一实际，宁波市委、市政府和军分区坚持把民营经济发展与兼顾军事需求纳入经济社会发展规划和国防动员准备，按照“平战结合、效益优先、依法建设、互利双赢”的原则，积极扶持民营企业进行军品研发和市场开拓。2007年5月，他们出台了《宁波市民营企业贯彻“军民结合、寓军于民”战略思想实施意见》，对民营企业贯彻军事需求明确了各项目标任务和政策保障。
    从2005年开始，该市国防科技动员办公室多次与中国兵器科学院宁波分院、中国兵器集团公司等单位进行合作，邀请军地专家为民企参与军工基础设施建设、国防基础科研、军民两用高技术开发等出谋划策。2007年8月，国防科工委又公布了《非公有制经济参与国防科技工业建设指南》。该市及时制订出台了具体的实施细则，规定了军地双方对民企从事军品生产的生产许可、质量认证、保密论证等，推动民营企业为国防事业作贡献。
    宁波军分区主动靠上去做工作，每年有计划地向民营企业通报军事需求信息，引导企业进入军品生产和装备研发等领域。
    在宁波市，依靠科技实力进入军工领域的民企多了起来。宁波方太厨具有限公司的厨具拥有“中国驰名商标”，它生产的军用炊事产品广泛运用于部队。奉化南方机械公司是华东地区最大的汽保工具专业生产厂家，生产的千斤顶、汽车举升机等产品被联合国维和部队采购。
    民用技术向军事领域的转化和应用，不仅促进了军工产品发展，反过来也壮大了企业发展后劲。笔者了解到，民用技术通过配套或招标采购等方式被军工产品吸纳采用后，可获得一定资金补偿，能有效刺激扩大再生产。宁波大成新材料股份有限公司负责人认为，因为军用要求比民用更严格，起点高了，对民营企业来说是件好事，也奠定了其他民用产品在市场上的竞争力。（邓伟余 赵继承）
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    多做铺路搭桥的工作
    随着国家相关政策法规的出台，国防科技工业领域逐步向社会开放，特别是长期被视为“禁区”的军事装备科研生产，也向民营企业敞开了大门。面对这个陌生领域，不少立志建功国防科技工业的民营企业存在“一时摸不着门”的现象，如何做好铺路搭桥工作，是当前摆在各级政府和军事机关面前的一道新课题。宁波市遵循市场经济规律主动作为，有计划有步骤地扶持民营企业挺进军品研发生产领域，促进了国防建设与经济建设的协调发展。贯彻落实党的十七大报告提出的要求，建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系，仅有政策法规保障还不够，光靠市场供求牵动也不行，还离不开各级政府的大力扶持和引导。牢固树立大局意识，立足本地实际铺路，着眼国防需求搭桥，只有这样才能推动国防科技工业又好又快发展。（康庚）
〖-ZW/正文〗
