〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训，在新起点上展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西某预备役工兵团利用信息技术提高演练效能实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/张卫茹/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开训，在新起点上展开
    ――广西某预备役工兵团利用信息技术提高演练效能实录
    隆冬的桂东大地，天寒地冻。随着警报声骤然响起，一队肩扛“Y”字肩牌的预备役官兵快速架线设网，一道道指令随着电波迅速传递到各作战指挥终端……新年开训，广西某预备役工兵团举行了一场现代战争条件下的工程保障演练。记者一路跟踪采访，感受到信息化给这支预备役部队战斗力建设带来的诸多新变化。
    指挥中枢“耳聪目明”
    演练场上，烟雨霏霏。记者径直走进“中军帐”，可视化通信手段在这里得到广泛应用，实时显现着各作战单元动态。新建的野战指挥网将小型编组、疏散配置的指挥所各要素联为一体，实现了数字化传输。
    构建一体化野战指挥控制系统，是打赢现代战争的关键。基于这一认识，该团先后投资对作战指挥室进行改造，采取信息技术嵌入、移植、嫁接等方式，增强系统的信息化作战功能。针对现有装备配置的无线电台种类多、兼容性差、接口不匹配等问题，他们采取外部集成、技术嵌入等手段，使有线与无线、电台与电台之间实现了互联互通。同时，建起了覆盖团营连三级的野战指挥控制系统，使作战指挥实现了情报获取实时化、信息传输网络化和指挥控制可视化。
    战时政治工作“如虎添翼”
    过去演练，该团党委曾下决心缩减政治工作指挥层次，可始终减不下来。这次演练，团里没有明确要求，但变化却有目共睹：参演政治干部人员虽少，但政治工作威力却大了。
    奥秘何在？那就是信息化使战时政治工作“如虎添翼”。
    近年来，该团着眼未来战争需要，不断改进政治工作手段。他们结合部队担负的任务，编写多种战时政治工作预案和各种作战文书，明确战时政治工作的具体任务和方法，并把战时政治工作嵌入局域网，实现了信息资源共享。
    记者在演练现场看到，随着战斗进程的推进，团政治处适时调整部署，将政治工作决心和实施方案随战斗命令同步下达。营连政治干部利用战斗间隙，不间断鼓舞士气、激励斗志。该团政委陈玉习感慨地说：“政治工作与演练同步推进，让政治干部找到了战时自己的位置。”
    保障能力“水涨船高”
    记者在演练现场看到，前方遂行工程保障任务的两台机械突然“趴窝”。后装指挥员迅速通过“远程技术支援系统”进行可视化指导，维修保障人员用时不到半小时，就将受损机械“起死回生”。
    记者注意到，指挥所内后装指挥员坐在交互式作业平台前，战场态势尽收眼底，不仅能够实施异地同界面互动式指挥，还可以对战场所有后装保障情况进行实时控制。
    针对信息化条件下局部战争物资消耗量大、装备损坏率高等特点，该团积极改进保障模式，把观念转变到保障打赢信息化战争上，相继出台了物资、装备、器材征用等预案，并依托网络开展模拟训练，将可能出现的问题逐一梳理，拿出了多套处置措施。他们还整合地方资源，开发了后装保障作战系统，使作战保障手段实现了互通互联，提高了保障效益。
    罗文义 张卫茹 本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
