〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪线上写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师政委陈杰抗灾救灾记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/陈典宏/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪灾无情人有情。危急时刻，广州军区某师官兵发扬’98抗洪精神，奋勇投入抗灾救灾战斗，先后48次紧急出动万余人次、车辆5012台次，疏通道路108公里，运送供电设备96吨以及各类救灾物资2000余吨，以不怕疲劳、连续作战的作风赢得灾区人民的赞誉。
    记者在采访中，了解到该师政委陈杰抗灾救灾中的一个个感人故事。
    1月29日下午4时，地方政府的求援电话打到了师部：临桂县黄沙乡，继交通、电力中断后，5000多名群众断粮，请求部队支援！不到10分钟，8台铲车、8台推土机、装满救援物资的30台运输车和2000多名手持铁锹、大锤的官兵集结完毕。动员大会上，陈杰声音响亮：“哪里最危险，哪里就是我们的战场。”
    情况远远超出陈杰的想象。此时，山已被雨雪封锁，进山“冰路”坚硬湿滑。
    “马上疏通道路！”陈杰一声令下，8台铲车和推土机齐声轰鸣，陈杰和2000多名官兵一字排开，大锤、钢钎、铁铲一起发力，厚厚的坚冰一层层被铲除。
    2月3日10时，接到地方政府的求援电话后，一直奋战在抗灾救灾一线的陈杰立即带领327名官兵、18台车辆，以最快速度赶到永福县堡里乡，与在这里除冰通路及运送电力物资设备上拉茅山的300多名官兵会合。
    到达现场后的陈杰大吃一惊：拉茅山海拔1000多米，山上积雪足足有30厘米厚，山路坡度达50度。容不得多想，陈杰和某集团军政委陈平华在现场研究线路抢修方案，科学部署和调整兵力。方案确定后，冰天雪地中，陈杰和官兵们一趟趟往返于山脚和山头，硬是把几十吨重的电力物资设备提前运上了山，为地方电力人员抢修电路赢得了宝贵的时间。
    陈杰和家人两地分居，连续5年没有回家和家人过春节了。今年春节前夕，远在山东的父母和在北京的妻儿来到部队，指望能在部队和他过一个团圆的春节。可从1月29日到2月10日，他没有在家吃过一顿囫囵饭，留给家人的只有那来去匆匆的身影。
    领导以身作则，就是最好的思想政治工作。陈杰深知，思想政治工作只有贴近任务贴近官兵才更有生命力。针对抗灾救灾任务繁重、人员车辆高度分散，气象环境复杂多变等特点，陈杰注重发挥各级党组织和党员干部的作用，带领党员突击队，承担最艰巨、最危险、最紧急的任务，使思想政治工作在“雪线”不断线。
    “雪线”既是战场，也是考场。陈杰带领机关的同志坚持在抗灾救灾一线考察党员、考核干部，有意识把党员和党员发展对象、新毕业学员放在最艰难的地方锻炼。短短10多天，有8名官兵“雪线”入党。
    本报记者 徐生 陈典宏 通讯员 田利阳
〖-ZW/正文〗
