〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为家事分心不为得失走神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省军区51名被确定转业干部指挥抗灾建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌2月23日电特约记者丁广阳、特约通讯员徐政武报道：在灾情严重的江西省抗灾救灾战场，江西省军区被确定转业的51名团级单位主官，放弃休假和回原籍联系工作，奔赴抗灾救灾一线：4人担任军地联合指挥部领导，47人担任市、（县）区抗冰保电前线总指挥，动员指挥5万多名民兵预备役人员，全力以赴投入抗灾救灾战斗。
    在该省军区被确定转业的51名团级单位主官中，有23人需在外省安置，36人家庭受灾，17人亲人有病。他们不为家事分心，不为得失走神，在省军区紧急动员令下达后，44人提前归队，16人大年三十仍带队奋战在抗灾救灾一线。资溪县人武部政委魏峰买不到车票，连夜从200多公里外的福建老家包车赶回人武部，投入抗灾救灾战斗。南城县人武部政委吴广平老家处于重灾区，房屋被冰雪压塌，他却始终与大家一起战斗。赣州市章贡区人武部政委陈唐盛正在生病，闻讯后拔掉针头就赶到人武部，紧急动员500名民兵赶到电杆倒塌现场，连续奋战30个小时。
〖-ZW/正文〗
