〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化主题教育坚定政治信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区北戴河疗养院组织家庭受灾官兵话党恩 济南军区总医院引导官兵联系抗灾实践感受发展成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾振德/韩小锋/王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日电贾振德、韩小锋报道：今天，北京军区北戴河疗养院部分家乡遭受雨雪冰冻灾害的官兵走上讲台，讲述党和政府对灾区群众的关怀厚爱。该院政委安自力说，这是他们深化主题教育活动采取的一项举措。
    我国部分地区发生雨雪冰冻灾害后，在党中央坚强领导下，举国上下万众一心、众志成城，与雨雪冰冻作斗争，确保人民生命财产安全、经济平稳正常运行和社会和谐稳定，这在官兵中引起强烈反响。疗养院党委以此为契机，把抗灾救灾实践作为生动教材，深化“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动。
    活动中，院党委注重引导官兵深刻认识以胡锦涛同志为总书记的党中央情系灾区、心系民生、亲民忧民为民的崇高情怀，驾驭全局、统筹各方、坚毅果断应对风险挑战的卓越领导才能，更加坚定听党话、跟党走的信念。
    为加深官兵的感受，疗养院请家庭受灾官兵走上教育讲台。来自湖南郴州农村的麻醉科医生谢铁强，家里的3间房屋被大雪压坏，农作物全部被冻坏。地方政府给他的家人安置了临时住所，送来了慰问金，组织他们开展生产自救。“是党的关怀，让我的家人渡过难关。”听了谢铁强激动的讲述，官兵真切地感受到党的温暖。与此同时，院党委广泛开展“立足岗位尽职责，无私奉献报党恩”活动，引导官兵把教育中焕发出来的政治热情，转化为干好本职工作的实际行动，推动疗养院全面建设又好又快发展。
    本报济南2月23日电王霞、特约通讯员曹海峰报道：昨天下午，济南军区总医院礼堂内气氛热烈。医院政委孙会升给官兵讲授的“中国特色社会主义是抗御灾害的坚实靠山”主题教育辅导课，赢得官兵阵阵掌声。
    我国南方部分地区遭受历史罕见的雨雪冰冻灾害，党和政府带领广大军民抗灾救灾的生动实践，使全院医护人员深受感动。医院党委随即决定，把抗灾救灾实践作为开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育的活教材。
    医院党委及时组织官兵认真学习胡锦涛主席关于抗灾救灾的重要指示精神，在医院局域网上播放中央领导同志亲临一线指挥抗灾救灾的新闻报道。广泛开展“冰雪无情党有情，社会主义是靠山”征文活动、演讲比赛，围绕“抗灾救灾实践带给我们哪些启示”等话题组织官兵展开讨论。
    这些做法进一步坚定了官兵的理想信念。“我们国家能够战胜这么严重的自然灾害，离不开改革开放以来积累的巨大物质力量。只有改革开放才能发展中国、富强中国，这更加坚定了我们高举中国特色社会主义伟大旗帜的信念。”讨论中，博士生导师、眼科主任蒋华的话，引起了大家的共鸣。
〖-ZW/正文〗
