〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾现场传递“接力棒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹庭松/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾现场传递“接力棒”
    2月19日上午，广东省连州市西江镇高山林场细雨霏霏。3000多名民兵预备役人员正在紧张地往山上运送电网设备。
    突然，有人手持高音喇叭喊起了话：“告诉大家一个好消息，新任部长到任了。”笔者循声望去，原来是清远军分区和连州市领导也赶到了救灾现场。只见军分区司令员霍勇接过喇叭，简洁地宣读着市人武部新任部长刘兆雄的任职命令和原部长陈岗退出现役的命令。
    命令一宣布完，已经连续奋战20多天的陈岗紧紧握住刘兆雄的手说：“我交了班，但我是共产党员，还要继续留在这里干！”
    1月下旬以来的雨雪灾害，造成连州市60多个行政村断电断路断粮。灾情发生时，已确定转业的陈岗首先想到的是自己的职责，安顿好摔伤住院的儿子后，便火速赶赴救灾一线。
    通往各山村的道路都被坚冰封死。危急时刻，陈岗和部党委“一班人”迅速动员1000多名民兵应急队员兵分多路，破冰除雪。2月1日，得知西江镇高山村3000多村民断电断粮一个多星期时，他果断带上100名民兵应急队员，每人背上60多公斤粮食，爬冰踏雪，徒步送粮。一路上，陈岗始终走在前面为大家开道，脸上、手上不时被冰柱和树枝划破……
    据军分区领导介绍，新任部长的任职命令和原部长退出现役的命令到达后，正是抢修电网的关键时刻，为了不影响救灾工作，军分区决定把交接班仪式安排在救灾现场。
    笔者看到，新任部长刘兆雄已经与10多个民兵一道，扛起一根水泥电杆，顶着寒风冷雨，喊着号子，向海拔1000多米的塔基爬去。原部长陈岗也不甘示弱，和其他民兵抬着电杆、角铁等，奋然前行……
    邹庭松 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
