〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个警官和一个村庄的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛震洲/汤征/黄金衔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “村委会成了服务社，撒渔网用上了因特网，富了口袋后富脑袋。”冬日里，苏北赣榆县马庄村村民们聊起这两年来的变化时，一个个颇有感慨。在村民看来，这就像是一个个童话。这些变化，是在一位身穿军装的年轻人担任“村官”后开始的。
    许效富是江苏省公安边防总队连云港边防支队的一名普通警官。2005年底，身为马庄村警长的他，被海头镇党委任命为村支部副书记。当时，由于近海渔业资源匮乏，有人为了争抢渔业资源，危害乡里，扰乱治安，村里人心惶惶。许效富上任后，大力加强治安整治，迅速打掉了一个带有黑社会性质的团伙，使村里的治安状况大为好转。
    虽然老百姓的生活安定了，但许效富明白，仅靠治安好并不能让群众完全满意，当务之急必须探索出一条致富之路――引导渔民转产。为此，他挨家挨户做工作，还通过“爱民广播”传播科技知识和致富、劳务输出等信息，引导村民发展多种经营。他与辖区企事业单位协调，为困难渔民介绍就业岗位60余个，还帮助村里引进项目、建立特色养殖厂、发展农业经纪人等，鼓励村民积极创业。在他的帮助下，村民们成立了多个“致富联合体”，仅养殖紫菜、文蛤，去年就收入500余万元。为了打开销售渠道，许效富又把互联网接到村部，从而更快地了解市场行情。紫菜养殖大户房其元深有感触地说：“没想到俺渔民这双撒渔网的手，现在也能操纵鼠标，搞网上销售了。”
    按照十七大提出的“建设和谐文化，培育文明风尚”的要求，许效富个人出资建起了“图书阅览室”，安装了电脑，免费供群众借阅、上网。同时，还通过开展“不迷信、不吸毒、不参赌”签名活动，签订赡养老人协议，鼓励村民为公益事业出力，在村民之间形成了崇尚诚信友爱、互帮互助的新风尚。
    不久前，举家迁到外地多年的刘希作老人回家过年，村里的变化让他大吃一惊：变的不仅仅是老百姓的房子，还兴建起了卫生室、图书室、治安调解室，以及集农民夜校、党员学习室于一体的远程教育中心和留守老人、妇女儿童等活动中心。刘希作老人动情地说：“托了公安边防部队的福，咱马庄村变化真大，俺也铁定心思举家回迁了。”（薛震洲 汤征 黄金衔）
〖-ZW/正文〗
