〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索军民融合式发展机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区借助社会资源做好军事斗争政治工作准备 河南某预备役高炮师建立军地“五位一体”协作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林河/吴铁/刘世清/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李林河、特约通讯员吴铁报道：天津市委、市政府与天津警备区近日联合下发《关于做好军事斗争政治工作准备的意见》，对借助社会信息化资源做好军事斗争政治工作准备，从装备、人才、保障三个方面提出了具体要求，积极探索军民融合式发展路子。
    据该警备区领导介绍，党的十七大报告提出，建立和完善军民结合、寓军于民的“三个体系”，为我们做好装备科研、人才培养和军队保障工作指明了方向。他们组织军地有关专家研究论证做好信息化条件下军事斗争政治工作准备的办法并达成共识。
    他们借助天津信息产业发达、信息化人才密集的优势，采取资源共享、加强政治工作研练等方法，将社会信息化装备、科研、生产资源转换为政治工作资源。已确定联合相关单位，整合区域资源，开发完善战时电子快报系统等6大类35种政治工作装备器材。
    在人才培养上，他们与南开大学、天津大学等高校共同构建“人才培养协作区”，每年为驻津部队输送一批网管、软件等专业人才；对当地科研院所的人才资源进行调查摸底，编组了政工宣传、信息处理等200余支专业技术分队。他们按战时需要落实了基本系统和预备系统的梯次配置，初步形成了军地互动、社会参与的战时政治工作格局。
    本报讯 刘世清、特约记者翟耀报道：新春伊始，河南某预备役高炮师双喜临门：该师与某防空兵指挥学院、某电子研究所联合研制的“防空兵作战指挥模拟系统”通过上级验收并投入使用；选送到郑州大学等6所地方高校的21名信息化人才、到现役部队代职带训的37名骨干学成归来走上训练场。这是该师积极探索预备役人员融合式发展机制带来的新气象。
    该师党委按照十七大报告中提出的“走出一条中国特色军民融合式发展路子”的要求，积极解放思想，谋求长效发展，通过和军地20多家单位联合论证，探索军民融合式发展工作机制。
    在省国动委的牵头下，该师和预编的人防部门、现役防空部队、民兵高炮分队、信息产业部门建立“五位一体”协作关系，明确了各成员单位的职责任务，在制定发展规划上体现融合，在资源配置上搞好融合，在执行重大任务中落实融合，并制定了联席会议办公、规划建设联合论证、重大课题联手攻关等8项工作制度。
    新机制运行后，该师与驻地人防部门联合开展“城市防空指挥机构设置”课题攻关，先后进行了4次联合演练。该师配属作战部队进行野战化实弹射击演练，由82名地方高素质人才组成的预备役防空分队，运用“数字化炮兵射击仪”等6项军地联合攻关取得的成果，一举击落10具拖靶，获得总评第一名的成绩。
〖-ZW/正文〗
