〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军直属单位规范房地产租赁秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军直属单位中涉及空余房地产租赁项目的单位多，且分布广，安全管理难度大。空军有关部门加强对直属单位房地产秩序的规范，狠抓租赁安全管理，建立和完善了一系列确保租赁安全的长效机制，取得了较好的成效。为实现“五无”目标，有关部门注重抓教育，通过形式多样的宣传教育活动，引导官兵牢固树立安全发展理念，准确掌握国家和军队有关房地产租赁的规定；抓整改，采取上级抽查和单位自查的方式，查找问题，及时整改，确实消除安全隐患；抓规范，进一步完善有关规章制度，提高租赁安全管理效率；抓监督，建立区域性军地联合监督机制，注重跟踪问效，形成齐抓共管的良好局面；抓纪律，严格执行各项规章制度，加大查处力度，把安全关口前移。所属单位以开展“五无”活动为契机，进一步加强对房地产租赁安全管理工作的研究和探索，确保租赁安全工作又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
