〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲下一块冰救活一棵树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文科/赵承瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日上午，贵州省息烽县召开“抗凝冻保民生”动员大会，20名民兵预备役人员被表彰为“森林卫士”。
    在今年的雪凝灾害中，息烽县森林受灾严重。县人武部及时组织民兵预备役人员打响了一场“森林保卫战”。
    黎安村林场海拔1300米以上。由于积雪还没有融化，又下着冻雨，林场所有进出路口都被封死。人武部部长高开祥、政委陈德勇分别带领500多名民兵预备役人员，从两个方向向林场开进。为防止滑倒摔伤，民兵们有的找来稻草，有的找来破布条，裹在自己的鞋上。
    看见被冰雪压弯了的树木，民兵们十分心疼，纷纷叫响了“敲下一块冰，救活一棵树”的响亮口号。对翻根、断枝的树木，他们采取扶正、打紧、压实、培土、修枝等技术措施，以缓减树木压力，减少林木因灾死亡率。
    为抢救生长在关冲崖的红豆杉等名贵树木，政工科长罗亚波和民兵连长赵学祥各带领50人，沿着崖壁向上攀登。为防止折断树枝，民兵们脱下手套，慢慢剥开覆在树枝上的冰层，不时有人被冰凌划破双手。
    经过连续奋战，200余亩受灾树木重新挺直了腰身。（张文科 赵承瑞）
〖-ZW/正文〗
