〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根西陲风口保护铁路畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆兵团阿拉山口铁路民兵护路分队组建13年连年获殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/陈靖渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑文法、陈靖渭报道：2月20日，从新疆生产建设兵团农五师阿拉山口铁路民兵护路分队传出喜讯：该分队以优异成绩近日被自治区表彰为民兵护路先进集体，这是他们连续第13年受到上级表彰。
    阿拉山口是新疆著名风口，全年8级以上大风多达168天。阿拉山口口岸每天都有国际列车装卸货物，年货物吞吐量上千万吨。近年来，农五师人武部狠抓民兵护路分队建设，先后制定了《关于加强铁路民兵护路分队建设的意见》等多项措施，对民兵护路分队人员选拔、军事训练、经费补助、管理使用等进行规范。针对少数民兵一度出现躲避训练的现象，他们制定了《关于加强护路民兵军事训练与考核暂行规定》，给每个民兵建立训练档案，定期组织民兵进行护线巡逻、设卡堵截和处突防暴等应用课目训练，切实提高民兵分队保交护路本领。
    今年春节期间，北疆地区普降中到大雪，该分队民兵没有一人休假，每天坚持巡逻在铁路线上，清理积雪，检查设施，保证了辖区内铁路安全畅通，28名表现突出的队员受到铁路管理部门的奖励。据农五师人武部部长李西成介绍，该分队自1995年组建以来，先后荣获全国铁路护路联防先进单位等30余项荣誉，并2次荣立集体三等功。仅2007年，该分队民兵就累计巡逻行程21060公里，配合铁路公安部门抓获各类犯罪嫌疑人12人，参加抢险救灾任务11次，为国家挽回经济损失上千万元。
〖-ZW/正文〗
