〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●记者22日从中国银监会获悉，银监会近日下发通知要求银行业金融机构从加大信贷资金投放力度、允许贷款合理展期、适当简化贷款手续等方面做好支持灾后恢复重建金融服务工作。
    ●23日，三峡电力送往华东地区的重要动脉宜华线（湖北宜昌――上海华新）安徽段抢修工作全部结束，标志着中断了37天的500千伏宜华线恢复贯通，具备了送电条件。
    ●22日23时，500千伏咸梦线成功送电，这意味着三峡电力入赣的大动脉已贯通，江西与华中电网有了第二条主干道相连。
    ●从今年1月24日起中断的贵州“西电东送”，2月23日起正逐步恢复。2月22日，贵州盘南电厂二号机组与主网并网成功，贵州兴仁换流站也成功解锁，使得贵州兴仁至深圳宝安的500千伏直流输电线路由闭锁状态操作到解锁状态。
    ●为充分发挥保险作用加快救灾理赔，促进灾后重建，江西省保险行业协会日前决定，2月20日至3月15日期间在全省保险业开展救灾理赔“百千万上门服务活动”，对受灾保户全面提供“上门送赔款”服务。各级保险机构雪灾赔案查勘率要达到100％，雪灾付赔比例不低于80％。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
