〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让泉・六尺巷及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代欧阳修在《醉翁亭记》中写过这样一道泉：“（琅琊）山行六七里，渐闻水声潺潺，而泻出于两峰之间者，让泉也。”相传这泉水“甘如醍醐”，又相传欧阳公最喜饮此泉，再加上此文的“广告”效应，让泉的名气也就越来越大。
    我没有到过琅琊山，自然也没有见到让泉。但听去过的朋友说，让泉很不起眼，它掩藏在醉翁亭前左侧的山溪壁角，被一方一平方米左右的漏底石池围着。泉眼就在山脚下，泉水汩汩流出，经过石池，泻入山溪。泉眼边赫然竖有清康熙四十年知州王赐魁立的一口“让泉”碑。凡来此地的游客，必观此景，多想喝上一口，然而一看见“让泉”二字，人们就会相互礼让，未曾听说有为争水而倾轧滑落山涧的事。因此，“让泉”又成为一道新的靓丽风景，虽说来此地的人大都是凡夫俗子，但却有着君子的风度。
    在我国一北一南，还有着“仁义胡同”和“六尺巷”的传说，更是盛名远播。这“仁义胡同”在山东济阳，时在明朝，当地人董笃行在京都做官，母亲来信说家里因盖房砌墙与邻居发生争执，要他出面讲话。为此，董笃行写了一首诗寄给母亲，诗云：“千里捎书只为墙，不禁使我笑断肠。你仁我义结近邻，让出两墙又何妨。”董母照办后，邻居受到教育，也主动退让，于是空出了一条胡同，即为“仁义胡同”。
    与此相类，清代还有个“六尺巷”的故事。在安徽桐城，时任清文华殿大学士兼礼部尚书张英居宅旁有隙地，与吴氏邻。后来两家都要起房造屋，于是为地皮发生了争执。张老夫人便修书北京，要张英出面干预。这位宰相到底见识不凡，看见来信，立即赋诗一首劝导老夫人：“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨。长城万里今犹在，不见当年秦始皇。”张家见书明理，立即把墙主动退后三尺；吴家见此情景，深感惭愧，也退让三尺。这样张、吴两家的院墙之间，就形成了六尺宽的巷道，成了流传至今著名的“六尺巷”。
    在这里，我们还要注意一点，在这两件“民事纠纷”中，其中的一方都是“京官”。像张英还官至文华殿大学士兼礼部尚书，他又是大文人，先后任《一统表》、《渊鉴类函》、《政治典训》、《平定朔漠方略》总裁，著有《周易衷论》。张英的儿子张廷玉，也是康熙年间进士，官至保和殿大学士、军机大臣加太保。相比之下，发生纠纷另一方的吴氏其地位恐怕要低得多，也许就是平民百姓一个。
    社会需要和谐，和谐离不开文明，离不开礼让。生活中如果一旦没有了礼让，就像恩格斯说的，即使是两个人的社会，也无法维持下去！读书至此每有感慨，那些在生活中不懂礼让的人，真该到“仁义胡同”、“六尺巷”去走一走，真该去饮一饮“让泉”水，净化心灵，兴许能幡然醒悟，品味出“礼让”的高尚和甘美来。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
