〖ZQ/总期〗18307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场应变能力的实战检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省军区组织民兵预备役部队抗击雪灾闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文华/彭炎林/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场罕见的冰雪灾害，就像一支狡猾的“蓝军”，与湖南省军区民兵预备役部队的应急应战能力“短兵相接”。一场战天斗地的“雪战”，留给我们许多有益的启示。
    畅通动员指挥：以不变应万变
    【雪线直击】1月26日，京珠高速湖南段87公里路面全线冰冻，2万多台车辆被堵。灾情传到省军区作战值班室不到10个小时，2万余民兵预备役人员就开上京珠高速，成为首批成建制投入京珠高速抗冰战斗的队伍。
    【相关链接】湖南省军区各级都制定了应付突发自然灾害行动预案，但大部分单位没有抗击冰雪灾害的专项预案。“虽然没有专项预案，却能快速出击，得益于平时国防动员工作的扎实准备，这个基础性工作要求没有变。”省军区司令员郑治栋告诉笔者，近年来，省市县三级都成立了军地救灾联合指挥部，140多名师团级领导担任同级地方指挥部副指挥长，使军地指挥协调顺畅。2001年，省军区建成了集数据、图像、语音于一体的国防动员三级指挥网。在这次抗灾中，省军区利用此网召开了紧急动员会，提高了指挥效能。2006年，他们又在所有县级人武部成立了60至100人的常驻民兵分队，实行集中居住管理，一有险情就能拉动。
    【作者小议】制定完善的行动预案，是民兵预备役部队完成平时应急、战时应战任务的基本要求。然而，未来战场形势瞬息万变，从来都没有按套路出牌的对手。后备力量各级指挥机关要具备临机调整完善行动预案的应变能力，前提首先是动员指挥机制的顺畅运转。平时把这个基础打牢，战时才能处变不惊，沉着应对。
    练兵用兵对接：该出手时能出手
    【雪线直击】由于道路被冰雪覆盖，许多地方司机不敢贸然跑长途，长沙市蔬菜供应告急。“民兵也没有接受过雪地行车训练，能派出去执行任务吗？”面对地方领导的疑虑，长沙警备区领导表现出沉着与自信。他们从民兵汽车连抽调8名素质过硬的民兵骨干，硬是将60多吨蔬菜安全运回。
    【相关链接】据省军区政委杨忠民介绍，近年来，省军区各级党委始终把军事训练摆到中心位置，不断强化民兵预备役人员的军事素质，增强战斗精神。1月31日，湘潭市岳塘区人武部接到命令后，组织民兵赶赴京珠高速破冰除险。当时交通中断，民兵们靠平时练就的过硬体能，顶风冒雪，在冰面上徒步行军30多公里，提前赶到排险地段。桂阳县民兵应急分队担负寻找电力受损故障点任务后，在道路封阻的大山沟里，克服重重困难，运用军事地形学知识，3天内找出故障点40多处，为城区提前通电争取了时间。
    【作者小议】很快进入战斗员角色，清楚什么情况下该怎样动作，这种快速适应战场环境的应变能力，绝非一朝一夕之功。提高民兵预备役人员应对突发情况的能力，必须把训练场与未来战场、练兵与用兵对接，既练专业技能又练战斗作风，多准备几手，险局危局面前才能应对自如。
    实现人装结合：四两也能拨千斤
    【雪线直击】2月17日，郴州市北湖区。民兵们操纵两架平时用来配合高炮打靶用的大型航模，在塔架之间执行空中电缆线传递任务。10多个人1天才能完成的工作量，航模仅用10多分钟就完成。
    【相关链接】抗洪抢险有冲锋舟、植桩机，扑救森林大火有灭火机，而抗雪灾湖南省军区所属民兵预备役部队却没有任何专业装备器材。对此，省军区各级领导不等不靠，积极动脑筋想办法，挖掘现有装备抗击冰雪灾害的潜力，确保人装最佳结合。1月31日，省军区从某预备役后勤保障旅抽调6台野战炊事车，经过预备役官兵加工改造，每天可为滞留旅客提供盒饭4000多份。2月5日，长沙黄花机场被积雪覆盖，省军区出动民兵森林灭火分队携带10多台大功率吹风机给飞机跑道吹雪，为机场恢复通航作出贡献。同时，他们还组织民兵预备役人员革新了一批小工具、小器材。如吉首民兵制作的拉雪板、衡阳民兵改进的多功能铁锹、株洲民兵革新的汽车防滑装备等。
    【作者小议】连兵员带装备一起编进来用，是民兵预备役部队的一大优势。特别是一些民兵预备役专业技术分队，平时的岗位技能就是战时的打赢本领，人与装备结合相对比较紧密，关键时刻拉出去，往往起到“四两拨千斤”的作用。这场抗灾斗争也启示我们，必须把未来战场需求考虑的足够充分，平时着眼人装最佳结合要求进行编组。
    赵文华 彭炎林 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
