〖ZQ/总期〗15465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历史悲愤地记着，中国的边关，最早是被一种叫鸦片的毒品攻破的；今天的中国边关，国际贩毒集团依然在处心积虑设置“白色通道”；中国边防战士举起正义利剑？请看记者发自云南边防缉毒前线的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中华之剑，斩断“白色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金高/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防检查；缉毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●历史悲愤地记着，中国的边关，最早是被一种叫鸦片的毒品攻破的
    ●今天的中国边关，国际贩毒集团依然在处心积虑设置“白色通道”
    ●中国边防战士举起正义利剑。请看记者发自云南边防缉毒前线的报道――
    中华之剑，斩断“白色通道”
    ●杨金高本报记者姜兴华
    中国云南木康边防检查站，距毒巢“金三角”仅数十公里，扼守滇西边境通往内地的“咽喉”要道，日均过往车辆2000辆以上，是国际贩毒集团为之垂涎的“白色通道”。
    这里是国际禁毒斗争主战场之一。据不完全统计，仅近10年来，该站共破获贩毒案件1064起，抓获贩毒嫌疑人1571人，缴获海洛因2821.4公斤、冰毒2800克、鸦片8000余两。该站官兵有9人次荣立一等功，70人次荣立二等功，184人次荣立三等功。
    不久前，联合国驻香港禁毒署主任琼斯及驻仰光禁毒署主任阿美卡斯到木康站考察后称：“木康创造了国际缉毒史上的奇迹，体现了中国政府禁毒的决心。”
    ●眼观、耳听、鼻嗅、手摸……人体的寻常感官，在缉毒战士的身上成了侦测毒品的敏锐触角
    1眼睛“识”毒
    去年12月29日11时，女检查员黄秋萍查验一辆卧铺客车时，一个小个子男子慌忙把头低下，用颤抖的右手擦了一下脸。“肯定有鬼！”黄秋萍命令战士将其带到检查室重点检查。结果证实，这个姓马的男子吞服了34粒用避孕套包裹起来的海洛因共197克。
    人体藏毒是近年来国际贩毒的一个趋势，吞服隐匿过关，使查缉更加困难。但在木康，毒贩仍然纷纷落马，仅今年1至2月，就先后查获16人。
    2耳朵“听”毒
    “咚咚咚……”“敲什么敲，把油桶敲坏，你赔得起吗？”一个老板模样的中年男子，向正在对他卡车上的粽麻油桶进行检查的警士张和平吼道。
    张和平毫不理睬，叫来两名战友把油桶立起左右敲击，边敲边辨别油桶发出的声音，感到一只油桶声音沉闷，拧开盖子用通条一搅，几个胀鼓鼓的避孕套浮了起来。经清点，共查获海洛因230.23公斤。
    这就是震惊国内外的1997年“5・9”特大跨国贩毒案。
    3鼻子“嗅”毒
    1999年7月25日21时许，战士高显培在一辆客车的座位下，发现了几个菠萝。他逐个拿起来嗅，感到其中一个散发出一股淡淡的肥皂味，还有一个有股糊烟味。高显培划开两只菠萝，分别发现1克海洛因、5克鸦片。“带毒嫌疑人肯定在车上”。在一个妇女身旁，他嗅到了一股淡淡的烟草味。“吸毒的女性常吸烟！”疑点集中到了这个妇女身上。经盘问，这个女子承认了自己带毒的事实。
    这是木康站近年破获的数额最小的一起毒案，也是他们凭嗅觉侦破毒案所创造的一个奇迹。
    4以“毒”攻毒
    道高一尺，魔高一丈。面对毒贩层出不穷的伪装伎俩，木康边检站的官兵开展了“假如我是毒贩，可能怎样过关”的特殊岗位练兵活动。为此，他们坚持开展了几项“特殊训练”：每个缉毒骨干都要装扮毒贩，与战友“智斗”周旋；每人每天要识别一次毒品的味道……官兵们风趣地称之为“以毒攻毒”。
    奇迹，就是这样诞生的。一次，地方某单位邀请木康站干部黄彬去传授查毒经验，黄彬一边讲，一边用眼睛瞄着路上过往的汽车，从一辆汽车发现破绽，当场查获毒品264公斤――一次精彩的“现场教学”！
    ●夺枪、化装、设伏、卧底……正义与邪恶针锋相对地反复较量，锤炼出缉毒战士的大智大勇
    518岁女兵制服持枪毒贩
    “请把你的包让我检查一下！”“要命就给老子让出一条路来！”
    一瞬间，一次例行检查就变成了一场生死搏斗。一个满脸横肉的中年汉子“嗖”地掏出一支“五四”式手枪，对准了女战士朱志萍。时间：1998年8月4日6时40分；地点：芒市开往保山客车的最后一排座位上。
    说时迟，那时快，朱志萍一闪身拧住了这名男子的手腕，将枪口拼命扭向车窗外，这个家伙狗急跳墙，狠狠地咬了小朱手腕一口，小朱强忍疼痛，与及时赶到的男兵朱丽强一起将毒贩生擒，从其提包中又搜出一支“五四”式手枪和10发子弹。
    “比电影上看到的还要精彩！”客车上，惊魂甫定的40多名旅客一起伸出大拇指。
    6缉毒战士智扮“小偷”
    哨位查毒，常常会碰到人货分离的情况，狡猾的毒贩隐匿在阴暗角落，一有风吹草动就逃之夭夭。
    这天，战士任宏伟化装查验一辆客车，发现底盘下有一包无主毒品，小任没有声张。半小时后，客车在一个小饭馆前停下来，旅客纷纷下车吃饭。任宏伟灵机一动，猛地站起来，一把抱起装有毒品的帆布袋冲出车门。“抓小偷！”潜伏在乘客中的两名毒贩再也沉不住气了，气急败坏地追去。“真是你们的东西吗？”任宏伟停下脚步，笑嘻嘻地反问。“那还有错？”“好，还给你！”说着，任宏伟“嗖”地拔出手枪顶住毒贩的脑门：“不许动，我是边防武警！”
    7“杨子荣”毒穴扬威
    前站长张斌的故事，犹如侦察英雄杨子荣深入匪穴，大智大勇，格外精彩。
    有一回，他化装打入贩毒团伙内部，正与毒枭谈“生意”，一支锃亮的手枪顶住他的脑袋：“我们花钱买你的人头，今天你倒自己送上门来了！”原来，一个贩毒“马仔”想起似乎在电视片《中华之剑》中看到过他，企图靠“诈唬”验证张斌身份。
    张斌面不改色，呵呵冷笑：“你这是什么意思，我跟老板谈生意，快谈妥了，你要对我下毒手不成？”“马仔”张口结舌，张斌佯装大怒：“不讲信义没生意，明天你们自己派人去找我们老板！”
    毒枭一看生意要“黄”，把“马仔”臭骂一顿，轰出门去。张斌顺水推舟，接着与毒枭谈“生意”，直到最后引蛇出洞，将毒品毒贩一网打尽。
    ●金钱、美色、诡计、阴谋……光怪陆离、卑鄙龌龊的魔鬼世界，考验着缉毒战士的品格和灵魂
    8清贫战士与巨额贿赂
    “小兄弟，给你10万块钱，放我一条生路。这些钱，你一辈子也挣不到。”
    “收起你的臭钱，请你看看我头上的国徽！”
    这是战士陈启祥查获一起特大跨国贩毒案时，与毒贩进行的一场特殊较量。
    现场只有两个人，只要陈启祥点一下头，10万元巨款垂手可得。而就在3天前，陈启祥的母亲还为交不起住院费给他发来求援电报，他不得不向战友们借了300元钱寄回家……
    1997年7月13日，女战士王春花查获一名女毒贩黄某。黄某悄悄拿出1万元钱，哭天抹泪：“小妹妹，求求你放了我，我家里还有三个娃娃。”王春花一把将钱推回去：“你要真是一个顾孩子的妈妈，就不该干这样的事！”
    据不完全统计，木康边检站官兵已拒贿300余次，总金额达数百万元。
    9美女与哨兵
    “兵哥哥，只要你高抬贵手，我就是你的。”
    “我是中国警官，请你闭嘴。”
    对话的是木康站一名血气方刚的警官和一个花枝招展的女人。数分钟前，这个女人的哥哥因涉嫌贩毒被扣留，她闻讯立即赶到站里，边解上衣纽扣，边娇滴滴地说：“兵哥哥，难道我不美吗？”警官霍然站起，厉声说道：“你给我出去！”随即他叫来一名女战士，将这个女人推出门外。
    女色，是国际毒贩继重金开道失败后打出的又一张牌。然而，木康站官兵没有一个人成为“石榴裙”下的俘虏。
    10老功臣与他的儿子
    毒贩对木康边检站的官兵，威逼利诱，费尽心机。最恶毒的，莫过于将黑手伸向他们的亲人。这里，只讲发生在一个缉毒老功臣身上的一段故事。为了老功臣晚年的幸福，我们只好隐去他的真实姓名。
    对这位在缉毒战线上战斗了20多年的老战士，毒枭又恨又怕，截住他上初中的儿子，对其多次强行注射毒品，使活泼可爱的孩子染上了毒瘾……抱着口吐白沫、呼天喊地的儿子，妻子哭着埋怨他：“你整天就知道缉毒办案，保护这，保护那，却连自己的儿子也保护不了。”老功臣无言以对，一夜之间，40出头的他，竟然变成了“白头翁”……
    抹干泪水，他将年仅13岁的儿子送进戒毒所，又义无返顾地踏上了缉毒战场。
    站在巍巍国门下，木康边防官兵始终有一个信念：我们守卫着的，不止是中国的国门，而且是全人类共有的健康通道，履行着的是中国政府“毒品一日不绝，禁毒一日不止”的神圣承诺！
    压题照片：横贯中缅边境的公路
    简正午摄
〖-ZW/正文〗
