〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“竞猜”莫心动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“竞猜”莫心动
    ●韩洁银
    时下，参与荧屏的有奖竞猜活动悄然在军营升温，许多官兵对彩电、冰箱、洗衣机等重奖频频心动，相继挂起了竞猜热线，竞猜也成了官兵们茶余饭后的热门话题。
    据了解，促使官兵竞相拨打热线的主要原因，一是经受不住诱惑，有的官兵说：只需小小的投资，就可能赢得大奖，何乐不为；二是投机心理驱使，许多官兵觉得竞猜题目都很容易，便抱着试一试的态度走进了热线。
    不论官兵参与此活动的动机如何，但由此引发的后果不容忽视，尤其是对官兵本人和部队建设的影响。战士小吴自从走上热线以来，每月的津贴费全部贴进去了，连牙膏、香皂这些日常生活用品都无钱支付，不得不伸手向战友借钱和向家里要钱。干部王某打热线近20余次，结果只得了两个纪念奖，虽然如此，仍不甘心。
    军队是武装集团，如果让竞猜热线在这个特殊群体里红火起来，不加引导，会带来许多不良影响，笔者认为至少有以下几点：一是影响部队正常秩序。好多战士为了能中奖，不得不看完整个节目，有的节目长达几个小时，有的连续剧少则几集多则几十集，如此一来，不但一日生活制度会遭到破坏，更影响了正常的工作学习和生活。二是分散工作精力。有些同志为了能及时知道竞猜结果，总是早早在荧屏旁静候“佳音”，工作时也是心挂两头，结果常因分心而出错，甚至会酿成事故，影响安全稳定。三是打竞猜热线的费用比普通电话费用高，而且中奖率很低，长此下去，有些战士常常是入不敷出，影响正常生活，严重的还可能导致违法犯罪。
    希望对有奖竞猜活动“乐”之不疲的战友认真想一想，认清这样做的危害。也希望各级带兵人引起重视，加强教育引导，防止由此引发倾向性问题。
〖-ZW/正文〗
