〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事禁区为何难禁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭世军/赵允兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某坦克演习场竟然出现这样的镜头：这边坦克打靶的炮声刚停，那边不知躲藏在哪个山坳里的村民便“奋不顾身”地冲出，蜂拥而至爆炸区争抢弹片；昨天还好好的训练工事，早晨起来就发现混凝土被砸坏，钢筋被扒走……★军线专递●彭世军赵允兵
    军事禁区为何难禁
    南京军区某坦克演习场担负着南京军区装甲机械化部队、步兵以及一些院校科研所的训练、演习、打靶等保障任务，场区内坦克跑道、永久性工事和通信电力设施纵横交错，是个综合性军事训练场地。但近年来，住在演习场附近的村民把演习场当成了发财致富的“良田”，致使演习场内出现了一些令人忧虑的景况：
    每年都有一些村民到场区内开荒种地，围栏放牧；有的村民为了弄铜丝卖，肆意破坏场地内的通信电力设施，有的还把坦克跑道内的铁轨锯断拿到市场上卖钱，有时昨天还好好的训练工事，早晨起来就发现混凝土被砸坏，钢筋被扒走；在村民家中，时常会发现被砌在灶台上或房基里的训练场界碑，据说许多村民盖房垒圈的部分砖头，就是趁夜扒堑壕弄来的。更具典型意义的是，一些村民把到军事禁区内捡弹片当作发财的一条途径，于是在坦克打靶和飞机投弹的危险区经常可以看到这样的镜头：这边坦克打靶的炮声刚停，那边不知躲藏在哪个山坳里的村民便“奋不顾身”地冲出，蜂拥而至爆炸区争抢弹片，有时飞机将炸弹刚投下，就有胆大者不顾危险冲向爆炸区。
    不仅如此，在演习场内开荒种地的村民还经常以部队训练破坏庄稼为由，到部队要求赔偿“损失”。一次，某驻训单位在该训练场训练时，由于装甲车轧烂了村民开垦的荒地，这些村民便纠集几十名村民到部队无理取闹，还把一名营长“软禁”起来，声言不赔偿损失不放人。
    为了解决这些问题，官兵们可以说费尽了心力、绞尽了脑汁。他们多次组织官兵深入村民家中宣传《军事设施保护法》、《刑法》等法律规定，期望村民提高法律意识，自觉保护军事设施安全。同时加强警戒，加派哨兵，然而由于场地面积大，且山高林密，总是防不胜防。驻场区部队也多次同地方公安人员组成“清场小组”，采取把非法开垦的荒地毁掉等强制措施，但总是好景不长，清场行动一过，村民们又“涛声依旧”。当地政府对此问题也非常重视，积极协助部队清场，并在当地电视台、电台以及乡镇广播站设立《军事设施保护法》宣传栏目，定期宣传有关法律法规规定，还专门发布公告，要求人民群众自觉保护军事设施，维护国防利益。然而，因演习场地牵涉两市一县的管辖，协调起来并不容易。
    军事禁区为何难禁？面对这一问题，部队有关领导和负责场地管理的官兵一脸的无奈。他们认为造成“禁区难禁”的原因，除了部分村民法律意识不够强，受经济利益驱使而急功近利；演习场面积广阔，管理难度大等之外，对破坏军事设施的行为处罚不力是重要原因。一方面，长期以来，部队怕影响军民关系，只重“疏”，不重“堵”，对不法行为不能理直气壮依法办事，反而是处理起来缩手缩脚，造成了部队“软弱”的印象；另一方面，《军事设施保护法》对有些情况规定的比较原则，军地执法人员实施起来有时不知如何适用，造成处罚不力，达不到应有的警戒效果，因此官兵们希望尽快出台具体实施办法。
    笔者近日再次来到该演习场采访，发现情况已经大有改观：军地携手加大了依法打击力度，对一些破坏演习场军事设施的不法分子进行严惩，收到了良好的效果，破坏军事设施的行为大大减少。官兵感慨地告诉笔者：“执法严与不严效果就是不一样。”
〖-ZW/正文〗
