〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某研究所研制的“信息安全防护智能装置”，日前通过专家鉴定。这种装置能与任何计算机兼容，可防病毒、防电磁干扰、防窃密失密，给军事科技信息提供了一个牢靠的“保险柜”。
    ●我国信息产业领域的两家著名公司――联想和金山近日在京联合推出一家大型综合商务网站卓越网（joyo.com），为网民提供个性化服务，促进互联网走进公众的日常生活。
    ●实达网络科技公司的网络产品最近在某部信息化建设中中标，他们为该部队设计的局域网系统解决方案经过1个月的测试及实际应用，效果良好，受到该部队的好评。 （贾策）
    ●一种新型影碟机――德赛数码龙超级DVD近日在京亮相，意在加速DVD市场热点的转化，为数字视听市场、行业、产品导航。（石智杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
