〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对士官加强法纪教育
    南京军区某仓库针对少数士官放松对自己的要求，出现违纪苗头的情况，专门集中时间组织他们学习《士兵服役条例》、《士官管理规定》等法律法规，同时，把遵纪守法情况同士官晋升、评选先进挂钩，完善了奖惩措施，进一步增强了大家遵纪守法意识。
    （亚军、同春）
    假大校在内蒙古落网
    内蒙古包头军分区保卫部门近日根据群众举报，将假冒大校军官和国家领导人亲属行骗的云巴图抓获，保卫部门还从云巴图住处查获假手枪1支，六四手枪子弹12发，警用械具手铐1副，空白经济合同、协议书15份。
    （孙殿君、包林）
    预防干部职务犯罪
    322医院始终把预防干部职务犯罪作为预防工作重要环节，认真落实岗位责任，严防以权谋私问题发生，教育医护人员自觉树立自警、自律意识，争做忠于党和忠诚于卫生事业的好医生、好护士。
    （杨尉勋）
    依法办事树形象
    济南军区某军械训练大队党委抓党风廉政建设从抓依法办事入手，取得成效，先后被上级评为“党风廉政建设先进党委”。该大队近年来晋升的干部和选改的士官，全部是官兵公认的各类标兵。
    （张龙海）
〖-ZW/正文〗
