〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达温哥华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续对加拿大进行正式友好访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖陵军/张颖生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温哥华位于加拿大西部太平洋沿岸，是加拿大西部最大的工商、金融、科技和文化中心，有华人华侨30多万。
    五月的温哥华花红树绿，呈现出一片浓浓的春意。当李瑞环主席乘坐的飞机在温哥华国际机场平稳降落后，加拿大联邦政府亚太事务国务秘书陈卓愉、加拿大不列颠哥伦比亚省小企业、旅游和文化部长沃德尔等加拿大官员迎上前去与李瑞环主席亲切握手，宾主互致问候。中国驻温哥华总领事宋有明、总领馆工作人员以及当地华人、华侨和留学生代表也到机场欢迎李瑞环主席。
    当晚，加拿大联邦政府渔业和海洋部长达利沃尔和亚太事务国务秘书陈卓愉联合举行晚宴，对李瑞环主席的到访表示热烈的欢迎。达利沃尔和陈卓愉表示，李瑞环主席对加拿大的访问，将使两国建设性关系更加密切，将进一步推动加中友好关系的发展。
    李瑞环说，中加两国虽然相距遥远，两国的社会制度和历史文化背景不尽相同，但中加建交30年来两国的关系一直很好，特别是最近几年来，两国高层互访不断，经济、贸易合作日益扩大，各方面的交流不断增多。这次访问就是为了保持高层互访的势头，进一步增进了解、加深友谊、扩大共识、促进合作。
    他说，温哥华是加拿大的重要城市，同中国联系密切，同时也是加拿大各城市中华人华侨比例最高的城市。在促进中加友好合作方面，发挥了重要作用。他希望并相信，在增进中加友谊与合作的过程中，温哥华一定会继续作出重要的贡献。
    温哥华是李瑞环主席对加拿大进行正式友好访问的最后一站，此前他已访问了加拿大首都渥太华和第一大城市多伦多。在多伦多访问期间，李瑞环主席还参观了位于多伦多的加拿大庞巴迪飞机制造公司。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
