〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别人的孩子受伤害责任咋负？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别人的孩子受伤害责任咋负？
    武警8681部队宿仲山读者：
    你来信说，你嫂子一天中午从幼儿园接孩子回家吃饭，应一名叫天天的幼儿的要求，并经当班老师同意，将天天一起带回了家。饭后两个孩子在床上玩，你嫂子刷碗，不料天天推开窗户失手摔到楼下，造成下肢瘫痪。你问：你嫂子应当承担什么法律责任，幼儿园是否也应当承担法律责任。
    由于天天是无民事行为能力人，因而，你嫂子将其接出，就应当履行监护人的监护职责。按照最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见（试行）》第10条的规定，监护人的监护职责包括：保护被监护人的身体健康，照顾被监护人的生活，对被监护人进行管理和教育等。由于你嫂子没有履行好这个职责，造成了天天的人身伤害后果，依照《民法通则》第18条第3款的规定，应当承担民事赔偿责任。
    依照该通则第19条的规定，你嫂子赔偿的项目包括：医疗费、交通费、住宿费、误工费和残废人生活补助费等费用，而且生活补助费一般不低于当地居民基本生活费的标准。
    由于幼儿园老师未经家长许可，擅自同意他人将天天接出幼儿园，依照《意见》第160条的规定，在幼儿园、学校生活、学习的无民事行为能力人，受到伤害或者给他人造成损害，单位有过错的，可以责令这些单位适当给予赔偿。也就是说，幼儿园应当按照一定比例承担对天天的赔偿费。
〖-ZW/正文〗
