〖ZQ/总期〗15465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵为打赢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵练什么？在群众性的科技练兵活动蓬勃于全军之际，提出这个问题无非是想再次强调，对广大官兵来说，高科技知识的学习也好，各项技术革新的实践也罢，归根到底都要落实到立足现有装备，提高打赢本领上来。
    寻求人与武器的最佳结合，历来是尚武者孜孜以求的目标。常言道，熟能生巧。任何一种武器，都有一般的和潜在的功能。“只知其一、不知其二”是一种练法，“知其然、更知其所以然”又是一种练法。两种练法的结果，是同样的武器在不同的人手中，有的最多只能发挥出一半的威力，有的却能够最大限度地开发出其潜在功能，并演绎出多种多样的战术。
    近些年来，陆海空三军部队陆续装备了不少新式武器，这些具有高技术含量的武器装备，对操纵者的素质提出了很高的要求，必须学习、学习、再学习。这种学习当然不是图形式、装门面，它的目的性十分明确，那就是瞄准打赢目标，精通手中武器，确保在未来战争中能够发挥现有装备的最大效能，提高实战能力。这才是我们所倡导的科技练兵的主旨。
    时势造英雄。当维护国家安全，捍卫祖国统一的神圣使命历史地落到我们这一代军人肩上的时候，为做好军事斗争准备而展开的科技练兵，便成为造就新一代英雄的舞台。在这个舞台上，谁做到既不好高骛远，也不浅尝辄止，而是胸怀大志，脚踏实地，谁就能够出色地演好自己的角色。
    南空航空兵某师飞行大队长崔文戈就是一个榜样。本报今天开辟的《谋打赢风云人物》专栏将陆续推出的一批人物，也是这方面的榜样。
〖-ZW/正文〗
