〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝母“下岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁新亮/胡强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●梁新亮胡强
    劝母“下岗”
    驻守天山深处的武警8661部队八连战士朱杰，运用法律知识说服母亲再次“下岗”。此事4月初在部队传开，受到官兵们一致称赞。
    在甘肃老家一服装厂上班的朱母去年底被优化组合下岗，不久被县城一家“楼外楼食府”餐厅聘用做主食。今年3月，小朱从哥哥的来信中得知母亲患了传染性肺病后，变得忧心忡忡，一方面为母亲的身体放心不下，另一方面为母亲的工作岗位心里不安：母亲患的是传染病，咋能在餐厅做饭呢？他思来想去，还是给家里打了电话，劝母亲辞去餐厅的工作，并说明这是食品卫生法的规定，可母亲没听完电话就挂断了。小朱又连写了两封信，让哥哥劝母亲辞工。不料，哥哥和母亲分别打来电话责怪小朱多管闲事，说好不容易才找到一份工作，多挣点钱来贴补家里生活费用，哪还有心思管那么多。小朱越想越觉得不对劲，于是专门到驻地新华书店买来一本《食品卫生法》寄往家里，并将书中有关的法律规定画上红杠杠。
    该法第25条规定：“食品生产经营人员每年必须进行健康检查；新参加工作和临时参加工作的食品生产经营人员必须进行健康检查，取得健康证后方可参加工作。凡患有痢疾、伤寒、病毒性肝炎等消化道传染病（包括病原携带者），活动性肺结核，化脓性或者渗出性皮肤病以及其他有碍食品卫生的疾病的，不得参加接触直接入口食品的工作。”母亲和哥哥看了这一规定，方觉小朱“急”得有理，便主动找到餐厅经理，辞掉了工作。
〖-ZW/正文〗
