〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残运会比赛鸣金超纪录前所未有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残运会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午进行的马拉松比赛堪称本届残运会的“压轴戏”。早上7时45分，比赛准时开始。共有60多名轮椅、盲人和聋人男女运动员参加了全程和半程马拉松。由于比赛非常艰苦，沿途许多市民自发地伫立在马路两边，为运动员们加油呐喊。经过2个多小时的“滑动”，东道主上海队的张宝忠和韩云分获轮椅组男女冠军。山东选手张瑞营在只有自己1人参加的男子聋人组的比赛中，认认真真地跑完了全程。此次马拉松比赛共设有10枚金牌，除上海、山东外，浙江、新疆、辽宁、甘肃等队也均有金牌入帐。
    随着最后一枚金牌在盲人门球项目中产生，第五届全国残疾人运动会11个正式项目的比赛已圆满结束。参赛的35个代表团均有得分，其中列总分前三位的分别是辽宁、上海一队和云南队。
    今天，田径、盲人门球、轮椅篮球、坐式排球和射击项目决出了22枚金牌。至此，第五届残运会的428枚金牌已各有归属。
〖-ZW/正文〗
