〖ZQ/总期〗15465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自遥远边陲的一组新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建功高原尹祥美获“西藏青年五四奖章”等三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建功高原尹祥美获“西藏青年五四奖章”
    本报讯陈怀祥、特约通讯员曹虎城报道：西藏自治区团委近日召开“尹祥美先进事迹表彰大会”，为他颁发了“第二届西藏青年五四奖章”。
    尹祥美1987年从成都后勤士官训练大队毕业后，自愿来到驻藏边防某部骡马运输队，担负了为日东、布宗两个不通公路的哨所运送物资的任务。13年里，他强忍失去4位亲人和身患胃病、风湿性关节炎等多种疾病的痛苦，在这条雪峰耸峙、冰河密布、沼泽暗生的骡马道上，徒步行程3万多公里，运输物资400余吨，为边防哨所官兵提供了有力的物资保障。他还自学养殖、种植和果树嫁接技术，从内地引进优良谷种和家禽养殖技术，传授给驻地群众，帮助驻地藏族群众脱贫致富。他先后3次荣立三等功，两次被西藏军区评为“优秀共产党员”，1998年还当选为西藏自治区第七届人大代表。保护环境川藏线官兵用上高效节能炉具
    本报讯刘道国、舒永忠报道：一种新型高效节能燃油炉具近日正式装配到川藏线沿途兵站。至此，三千里川藏线上的兵站、仓库和医疗所已全部结束烧柴禾做饭取暖的历史。
    西部大开发的号角吹响后，川藏线官兵积极响应大力保护长江中上游地区生态环境的号召，决定自行设计燃油炉具，结束部队烧柴禾的历史。他们在上级军需部门帮助下，研制出了一种抗缺氧、抗严寒的高原型燃油炉具。采用这种燃油炉具，可在1小时内做上千人的饭菜，不仅省时省力，经久耐用，而且安全节能。情系黎苗寨刘文明夫妇连续10年获殊荣
    本报讯唐仁安、记者彭泽成报道：在日前召开的海南省通什市“民族团结进步模范个人”表彰会上，海南军区驻五指山某炮兵团政委刘文明和妻子李玉真再次登上领奖台。至此，他们已连续10年获此殊荣。
    10年来，刘文明和他在通什市福安村当小学教师的妻子李玉真在各自的岗位上尽职尽责，同时用真诚和爱心在黎村苗寨写下了串串感人的故事，帮助失学儿童重返校园，为山区群众传播知识和文明，使昔日贫困的福安村步入了海南省“脱贫致富示范村”行列。
    刘文明夫妇的热情也同时感召着团队官兵。近5年来，团队为驻地黎族同胞培训汽车驾驶员、卫生员、种养殖能手等技术骨干1300多人，帮助黎族同胞开发扶贫项目4个，开垦荒地1000多亩。
〖-ZW/正文〗
