〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山下出名酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周祥贵本报记者马三成
    “波尔多”葡萄酒，是有800年酿造历史的葡萄酒故乡法国出产的王牌葡萄酒。行家认为，由中法两国龙头企业合作、在宁夏贺兰山下酿出的“贺兰山”葡萄酒，完全可以与“波尔多”葡萄酒的品质相媲美。
    中法合作生产“贺兰山”葡萄酒，是主客观因素促成的。1997年8月，第四届葡萄酿酒国际研讨会在银川召开，与会的中外专家普遍认为，日照时间长、昼夜温差大的宁夏贺兰山东麓地区，是世界酿酒葡萄的最佳生态区。1998年10月，法国波尔多地区酒商联合会主席雅克・安东尼・波杰先生，不远万里慕名而来。他详细考察了广夏（实业股份有限公司）贺兰山东麓酿酒葡萄基地后惊讶地说：“在波尔多，虽然葡萄园很多，但都是一家一户分散种植，很少有大企业独自开发、规模经营。广夏的3万亩产业化葡萄园种植，有许多东西值得我们学习。”1999年9月，波尔多“蕊哈德”葡萄酒管理协会举办创建800周年庆典，邀请世界各国的资深葡萄种植、酿酒、评鉴专家和酒商到法国聚会。此次盛典期间，广夏贺兰山葡萄酿酒有限公司与法国波尔多地区圣・百龙酒商联合会达成两项技术合作和技术培训协议。
    这两项技术合作和技术培训协议约定：中方出资1200万元人民币，占股权总额的75％，法方以技术投入占股权总额的25％，在中国宁夏审批、注册、设立广夏波尔多葡萄种植酿酒科技开发中心，中心负责葡萄种植和酿酒的各项科研开发，成果用于广夏葡萄种植和酿酒。同时，圣・百龙酒商联合会采取定期或不定期、短期或长期的不同方式，安排中国葡萄酒的从业人员到波尔多大学葡萄酒学院、波尔多葡萄酒商贸学院、法方所辖的葡萄园、酿酒厂接受技术培训和生产实习。
    能得到与圣・百龙酒商联合会合作的机会，缘于广夏人敏锐地抓住了白酒逐渐失宠、葡萄酒等低度酒开始畅销的新市场机遇。为了开辟出成片土地，他们在距宁夏首府银川西南12公里处，征购茫茫沙漠8万亩，动用300多台推土机、翻斗车、装载机，苦战600天，推平了10米高的沙丘2458个，建成了国内最大的优质酿酒葡萄种植基地；他们又引进了法国的“赤霞珠”、“品丽珠”、“蛇龙珠”、“霞多丽”和美国的“红提”、“黑提”以及日本的“高妻”等18种世界名优酿酒葡萄品种；建设了先进的计算机自动控制育苗温棚50座，安装了意大利的全套酿酒设备，采用了法国波尔多的传统酿酒工艺，确定了依据国际惯例用原产地命名的“贺兰山”葡萄酒品牌。
    为了让“贺兰山”葡萄酒走向世界，广夏公司广纳海内外高级专业技术人才。我国第一批引进法国酿酒葡萄品种的专家于振寰，原来担任秦皇岛葡萄研究所所长，如今举家西迁、落户荒漠；亚洲唯一的葡萄酒学院、西北农业大学葡萄酒学院毕业的莘莘学子也纷纷落户广夏；法国波尔多酒商联合会主席波杰先生、西北农业大学著名的葡萄专家贺普超教授、葡萄酒学院院长李华博士主动应聘，作了公司的高级技术顾问。应运而生的广夏葡萄酒科研中心，也发展到2个研究所，拥有3位博士、6位硕士、80位学士。同时，广夏公司还参股西北农业大学葡萄酒学院，将其葡萄种植基地和酿造工厂作为学院教学实习基地，迅速转化科研成果。尤其让广夏人荣耀的是，公司董事局主席陈川先生还以丰富的葡萄酒知识和葡萄酒品评天赋，被波尔多“蕊哈德”葡萄酒管理协会授予“葡萄酒品评鉴定专家”称号。今年2月，波杰先生再次来到宁夏，同自治区郑重约定，要将“贺兰山”葡萄酒销往国外。波杰认为，“贺兰山”葡萄酒品质与世界王牌的“波尔多”葡萄酒难分伯仲，如果保持质量、加大产量、价格合理，定会打开欧洲和北美市场。
    宁夏回族自治区政府主席马启智对记者说，广夏的葡萄产业不是政府主导型产业，而是企业主导型产业，它的蓬勃发展，正是宁夏实施西部开发需要开辟的希望之路！
〖-ZW/正文〗
