〖ZQ/总期〗15465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新型武器“优生”尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军军代表队伍成为装备科研的又一支生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙洪/李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新型武器“优生”尽责
    我军军代表队伍成为装备科研的又一支生力军
    本报武汉5月13日电孙洪、记者李洪洋报道：战斗在武器装备质量建设第一线的我军军代表队伍摆脱过去旧的工作模式，发展成为我军装备科研的又一支生力军。这是记者在今天召开的总装备部武汉军代局科技工作会议上获得的信息。
    长期以来，囿于职责任务所限，我军军代表一直将主要精力用于产品的检验验收，较少直接参与新产品的科研，致使一些武器装备设计论证不够充分，没有完全体现部队对装备的使用需求。现代高技术局部战争的实践表明，武器装备的性能和质量，首先是在研制阶段形成，“试验室里决胜负”已经成为装备科研的新概念。近年来，随着我军现代化建设的逐步推进，军代表素质的不断提高，全军军代表顺应产品质量管理的发展趋势，积极投身于新装备的研制工作，为科研产品的“优生”发挥了重要作用。
    以总装武汉军代局为例，近5年来，该局军代表立足打赢，积极参与40多种新装备论证、设计、实验的全过程，在研制阶段严格进行设计、工艺、质量评审，共提出近千条建设性意见，为武器装备的定型起到了推动作用。“九五”期间，他们通过定型鉴定的20多种新产品均未出现设计质量问题，不仅促进了检验验收工作的圆满完成，同时还培养造就了高素质的军代表人才队伍，形成了人才的良性循环。
〖-ZW/正文〗
