〖ZQ/总期〗15465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自新疆广西边防部队服务基层的信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁坐破藤椅不睡沙发床；宁补大窟窿不填无底洞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层部队服务；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁坐破藤椅不睡沙发床
    宁补大窟窿不填无底洞
    本报特约通讯员刘传好4月23日发自新疆乌鲁木齐：新疆军区某军械仓库主任李学文，一把藤椅用了20年。今年年初，仓库更换营具，大家劝他换一张能坐能躺的“沙发床”，他却从开支计划上把这一项抹去了。相反，他召集机关商议，开支6万元，为驻守天山深处的基层哨所全部更换了新电视机。
    笔者近日了解到，由于这个仓库注重为基层哨所办实事，目前天山深处边防哨所的物质生活条件已经有了明显改善。入春以来，仓库陆续为哨所购买了“家庭影院”，更换了卫星接收天线，改造了暖气管道。为了补充战士体内的维生素，仓库还每周为他们供应新鲜水果；为了改善战士的伙食，仓库领导规定自产的蔬菜首先保障一线哨所。“宁可苦机关，不能苦哨所”的口号，在这个仓库已经深入人心。
    本报通讯员罗文义、李恒波4月28日发自广西靖西：今年2月的一天，广西边防某团一份关于为基层哨所修水管的报告，送到团政委周友成面前：申请经费3万元。周政委一翻账本，全团每年都要花费3万多元维修水管。能否一次性更换新水管？回答至少需要经费30万。面对这么一个“大窟窿”，常委会上大家都抽起了闷烟。
    大多数同志认为，一下子拿不出这么大一笔钱来更换水管，还是修修补补凑合用吧。周政委却算了一笔账：以每年3万元的水管补修费来计算，修10年就是30万元，而30万元就足可以把全团水管换上新的。假如晚一年换水管，白白浪费的水费又要增加5千元左右，长期拖下去，还不知要花多少钱。一番细讲明算，使大家都感到，换水管比修水管看上去要多花一大笔钱，实际上却是节约了一大笔钱。最后常委一致认定，宁补“大窟窿”，不填“无底洞”，就是贷款也要换新水管。近日，全团水管终于更换一新，边防哨所不再年年“闹水荒”。
    服务，方向和方法都重要
    两件事，都不大，却相映成趣，发人深思，说明机关为边关服务，既要端正服务方向，又要讲究服务方法。
    方向端正暖兵心。不管日子过得是宽松还是紧巴，机关为边关服务的思想永远不能丢，劲使偏了，搞“自我服务”，就会热了机关的炕，寒了边关的心。
    方法得当见效益。俗话说：“吃不穷，穿不穷，不会算计一辈子穷”。机关毕竟是部队的当家人，为边关花钱也要多算计，从长远上看效益，从根本上帮基层。
〖-ZW/正文〗
