〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬“西部精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚必智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看西部大开发
    大力弘扬“西部精神”
    ●龚必智
    我曾经在青藏高原工作过很长时间，对西部地区的艰苦，有着深切的感受；对西部军民艰苦奋斗的精神，更有着深刻的体会。我认为，在实施西部大开发战略的历史进程中，应充分重视精神动力的作用，大力弘扬以艰苦奋斗为核心的“西部精神”。
    “西部精神”是在长期保卫与建设西部地区过程中所形成的。新中国成立后，西部广大军民培育了“老西藏精神”、“大三线精神”、“三个特别能战斗精神”、“神仙湾精神”、“孔繁森精神”。这些闪烁着时代光芒的宝贵精神财富，其本质都是艰苦奋斗。
    艰苦需要奋斗，奋斗充满艰苦，但也只有奋斗才能改变艰苦。新形势下实施西部大开发，要从根本上解决西部的发展问题，实现经济繁荣、山川秀美、民族和睦、社会全面进步，是空前艰巨的伟大事业。无论是开山劈岭、修路架桥搞基础设施建设，还是退耕还林、休牧植草搞生态建设，都要付出异常艰辛的劳动。即使有再好的方针政策，如果我们没有特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的艰苦奋斗精神，再造西部秀美山川的美好蓝图也是不可能变为现实的。
    另外我们还必须看到，实现西部大开发的宏伟目标，不是一朝一夕、一年两载能够做到的，需要几代人的长期奋斗。尽管西部大开发的战鼓已经擂响，序幕已经拉开，但是可以断定，西部的自然环境、社会发展状况在短时期内不会根本改变。我们不能指望今天栽树，明天就能乘凉。艰苦，要在相当长的一个时期内和西部相生相伴，西部大多数地区的生活条件依然会与东部沿海地区保持一定差距。对于西部广大干部群众来说，一定要有长期艰苦奋斗的思想准备，像“愚公”一样，埋头苦干，锲而不舍，不达目标，决不罢休。
    历史上我军对西部的发展做出了很大贡献，艰苦奋斗的精神誉满神州。我们相信，军队在参加西部大开发的过程中，一定会大力弘扬我军艰苦奋斗的光荣传统，用新的业绩丰富发展“西部精神”，为实现西部大开发的战略目标做出新的贡献。
    （作者系第三军医大学政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
