〖ZQ/总期〗15465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关，给了我们什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关，给了我们什么？
    ●云灵
    年复一年，一批批新战友走上高原、走进戈壁、走近孤礁，走向边关……时隔数年，他们又将告别边关，踏上返乡的旅程。行囊里，多了几件褪色的军装；记忆里，装着边关的日日夜夜……
    戎马关山最难忘。回首往事，你一定叫得出每一位朝夕相处的战友的名字，记得清走过的地方，说得出那一回封堵哨所的雪有多厚、掀翻屋顶的风有多大、打碎礁石的浪有多高……然而，今生今世，倘有人问你：“边关给了你什么？”面对这个话题，你是否能够从容对答，一言中的？
    答案似乎简单――边关给了我们锤炼、锻打、勇气、力量……但是，你是否知道：边关，还给了我们一种独特的情怀。
    在古人的眼里，“重阳把酒话桑麻”的田园生活和“瀚海阑干百丈冰”的戍边生活是苦乐两极。但只要“万里赴戎机”，就有了“男儿何不挂吴钩，收取燕云五十州”的豪迈，哪怕“僵卧孤村”，尚且“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”。
    在今人的眼里，爬冰卧雪、风餐露宿，与酒绿灯红、轻歌曼舞依然是一组鲜明对比。但只要边关需要，就依然有人甘愿“你下你的海，我我的河”，依然有人认定“什么也不说，祖国知道我”，哪怕“只有一支钢枪沉默在肩头”。
    这种大气豪放的胸襟、洞悉人生的目力、致死不渝的追求来自何方？边关。
    边关，背后是祖国。国家不是一门一户的院落，而是一个泱泱民族生息繁衍的家园。守边关，注定身系天下安危。个人毁誉、身家荣辱无不与国家社稷安危紧紧联系，有了这种体验，胸襟不能不宽广，气度不能不恢宏。
    边关，面前是世界。国门所向，大千世界，五洲四海。守边关，注定要考察国际大势，俯瞰双边格局，纵览世界风云。有了这种体验，眼界不能不开阔，目光不能不长远。
    边关，本身就是环宇。它汇聚了大自然所有的淫威肆虐，容纳了人世间所有的复杂情感。刀光剑影、暴雨狂风、悲欢离合、大恨大爱，交织成一幕惊心动魄的壮剧。戍边人，是这出壮剧的主人公，有了这样的生活阅历，他就能够对人生作出超乎常人的博大而深刻的诠释。
    “我与太阳最近，我与母亲最亲”。不管是你、我、他，只要曾在边关驻守，血脉里就衍生出这特殊的情缘……
〖-ZW/正文〗
