〖ZQ/总期〗15465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见丹麦首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出近年来两国关系呈现出良好的发展势头和巨大的发展潜力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周解蓉/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月13日电（记者周解蓉、车玉明）国家主席江泽民今天上午在这里会见了正在中国进行正式访问的丹麦首相波尔・拉斯穆森一行。
    江泽民对拉斯穆森在中丹建交50周年之际访华表示热烈欢迎。江泽民高度评价丹麦在新中国成立不久就同中国建交。他说，半个世纪以来，中丹关系得到了稳步发展。尤其是近年来，两国关系更呈现出良好的发展势头和巨大的发展潜力。首相先生这次到上海看到了中国经济建设的情况，随着中国经济的继续发展，特别是中国已经开始开发中西部，我们两国的合作机会很多。我们希望中丹关系在今后50年有更大发展。
    拉斯穆森感谢江泽民在上海会见他。他说：我非常高兴能在丹中建交50周年之际来华访问。丹麦非常重视中国在国际上的地位和作用，重视与中国的关系。20年前，我曾访问过中国，这次访华看到中国发生了翻天覆地的变化，我对此深为钦佩。
    他说：我在北京与朱F基总理和中国其他领导人进行了广泛、坦率的会晤，会晤涉及到两国关系的各个领域，取得了广泛的共识，我对此深为满意。丹麦赞同中方的立场，即两国之间的合作应建立在完全平等和互相尊重的基础上，丹麦愿在此基础上同中国进行全面合作，包括在人权问题上开展交流和合作。
    江泽民还向拉斯穆森介绍了当前中国的经济形势。
    在谈到人权问题时，江泽民介绍了中国在人权事业上的巨大进步，并指出，世界是丰富多彩的，中丹两国虽然在一些问题上存在不同看法，但我们愿意在平等和相互尊重的基础上同丹麦通过对话扩大共识，增进了解。
    外交部副部长王光亚、中国驻丹麦大使王其良、丹麦驻华大使白慕申等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
