〖ZQ/总期〗15465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体托管一步到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大后勤保障社会化改革取得突破性进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳5月13日电特约记者何国平、记者张占辉报道：第一军医大学后勤保障社会化改革取得突破性进展，在不多花一分钱的情况下，将餐饮、绿化、招待所等17个服务项目和568名职工托管给深圳振业（集团）股份有限公司，高标准实现了学校后勤保障服务系统与军队脱钩的目标。双方签约仪式今天在深圳举行。
    担负全军后勤保障社会化改革试点任务的第一军医大学，按照整体托管、彻底剥离、一步到位的思路，积极寻找合作伙伴，先后考察了广州深圳等地十几家公司，通过公开招标竞标，由基建工程兵集体转业组建的深圳市振业（集团）股份有限公司一举中标，成为该校近2亿元后勤资产的托管单位。
    为确保托管资产保值增值，提高保障效益，振业集团专门为一医大组建了资产管理公司，并注入1000万元资金，对托管资产和服务项目进行专业化管理，以确保托管后“不增加学校经费开支，不影响校园安全稳定，不降低服务保障水平”。为实现校方净资产保值，他们每年给一医大交纳资产使用费1262万元；在合同期内，资产使用费还将以每年4％的幅度递增。物业管理将引入ISO9002质量保证体系，力争达到国际质量认证标准。托管公司还将投资1000万元与学校合作开发学员综合楼和商业中心。
    职工安置是后勤保障改革中最棘手的难题，一医大在为568名职工交足社会保险金后，将他们随保障项目一并移交给振业集团，与学校脱离劳资关系，托管公司保证正式职工都有工作岗位，从而确保了移交职工的合法权益。
    总后勤部部长助理梁洪出席了今天的签约仪式，并对这一后勤保障社会化改革给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
