〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部驻地各族群众以实际行动保护军事设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把坟茔迁出靶场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某炮兵靶场担负着军区炮兵、防空兵实弹射击、战术演习和科学试验及勤务保障等多项任务。由于种种历史原因，场内坟茔逐渐增多，仅在演习部队集结区和生活区内就有2000多座。来这里训练的官兵在宿营时常常是人头枕着坟头，更为严重的是影响和制约了部队训练等工作的正常展开。
    依据《中华人民共和国军事设施保护法》和自治区有关文件精神，近年来，新疆军区某炮兵靶场和当地县委、县政府加大国防教育力度，使驻地群众充分认识到了侵占靶场对国防建设的影响。今年清明节前夕，军地双方又联合作出了迁坟的决定。
    由于军地双方工作细致周密，各族群众积极响应政府的号召。笔者在现场看到，每天来这里迁坟的人员近千人次，最多时一天就迁走了200多座坟茔。县民政局办公室主任鲍万生告诉笔者：农民马惠清共有16位亲人埋葬在场区内，得知迁坟的消息后，他于次日就将16座坟茔全部迁入了公墓区。农民梁发强看到迁坟《公告》后，于次日就将葬在靶场内6年之久的父亲的坟茔迁走了。他说，积极响应政府的号召，把场地让出来为部队搞训练，我们没有什么怨言。
    靶场驻地各族群众积极响应迁坟号召，表现了他们强烈的法制观念和国防观念。采访中一位农民告诉笔者：去年以美国为首的北约轰炸了我国驻南联盟大使馆，这惨痛的教训让人永远难忘。我们应该以实际行动支持部队建设。
    县民政局的同志介绍说，迁坟结束后，他们还将对在设施区内开荒种地、私建房屋、开沟修渠、乱拉土石等行为进一步治理，以确保军事设施的完整使用，确保部队科技练兵活动的正常有序开展。
〖-ZW/正文〗
