〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强边固防的执法卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记荣获“人民满意的检察院”称号的内蒙古军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国祥/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察院；军队检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━记荣获“人民满意的检察院”称号的内蒙古军事检察院
    ●杨国祥郭瑞宏
    江泽民同志曾深刻指出：“人民群众是检验我们一切工作价值的最高标尺”。
    在内蒙古蜿蜒漫长的八千里边防线上，活跃着一支备受广大官兵和边疆人民群众赞誉的军事检察官队伍――内蒙古军事检察院。他们牢记职责，不辱使命，在依法治军、维护稳定、强边固防上下功夫、求实效，促进了边防部队的纯洁巩固和卫国戍边任务的圆满完成。今年2月，该院被最高人民检察院授予“人民满意的检察院”荣誉称号。
    甘做依法治边铺路石
    沿边口岸开放，给边疆地区建设带来了生机和活力，同时也出现了许多新情况新问题。如何适应这一新形势，进一步加强边防部队建设，保证边防的安全稳定，是近年来该院重点探索的一个课题。为了掌握第一手材料，有针对性地提出对策，他们用半年多的时间，上哨所、进边检、下连队、访口岸，顶风冒雪，风餐露宿，足迹踏遍千里边防，采取专题调查和蹲点解剖相结合的方法，深入调查研究，先后写出了《口岸开放对边防部队的影响及对策》，《沿边口岸开放后我区边防部队思想政治工作出现的新情况、新问题》，《适应改革形势，坚持依法戍边》，《强化依法治军观念，不断提高边防部队的正规化建设水平》等多篇调研材料，提出依法治边的建议100多条，为党委、首长决策提供了依据。他们的许多调研成果还被报刊登载。
    根据掌握的新形势下边防部队建设的特点规律，他们确定了检察工作思路：贴近中心工作开展检察业务，做依法治边的铺路石。为此，他们积极参与部队政治教育、调查研究、抗洪救灾、年度工作检查，把业务工作渗透到部队中心工作中，积极主动为加强部队建设服务。1998年，内蒙古部分地区发生了罕见的洪涝灾害，投入抗洪抢险的部队比较多。他们积极请缨，由检察长带队赴抗洪救灾第一线，一面抗洪救灾，一面利用间隙对部队进行遵纪守法教育，受到领导和部队的好评。在全区部队深入开展遵纪守法教育中，他们结合平时办理的典型案件，巡回千里边防线，为机关和部队上《关于职务犯罪的构成、特点、原因及预防对策》的法制课，同时通过民意测验、问卷调查、召开座谈会等形式，调查研究，撰写了《密切官兵关系，必须搞好四个结合》的法制教育材料，为部队开展尊干爱兵教育提供了教材。
    边境口岸开放后，走私犯罪出现了抬头之势。为防止部队出现问题，他们及时建议军区党委在全区开展专题教育。为保证教育效果，他们加班加点制定下发了《关于坚决制止部队走私的规定》，编写了《边境管理讲话》、《反走私教育题纲》、《反走私问答五十题》等法制教育材料，制作了反走私教育录像片，为保证边防一线部队的纯洁稳固作出了突出贡献。
    勇当反腐倡廉先锋队
    查办贪污贿赂等职务犯罪案件是检察机关的重要职责。每遇这样的案件，无论多么复杂，多么艰难，检察官们都自觉做到不辱使命，不亵渎职责，紧紧依靠党委，冲在前，干在前，仅去年一年就为部队挽回经济损失350多万元。
    去年，他们侦查一起贪污案，犯罪嫌疑人胡某是个关键人物，但此人关系复杂，查证难度较大。他们在党委和领导支持下，迎着困难上，顶着压力干，先后审查了近千册账目，奔赴5省市调查取证千余份，终于查清了胡某的犯罪事实。采访中，了解此案查办情况的军区领导和机关的同志，都称赞他们不愧是反腐倡廉的先锋队。
    该院只有5个人，人员少、任务重的矛盾非常突出，常常是检察长、副检察长各带领一个办案组，分赴两个“战场”。一次办案中，检察长张凤高胆结石病发作，胆管堵塞，胆汁溢流到血液里。为不影响办案，他一边输液一边工作，直至案件终结。办案中，他们经常遇到恐吓、说情、送礼、请吃请喝的情况，但他们始终做到恐吓吓不倒、金钱诱不了、人情说不动，清正廉洁，秉公执法，先后拒礼拒贿10多次，树立了检察机关的良好形象。在查办某部一起重大案件中，有人采取半夜给办案组打电话、扒窗户方式恐吓，但办案人员一身正气，在部队党委的支持下，严格依法办理，受到该部官兵的一致赞誉。
    把服务方向对准基层
    “部队建设的基础是连队，法律服务的方向应永远是基层官兵。”这是该院上下的共识。几年来，他们始终坚持为部队建设服务的方向，把服务重点放在基层连队和边防官兵，不断拓宽法律服务的范围，努力为基层部队、官兵排忧解难。
    帮助部队开展好经常性法制教育，是他们多年来结合办案开展的一项工作。每案办结后，他们都要总结经验教训，向发案单位提出书面检察建议，还将有典型教育意义的案例，专门编印成小册子，制成录像带下发部队，达到了办一案，教育一片的效果。军区所辖部队分布面广、点多线长，为防止法制教育的“空挡”、“断面”，他们坚持把功夫下在为部队培训法律骨干上，先后在团以上单位设立了19名检察信息员和120多名法制宣传员，采取提供教材、函授作业、解答问题等形式进行培训。几年来，通过“两员”为部队上法制课1480多场次，听课人数达3.5万余人次，播放法制教育录像300多场次，开展法律咨询800多人次，办法制宣传栏2500期，帮助200多名干部战士解决了涉法难题。“两员”队伍在为部队官兵搞好服务的同时，还主动到驻地宣传法律知识，对提高驻地群众的法律意识起到了很好的促进作用。他们的经验被多家中央新闻单位作了报道。
    边防部队信息比较闭塞，法制教育材料比较缺乏，为把法律知识送到边防官兵手中，他们组织开展了上“千场法制课”活动，深入部队举办法律专题讲座、法律知识竞赛，开展法律咨询，利用典型案例开展“一法一议、以法明理”活动，激发官兵学法、用法的兴趣和热情。他们针对边防部队经常遇到的一些涉法问题，在深入调查研究的基础上，从涉外、军地互涉、军队内部管理、军人家庭及个人涉法问题等五个方面编写了《部队官兵涉法服务七十题》，为部队官兵提供了解决涉法问题的“钥匙”，还从业务经费中拿出2万余元，为部队购买和编印下发了8000余册法律书籍及教育参考材料。
〖-ZW/正文〗
