〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国百名青年记者西部行”启程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报派记者参加此次采访调研活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国百名青年记者西部行”启程
    本报派记者参加此次采访调研活动
    本报北京5月13日讯记者高吉全报道：由全国80多家新闻单位的140名记者参加的“中国百名青年记者西部行”今天开始启程，出发仪式上午在京举行。
    此次活动是由中国记协专门为西部大开发组织的首个大规模采访调研活动，活动自出发仪式拉开帷幕，将持续至11月8日我国首个记者节结束。参加活动的全国各新闻单位140余名记者将分12批先后赴西部12个省、区进行采访调研，所采写的稿件除各自新闻单位刊用外，还将全部由中国传媒网“西部行”新闻中心转发，读者可以上网浏览查阅。
    在今天的出发仪式上，中国记协主席邵华泽发表了讲话。他强调指出，西部大开发是以江泽民同志为核心的党中央，根据邓小平同志提出的我国现代化建设“两个大局”的战略思想，高瞻远瞩，统揽全局，面向新世纪作出的重大决策，而“中国百名青年记者西部行”活动对于宣传、推动西部大开发必将发挥重要的作用，他预祝此次活动取得圆满成功。中央人民广播电台记者扎西顿珠代表参加此次活动的记者发言。
    在出发仪式上，还举行了火炬交接仪式和授旗仪式，来自首都各大新闻单位的领导将12面写有“中国百名记者西部行”的大旗交到各分团记者手中。今晚，首批赴内蒙古采访的15名记者即乘火车奔赴呼和浩特。本报记者将参加“西部行”部分省区的采访调研。
〖-ZW/正文〗
