〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专用公文处理进入信息化阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文字办公软件是人们日常办公的基础软件，也是网络时代人们互相交流和沟通的平台工具，但一般用户只能用约30％的功能，还有约70％的功能闲置，原因主要是有些办公软件过多地追求技术细节的完美，而淡化了人们的使用习惯。今年金山软件公司将在面向互联网运用的同时进军行业市场，倡导应用为先并由此带动国内通用软件的发展。
    金山软件公司近日在京启动“公文办公，相约2000”巡展，推出国内第一款针对政府、军队、金融、教育、公检法等行业用户为主的公文办公软件――WPS公文版。与以往侧重于中小企业和个人消费市场的产品不同，WPS公文版更侧重于行业领域，以此促进各行业的办公效率。
    WPS公文版是一套面向政府机关、事业单位公文处理的专用公文处理软件，其设计和开发思想是围绕着政府办公的各个环节产生的，具有一定的通用性，在降低机关工作强度、加快公文起草速度、提高机关办公质量和加强机关办公的安全性和保密性等方面具有明显的优势。WPS公文版细化了用户对文字处理软件的应用，提供公文模板、修改、批注、手写输入等多项功能，使日常的维护和管理更加方便，让用户体会到电子办公的乐趣。
〖-ZW/正文〗
