〖ZQ/总期〗15465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔文戈文武双全的共和国之鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；飞行员素质；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔文戈小传：1966年3月出生，1982年6月于天津宝坻县招飞入伍，现任南空航空兵某团二大队副团职大队长。先后驾驶过5种机型，飞行时间1600多小时，是4机长机、4种气象教练员、飞行原理和战术科目教员，空军一级飞行员。荣立二等功1次、三等功4次，先后被评为“全军优秀党员”、“空军首届杰出青年”、“空军优秀飞行员”等。
    创新训法战斗力成长跃上新台阶
    本报讯记者周涛、特约记者陈汉忠报道：4月22日，是南空航空兵某师新一代战机飞行日。7架战机从记者眼前编队跃上云天后，战斗特技、战法演练等多个课目一一展开，两小时过后，战机通场凯旋，全然没有以往一个架次只能飞一个课目以致战鹰频繁起降的场景。
    担任飞行指挥的团长史秀华告诉记者，按照新的训练大纲组织飞行的新一代战机，已突破传统的四种气象飞行，从而使我空军航空兵战斗力成长速度加快。而该团34岁的飞行大队长崔文戈，便是全程参与编写新训练大纲的飞行员代表。
    8年前，崔文戈经选调成为我军首批第三代战机飞行员后，很快发现新战机沿用我军歼击机的训练大纲，犹如把跑车当成了老爷车，训练处于低层次循环，新战机优良的作战性能难以充分发挥。
    “党和人民把新型战机交给我们，我们就一定要把它磨砺成空中铁拳！”崔文戈以挖掘和实现新机作战性能最大值为切入点，向空军沿袭了几十年的传统训练模式挑战，提出了“提高训练起点，突出综合性训练；着眼实战需要，突出电子干扰训练；发挥性能优势，突出综合课目训练”等全新构想。期间，他既和专家一起精心设置训练内容，又不断驾机试飞论证，历经三年两度修改，凝聚着崔文戈心血和集体智慧的我军第一部新型战机训练大纲终于问世。
    精通武器装备、瞄准打赢目标的崔文戈，曾先后参加过上级组织的121次考核，次次优秀，被誉为“问不倒”。然而他深知，“问不倒”不等于“赢得了”。今年3月，他又将一份《关于新型战机功能开发几个问题的建议》，送到师政委张卫兵的案头。
    研练战法构建整体作战新平台
    本报讯陈益源、特约记者宋方报道：又一场“空战”在黄海上空打响：“红军”二代战机在新型战机率领下，编成特别队形锁定“蓝军”，按突击预案向其逼近……
    记者4月27日在某部指挥所大屏幕上目睹南空组织新老战机混编战法演练时得知，这套战法的主要编制者就是崔文戈。它的重大价值在于新老战机实现协同，为我空军立足现有装备打赢未来战争构建了新的作战平台。
    尽管新战机早已形成战斗力，但这并没有淡化崔文戈的忧患意识。怎样让依然是主战机种的我军二代战机飞上新高度？他从外军合成作战中得到启示，提出了新老战机构建“空中协同作战平台”、以新带老混合编队的一种新战法。
    新战法引起部队的广泛关注。当年夏天，空军在西北某地举行战法演练，指挥部特意安排检验崔文戈的“平台”效果。随着指挥员一声令下，两架歼×型飞机一左一右，跟随在崔文戈驾驶的战机下方，机群犹如一柄利剑，时而直线跃升，时而急速俯冲，几个特技动作后，崔文戈通知编队，发现“敌”机活动，快速靠拢，抵近攻击！倾刻间，机群从不同方向直逼目标。
    崔文戈的这一“平台战法”不仅突破了制约老装备实现战斗力跨越的瓶颈，也使驾驭二代战机的战友增强了以劣胜优的信心。和崔文戈所在部队合练的航空兵某团，很快研制出3套战法。在此基础上，崔文戈又和师战法编写组的同志一起，探索出《新战机与某型飞机超视距空战战术运用》等21套战法，被空军推广。其中，《某型飞机抗击敌机超视距空战战法》获得总参战法研究成果二等奖。
    飞向远海实现远程打击新突破
    本报讯特约记者陈汉忠、宋方报道：初春，执行海峡巡航任务的崔文戈和战友驾驶新型战机，又一次在海天一色的空中呼啸而过，向世界表明了我空军捍卫祖国统一、维护和平安宁的决心与能力。
    是否具备远程作战能力，是衡量空军战斗力水平高低的一项重要指标。崔文戈曾首批驾驶新型战机完成远海作战训练任务，成为填补我空军这项空白的飞行员代表。他在和记者交谈时透露，截至今年4月下旬，他已驾驶新战机飞越南海、黄海、东海海域上空，执行巡航训练任务。如今，只要上级一声令下，新战机可直飞祖国东西南北，履行神圣职责。
    远程作战训练，空域陌生，气候多变，指挥复杂、导航困难，并面临着敌机可能施放电子干扰等不确定因素。为攻克这一道道难关，崔文戈首先把飞临战区的气象状况和特情处置方法搞得一清二楚，继而梳理出海天一色条件下如何防止产生错觉、无指挥引导和无线电静默时如何运用仪表飞行等20多个课题，逐一攻关，最后和战友一起编写出《新战机特情处置手册》，被空军颁发部队。
    一次，崔文戈所在部队奉命执行远海巡航任务。机群到达某海域上空时，突遇罕见巨大云团挡住航路，地面联系瞬间中断。担任长机的崔文戈指挥机群果断跃升，越过云团，直扑战区，在预定海域上空完成了一系列带有战术背景的课目，为中国空军远海训练写下了精彩的篇章。
    能文能武塑造智能型飞行员新形象
    本报讯陈益源、记者周涛报道：4月22日晚，坐在计算机前的崔文戈向记者演示了他用电脑编制的《大队飞行员档案》、《大队飞行训练周记》，以及他探索出的新型战机若干战法的多媒体课件。
    记者数了数存满崔文戈个人资料的电脑软盘，共10张。而书架上，则排列着他主编或参与编写的《飞机改装练习实施办法》等11本教材，其中有3篇文章获军事理论研究成果奖。至此，一个完整的印象凸现出来：文武双全，崔文戈不愧为新一代智能型飞行员。
    “是军事斗争准备的紧迫感和科技强军的责任感造就了我。”交谈中，崔文戈不止一次提到“紧迫感”和“责任感”这样的字眼。为谋打赢，他要求飞行员学外语，练微机，还“啃”起《孙子兵法》、《战争论》、《战典》等专著。他书架上的《现代条件下的空中作战》、《外国空军战术理论的发展》、《新航空装备》等书籍，已经翻得卷了边。据介绍，短短几年，他先后在《航空杂志》等学术刊物上发表军事理论文章16篇，向上级提供了数十条建议，使新战机的20多个训练难题陆续得到解决。
    由于勤于钻研且成果显著，崔文戈被国家信息产业部某研究所聘为技术顾问，空军也聘他为指挥自动化战术软件研究指导组成员。RW：崔文戈
〖-ZW/正文〗
