〖ZQ/总期〗15465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研硕果累累临床救治领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗304医院烧伤整形科荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/雷永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    304医院烧伤整形科荣立集体二等功
    本报讯张献怀、雷永升报道：中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部政委周坤仁日前签署命令，给在烧伤医学领域取得突出成就的304医院烧伤整形科记集体二等功。5月8日，该院召开庆功表彰大会，号召全院医务人员向烧伤整形科学习，奋力拼搏，勇于创新，为确保“打得赢”练就过硬的战救技术。
    304医院烧伤整形科在著名烧伤专家盛志勇院士率领下，坚持科研与临床并举，使我国烧伤医学跃居世界领先水平。80年代以来，该科先后有47项科研成果获国家和军队科技进步奖；经过20多年的探索和攻关，该科建成了亚洲最大的低温异体皮库，使皮肤移植后的存活率稳定在95％左右；他们承担的军队重点攻关课题《创（烧、战）伤后多器官衰竭的研究》，在国内外第一次提出了发病机理新学说和早期诊断依据，使大面积烧伤病人中多器官衰竭发生率由17.3％下降到6.9％。
〖-ZW/正文〗
