〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错过这一机会美国将后悔20年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿再次发表讲话敦促国会批准给予中国永久性正常贸易关系地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    错过这一机会美国将后悔20年
    克林顿再次发表讲话敦促国会批准给予中国永久性正常贸易关系地位
    据新华社华盛顿5月12日电（记者胡晓明）美国总统克林顿12日先后在明尼苏达州和俄亥俄州的群众集会上发表讲话，再次敦促国会批准给予中国永久性正常贸易关系地位。
    在明尼苏达州的一个农场，克林顿在向当地农民发表演讲时说，“中国的市场之大是不可想象的”。如果要从中国加入世界贸易组织中获益，美国就必须给予中国永久性正常贸易关系地位。克林顿警告说，如果国会错过这一机会，美国人将后悔20年，并为此付出代价。
    在俄亥俄州，克林顿向商界、工人和社区领导人发表演讲时指出，国会就给予中国永久性正常贸易关系地位议案的投票是今年对美国国家安全来说最重要的一次投票。他说，去年11月美中两国就中国加入世贸组织达成的协议，不仅从经济上来说是重要的，而且从美国国家安全上来说更加重要。
    同一天，美国农业部长格利克曼也在明尼苏达州向农民发表讲话，敦促国会批准给予中国永久性正常贸易关系地位。
    11日，美国财政部长萨默斯在众院的一个听证会上说，如果这一议案在国会得不到通过，中国仍将加入世贸组织，而美国将牺牲其商业利益。
    10日，美国国防部长科恩在亚洲协会发表演讲时警告说，拒绝给予中国永久性正常贸易关系地位将产生“严重的战略后果”。
〖-ZW/正文〗
