〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“148”连上你我他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军法律咨询电话覆盖师旅团，官兵人手一张联系卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智洲/耿仁文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律咨询；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“148”连上你我他
    某集团军法律咨询电话覆盖师旅团，官兵人手一张联系卡
    本报讯张智洲、耿仁文报道：4月上旬，南京军区某集团军将制作的“148（要司法）”法律咨询服务联系卡全部下发完毕，官兵人手一卡，凭卡可以随时随地向“148”咨询法律问题。
    该集团军为给官兵提供咨询法律问题的快捷通道，指导官兵及时有效地解决涉法问题，于3月份在军师旅团全面开通了“148”法律咨询服务电话。集团军的“148”电话设在军事法院，各师、旅、团的“148”电话设在本级保卫科（股）。各级“148”都建立了值班、受理、请示报告、情况处置、联系协调和情况分析等工作制度，全天值班，随时受理官兵的电话咨询及来信来访，及时指导官兵正确处理生活中遇到的各类涉法问题。
    集团军统一规定，简单的问题当场予以解答；疑难复杂的问题3天内拿出处理办法，需转处或发函协调处理的最迟不超过20天；打骂体罚等易诱发案件事故的问题随接随报，边处理边报告；问题处理完毕，及时向当事人及所在单位反馈情况。并要求各级“148”定期对官兵咨询的问题进行研究分析，以此了解和发现部队官兵所反映问题的种类、特点和部队存在的倾向性问题，及时向首长和部队提出司法建议。为发挥综合服务部队建设的功能，促进部队的安全稳定，师旅团均与官兵原籍地和部队驻地的维护军人军属合法权益组织建立了联系，加强与地方政府、人武部和地方法院的沟通。集团军军事法院还主动与全军19个军事法院建立了法律服务工作协作关系，为官兵解决涉法问题创造条件。
    “148”咨询电话开通虽不到一个月，但效果已经非常明显，仅集团军军事法院的“148”电话就受理官兵涉法问题177件，件件都得到了及时有效的处理。
〖-ZW/正文〗
