〖ZQ/总期〗15465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团基层党组织引导党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确立先锋意识发挥模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹阳/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把“三个代表”思想贯穿教育全过程高标准地搞好基层“三讲”正面教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹阳、记者曹锦华报道：3月下旬，南京军区某炮团调整干部，有23个位子空缺，没有一个党员干部找团领导伸手要官；部队被拉到艰苦山区铺设国防电缆，各连组成专啃“硬骨头”的党员突击队，打了一场漂亮仗。团政委刁桂良介绍，这是基层党组织开展“三讲”正面教育确立先锋意识、发挥模范作用带来的新气象。
    这个团党委首先做足“正面教育”这篇文章：组织党员原原本本学习领会党的三代领导核心有关重要论述，运用理论校正在发挥先锋模范作用方面的认识偏差；组织党员瞻仰雨花台革命烈士陵园，缅怀先烈的不朽功绩和崇高品质；组织党员重温入党誓词和党章，对照党员的八项义务找差距；举办本团五名优秀党员事迹报告会，让群众演讲“我心目中的共产党员”，用身边人、身边事教育感染大家。
    在党员查找、剖析自身问题中，各营连干部党员与战士党员之间、党员与群众之间，广泛开展谈心交心，帮助每个党员找准问题。党员的个人剖析材料写出后，他们采取多种形式征求群众意见。团党委对党员干部逐个进行考核、测评，并将结果反馈给本人。对问题较为突出的党员，各党支部开好民主生活会，和风细雨地进行思想互助。这些做法，使党员们触动了思想，提高了觉悟，树立起“事事带好头，处处做模范”的新形象。一名支委、副连长因违纪受处分后精神不振，经领导和群众的真诚帮助，卸掉了思想包袱，确立了新的工作姿态，前段时间在连长不在位的情况下，他代理连长出色完成了任务。以往，这个团的党员干部在训练中片面强调“跟班”，忽视了自身的训练。“三讲”正面教育激发了干部搞好自身训练的积极性，各连组成“干部班”，练射击、练5公里越野、练过400米障碍，人人都取得了优良成绩。
〖-ZW/正文〗
