〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗召开支委扩大会应该注意什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活支部工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作支委扩大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支委扩大会，是连队党支部经常召开的一种会议。这种会议对迅速统一骨干思想，组织力量，完成当前重大任务确曾起到较好的作用。但是，有的单位开得过多。有的支委扩大会扩大的范围太宽，扩大到班长和非党同志。有的支委扩大会讨论的内容太杂。有的在有非党同志参加的支委扩大会上讨论决定党内问题；有的包揽了连队首长可以处理的行政事务。
    为什么会有这些做法呢？有的同志说：“开支委扩大会，可以一竿子插到底，免得再向干部传达，一个会顶两个会。”我认为，开不开支委扩大会，主要是根据会议的内容和实际需要来确定，如果是传达布置工作，或动员完成某项紧急任务，一般说召开支委扩大会，先在党的骨干中统一认识，迅速贯彻执行，这是有好处的。但是在一般情况下，对连队的一些重大问题，应召开支委会讨论决定。其实支委会讨论的问题，有些（如党务工作等）是不需要向别人传达的；有些（如中心工作）别人需要知道的，如果没有特殊情况，也要坚持先党内后党外的顺序，先在支委会上讨论，而后由连队首长负责组织实施。不能因为图省事而违背组织原则，把支委会变成党政不分的“一揽子”会议，或降低为一般行政干部会。这样既削弱了党支部的领导作用，又限制和影响了连队首长的积极性。有同志说：“开支委扩大会，扩大的人多意见广，便于充分发扬民主。”这些同志的愿望和动机是好的，但是，能不能充分发扬民主，并不在于人数的多少，关键是支部领导的民主精神、民主作风。有的支委扩大会，由于扩大的人员过多，讨论的问题过宽，事实上是难以畅所欲言，往往成为连队首长布置工作的场所，改变了会议的性质。这样就模糊了支部骨干和党员的组织观念，影响了支部委员同志参加集体领导的积极性。有同志说：“支委会不健全，只有开支委扩大会。”我认为这是违反组织原则的。支部不论在平时或在战时，都要经常保持组织健全，如支委外出时间太长，或因战斗减员，都要及时补选。临时组织不健全，可以开支部大会或支部骨干分子会议，讨论决定连队的重大问题，而不能在支委不足法定人数的情况下召开支委扩大会。
    怎样开好支委扩大会，以下几点是值得我们注意的：
    （1）在支部党员大会闭会期间，讨论决定连队重大问题的是支委会，只是在必要的时候才能开支委扩大会，而且次数不宜过多。
    （2）召开支委会时，吸收个别有关人员列席，仍应叫支委会，不要因为个别人列席而改变会议的性质和名称。
    （3）支委扩大会和支委会一样需要到会支委超过半数，这样作出的决定才算有效；到会支委不足半数不能开支委扩大会。
    （4）支委扩大会是党的会议，根据需要可以扩大到排以上党员干部和党小组长参加，除非非常必要，不吸收非党同志出席。
    （5）在支委扩大会上，被吸收参加会议的同志都可以发表意见，但只有支部委员才有表决权，决定问题仍然要遵守少数服从多数的原则。
〖-ZW/正文〗
