〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的鲜血〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民情深〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日夜晚，在海防线上的某医院里，又一次地写下了以鲜血凝结成的友谊诗篇。
    事情是这样的，住院产妇丁源琪难产，经过大夫会诊需要施行剖腹手术。可是产妇的身体太虚弱了，没有大量的血液输补是不行的。最后院里决定：打电话给她所在的单位――某县盐务局，请求支援。
    恰巧，当时局里正在放映电影。消息传出，整个会场轰动起来，人们争先恐后地朝医院跑去。应邀参加晚会的驻军某部三大队十二位同志跑在前头。盐务局党委的同志上前劝阻说：“我们局里同志很多，你们还要执行任务。请你们回去吧！”参谋史同德恳求地说：“同志，你看我们个个都是棒小伙子，输血任务我们包下来了。”“对！我们包下来了！”战士们一进医院，就一个个地伸出粗壮的胳膊，等候输血。化验室的门口，已挤得水泄不通。只听得这个说：“部队任务重，还是抽我的吧！”那个说：“我们是人民的战士，应当先抽我们的！”医生无奈，征得大家同意，决定战士和机关同志同时检验血型。可巧，被验上血型的四位同志，双方各占一半。战士和机关同志的鲜血同时流进了产妇的心房。
〖-ZW/正文〗
