〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄小八路”当上五好学员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄小八路RW：何亚美/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你看过《英雄小八路》这部电影吗？这里让我给你介绍《英雄小八路》中的一员名叫何亚美的近况吧！现在她是前线某野战医院护士训练班的学员，共青团员。
    何亚美去年初中毕业后就参军了。当她穿上军装的时候，有说不出的高兴，她宣誓：要为被美蒋反动派杀害的乡亲和同学报仇！可是，当她知道自己被分配干护士工作时，思想上又不安起来，轻手轻脚的活，哪有机会拿枪去打敌人呢？这时，“小八路”哥哥姐姐和弟弟妹妹们来信了，都说：一个革命军人，要服从命令听指挥，劝她保持“小八路”的荣誉。同志们的帮助，首长的教导，使何亚美认识到，部队护士工作是保证战斗胜利的重要岗位。思想通了，干劲也就更足，领导上指定她当班长，共青团员选她当支委。她带头勤学苦练，团结着全班十一个人，尽力完成上级交给的任务。她拿出“小八路”的勇敢顽强精神，努力学习护士业务。第一次注射实习，针打在谁身上呢？都是些女娃娃怕痛，何亚美伸出臂膀说：“来吧，在我这里实习注射！”新学打针，技术当然不高明，针头在何亚美臂上乱扎，她咬牙坚持。不仅如此，何亚美还积极参加战斗行军锻炼。在一次夜间急行军中，连续几小时爬山越岭，背着背包，两肩都磨得红红的，还紧跟上队。由于她积极好学上进，终于被评为五好学员。
〖-ZW/正文〗
