〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控诉教育快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏河/高增德/何德喜/金长良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗控诉教育快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉教育快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆某部首长亲自讲课
    新疆某部队在战备教育中，部队首长亲自给官兵们作报告，机关派出工作组下去具体指导，许多有战斗经验的老干部纷纷下连讲战例，传经验。为配合教育，还放映了《钢铁战士》、《沙漠追匪记》等影片。教育中，官兵们纷纷控诉美蒋罪行，激发了对敌人的仇恨，鼓舞了革命英雄主义精神。
    （夏河）
    安爸爸和部队一起控诉
    共产主义战士安业民的父亲安j久参加了三八零一部队的控诉。安爸爸控诉了蒋匪帮一九四六年在他的家乡辽宁开原县城西四寨子进行抢劫抓丁、迫害人民的罪行。他说：安业民所以能成为一个共产主义战士，最主要的是他从小就懂得了谁是穷人的死对头，谁是穷人的大恩人，爱憎分明。他到部队以后，经过党的教育，对敌人更是刻骨的仇恨，对人民更是无限的热爱。他到前线后给家里来信说：“我一定要在前线狠狠打击敌人，让人民过好日子，把自己的一切力量贡献给祖国。”五好战士王桐、沈连华、范金保和杨万程等表示：“我们向安爸爸保证，一定要象安业民那样，做你的好儿子，握紧枪，练好本领，敌人从哪里来，就把它消灭在哪里！” （高增德、何德喜）
    机关干部下连参加学习
    六八四九部队在控诉美蒋罪行教育运动中，为了使机关干部受到教育，加强连队的领导力量，抽出大部分机关干部下连参加学习。下连之前，党委书记赵兴祥向机关干部传达了总政治部的指示，提出了具体要求。下连以后，机关干部和战士一起学习，一同控诉。参谋汪锡来、文教廖维北控诉了蒋匪帮害得他们家破人亡的罪行。
    （金长良）
〖-ZW/正文〗
