〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗控诉美蒋罪行燃起满腔怒火狠练杀敌本领保卫革命果实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南日岛军民同仇敌忾加强联防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们和男女民兵冒着烈日风雨加紧练武；誓歼胆敢来犯的蒋匪军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胜利/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防同仇敌忾/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南日岛军民在同诉美蒋罪行之后，同仇敌忾，苦练杀敌本领，进一步加强了军民联防。
    解放以来，蒋匪帮在美帝国主义支持下，曾向福建前线的南日岛多次进行偷袭窜犯，均被我军民击退和消灭。蒋匪对岛上人民欠下了累累血债。连日来，驻岛部队和岛上居民一起愤怒控诉美蒋罪行。1952年，蒋匪帮纠集了一个加强师一万余残匪，由三艘大型舰艇、十二艘中小型舰艇、两架飞机配合，窜犯南日岛，由于敌众我寡，敌人曾侵占了半个岛，在岛上无恶不作，许多男女老幼死在刽子手的屠刀下。岛上大批粮食、猪羊、鸡鸭都被蒋匪帮抢走，抓去青年五十二人，奸污老幼妇女教十名。后来，军民奋战三昼夜，终于在兄弟部队的支援下，英勇击退了蒋匪帮的窜犯。港南大队员兵吴亚法激愤地控诉说：“1952年蒋匪窜犯时，我父亲被毒打，衣物被抢光。决不能让这幕惨剧重演！”至于解放前蒋匪帮欠下的血债，更是永远也诉不完。渔民陈吊通控诉，他父亲因为交不起“刮民党”的苛捐杂税，被蒋匪帮抓去剖腹挖心残害而死。某部战士刘仁龙挥泪控诉说：“我父亲被蒋匪帮抓去修碉堡，因身体病弱，难以支持，蒋匪就用皮鞭抽打，枪把猛捶，就这样被活活地折磨死。父亲死后，母亲又被地主恶霸侮辱，母亲想想活不下去，搂着我说：‘孩子呀！长大了，你若不为爹娘报仇，爹娘死也不能闭上眼睛！’”刘仁龙说到这里，愤怒表示：“蒋匪帮妄想窜犯，决不能让它侵占岛上一寸土，我要为千千万万被蒋匪帮害死的人民报仇！”
    控诉美蒋罪行后，全岛军民变仇恨为力量，积极苦练杀敌本领。炮兵分队和民兵不怕烈日晒，风雨打，练习瞄准，装填炮弹。他们说：“要让每一颗炮弹，带着仇恨，准确射向敌人！”步兵分队的战士在阵地上，不管白天黑夜，狠练二百米内硬功夫。老战士张添兴手一荆棘刺破，爬得满身汗水，还一声不吭，匍匐前进。他说：“蒋匪帮害得我家破人亡，想起报仇，我就全身是劲，一定要练好本领，向蒋匪帮讨还血债！”家在岛上的战士张金水冒着烈日，摸爬滚打，苦练射击、投弹技能，每当遇到困难的时候，他就记起了心头恨：1952年蒋匪帮窜犯时，蒋匪开枪打死他的哥哥，母亲也遭毒打，昏倒血泊中。最近，母亲多次对他说：“要狠狠杀敌，保住幸福生活。”他想起这些，就什么困难也不怕。岛上妇女民兵组织的担架队，也奔走前沿，记熟阡陌小道，研究怎样进行战地救护。“南日岛娘子军连”的不少民兵把孩子交给公婆带领，和男民兵一起，伏在山头，站在炮旁苦练。她们说：“蒋匪军敢来侵犯，也让他们尝尝咱娘子军打的炮弹，让他们知道解放了的妇女不是那么好欺侮的！”
    最近，他们举行了一次军民联防演习。一天午夜时分，天空墨墨，指挥所里发出一道紧急命令：“准备迎战！”全岛部队和民兵迅速进入阵地，在多种复杂情况下演练。某连一排二班仅仅用一发炮弹就击中海上“敌舰”。前沿部队和渔民看到“敌舰”烟火四起，沉下海底，拍手称快地说：“蒋匪帮胆敢进犯，就这样坚决消灭它！”（胜利）
    宣 传 画 吴 敏作
〖-ZW/正文〗
