〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“先党内；后党外”的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活支部工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作“先党内/后党外”的原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贯彻党的政策，执行重要任务时，采取“先党内、后党外”的方法，进行动员、布置，把全连人员发动起来，这是连队党支部进行工作的一条重要原则。
    先党内，不仅要在支委会上认真研究，一般都应该提交支部的最高领导机关――支部大会，广泛地发扬民主，听取党员的意见，特别是战士党员的意见。这样做可以提高党员的思想认识，鼓励党员以主人翁的态度关心全连工作，积极参加集体领导；可以吸取党员的正确意见，集中全体党员的智慧，使支部的决议、计划更加完善正确。这样在向全连动员贯彻时，就可以避免或减少工作中的一些缺陷。
    党支部的领导作用，一方面要依靠正确的决定问题，一方面还要依靠党员的模范带头作用。党的一切政策、主张，支部的决议、要求和连队的各项任务，归根到底要依靠全体党员团结带领非党同志去贯彻执行。党的号召，党员首先响应；党的任务，党员首先完成；遇到困难，党员带头克服；每个党员都能成为非党同志的带头人，完成一切任务就有了保证。要做到这一点，就必须对党员有更高的要求。实行“先党内、后党外”的原则，也就是为了使党员对党的政策和任务知道得早一些，多一些，深一些；向党员提出要求，交代办法，使他们知道在贯彻党的决议时应该做什么，怎样做。党员的认识明确了，思想一致了，有了做群众工作的本钱，再向全连传达动员，党员就可以有目的有预见地在非党员中进行宣传、解释和组织工作，更快更好地统一全连的思想，并以自己的模范行动带领非党员实现党的要求。这看起来要多费一点手续，实际上比“省事”的“一揽子会”会取得更好的效果。
    平时，时间充裕，可以坚持“先党内、后党外”的原则。在任务繁重，战备紧急的情况下，还能不能坚持呢？应该说也是可以坚持的，当然方式可以灵活一些，时间可以抓紧一些。在过去紧张的战斗环境中，采取“飞行集会”的方式，在战壕里、坑道里也要把党员的思想认识先统一起来。即使在紧急多变的战斗情况下，也要首先向党员提出简短有力的行动口号，鼓舞党员挺身而出，站在斗争的最前列。
〖-ZW/正文〗
