〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地追踪全歼空降特务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆长白山区的一次搜捕战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放战斗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年11月某日夜里，连指导员交代给排长阎增福一个紧急任务：据了解，敌人在山上空降了十五名特务，他们己从山上下来，企图渡江进入朝鲜北部，进行活动。指导员说：我们要马上前去搜剿，把它消灭。
    阎增福接受命令后，带了十八个同志和两匹驮粮草的马，立即出发。在行军途中休息的时候，他分别向党团员和全体同志动员，自己首先表明决心，他说：“上级交给了我们这个任务，是我们的光荣，我们决不能放走一个敌人。”同志们也纷纷下了决心，一定要把空降特务全部歼灭。
    山路非常难走，积雪没到膝盖，满山除了密密层层的大树外，还有荆棘杂草。阎增福考虑：带上两匹马走山路太慢，任务重，情况紧，不如把马放在后面，部队先上去。他立即向同志们说明自己的想法：“不过这会给我们供给上增加困难，同志们有没有克服困难保证胜利的信心？”同志们说：“排长，没问题，就是几顿吃不上饭也得把特务抓住。”于是他们自己带上一些粮食，每天以一百多里的速度向前搜索追击。虽然天气很冷，可他们都满身大汗，连口袋里的香烟都湿得不能吸了。为了轻便，大家都不穿毛皮鞋，穿着五眼鞋，脚都冻麻了，走起路来一腐一拐的；手被树枝、荆棘刺得流血，但他们不顾这些，顽强地搜索前进。
    小部队来到大湾桥，遇到了山林采伐队。阎增福布置了岗哨，就找工人弟兄了解情况。工人们说，他们来了三个月，没见一个生人。可是前几天出来伐木，放在家里的一块油布和一袋子白面不见了。还有个工人说：“我们在后山雪坡上发见过大脚印，比我们穿的棉胶皮鞋的脚印大得多。”阎增福细心地分析了这些情况，决定白天武装检查，黑夜放哨隐蔽。这时候营部又派来两个参谋带来蒸好的馒头，他们便又开始搜索前进。
    时间已过去了十七天，在原始森林里，长着很多小树杈子，路更加难走了，同志们几乎是爬行前进。阎增福提醒大家说：“敌人可能离咱不远了，大家眼睛要睁大，耳朵要细听，发现可疑征候，要及时报告。”
    再往前走是个大陡坡，雪已经冻结成冰，脚站不住，眼睛往下一看，深得怕人，大家都停下来了。阎增福观察了一会，心想：这是必经之路，绕道太远，耽搁了时间，就会增加困难。他当即紧勒了一下皮带，向同志们说：“同志们！陡坡难不住咱们边防战士，咱们坐滑梯下去吧！”说着便第一个飞驰地滑了下去，接着同志们也跟着一个个滑下去了。
    他们搜索了一个小房子，没有发现敌人，就又忍着饥饿，冒着风雪，向韩家沟走去。半路上，碰到从山上下来两个工人。据工人说：山上发现了大脚印，有一尺多长，脚印上已经冻了浮冰，可能是上午走的。
    阎增福带领同志们上山找到了脚印，便把全体同志分成三十小组，提出：“大家要沉着、机智，不许说话，没有我的命令不许打枪，看我的手势行动。”同志们说：“排长怎么指挥，咱们就怎么干。”接着便顺着脚印的方向追上前去。
    脚印越来越显明了。阎增福心里想：特务可能不远了，便加快了脚步。同志们也顾不得脚疼，一个跟一个地追了上去。
    正走着，阎增福往前一看，前面是一片平坦地，七八个美式服装的特务疲惫不堪地摇摇晃晃往前走着。他用手势告诉大家，立刻准备战斗，距离越来越短了。阎增福高喊一声：“冲啊，同志们！为人民立功的时候到了！”大家一齐冲了上去。特务中有一个高个子企图顽抗，阎增福立即向匪徒脚底下放了一枪，吓得他顿时矮了半截。后来知道，原来这家伙就是他们的头子。
    他们把俘虏送交营部后，立即又出发搜剿，终于和兄弟部队某部配合，共同把逃窜了的另一股空降特务全部剿灭了。
    （转自《人民警察》报）
〖-ZW/正文〗
