〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南各地继续举行声势浩大的反美集会示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方民族解放阵线领导人谴责美帝在南越的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反美集会示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内17日电 越南北方各地人民在“反美斗争月”中，继续举行声势浩大的集会和示威游行，强烈抗议美帝国主义侵略越南南方和美国――吴庭艳集团残杀爱国人民的罪行。
    据此间公布的材料，从6月22日以来，河内市各阶层人民共举行了有五十多万人次参加的三百一十次集会、游行示威和座谈会，通过了三百多份抗议书和决议。参加这些集会的人，以无比愤怒的心情，严厉谴责美吴集团破坏日内瓦协议的行为和在南越所犯的滔天罪行，并且要求越南国际委员会严正履行自己的责任，采取积极措施，制止美帝国主义对南越的侵略和吴庭艳集团的法西斯罪行。
    在广平省，到7月11日为止，有二万多人先后举行了反美集会和示威游行，并派出五十三个代表团或小组会见了设在当地的国际委员会小组，递交了抗议书，要求国际委员会制止美吴集团变本加厉地破坏日内瓦协议的行为。
    清化省四十五个企业、建筑工地，农场和林场的职工，还举行了“争取统一斗争生产日”，用超额完成国家计划的生产成绩，来反对美国――吴庭艳集团的罪行。
    在此期间，富寿、太原、南定、鸿广等地，共有二万人举行了反美集会和示威游行。
    据新华社莫斯科17日电 出席争取普遍裁军与和平世界大会的南越代表团团长、越南南方民族解放阵线中央委员会秘书长阮文孝17日在此间举行记者招待会，谴责美帝国主义在南越的罪行。
    阮文孝发表的声明指出，1954年日内瓦会议以后，南越人民本应过着和平与安宁的生活，然而美帝国主义者又奴役了南越人民，在那里建立了独裁制度。它们掌握了南越的武装力量，并且从经济上、政治上和文化上对南越进行监督。它们实行着旨在拖延越南的分裂，变南越为军事基地和准备东南亚战争的阴谋。
    阮文孝说，为了实现这些阴谋，美帝国主义者日益加紧对南越的武装干涉和备战活动，无耻地破坏关于越南问题的日内瓦协议。为了执行进一步扩大武装力量准备南越战争的政策，美国和吴庭艳集团建立了史无前例的独裁制度。
    阮文孝列举大量事实，谴责和揭露了美吴集团对南越人民的惨无人道的迫害。他说，在过去八年中，有九万多南越无辜的人民被杀害，八十多万人被关进监狱和集中营，数十万人被拷打得变成残废，数百人在轰炸时受伤。
    阮文孝说，美吴集团把一切力量用来血洗南越人民的爱国运动。但是这个斗争不仅不会窒息，相反地正在空前壮大，那里有压迫，那里就有斗争――这是规律。阮文孝指出，南越人民除了用一切手段奋起为保卫自身的生存权利而斗争外，就没有别的出路。
    阮文孝最后说，我们现在进行的正义斗争，将是长期的，它将会遇到许多困难，但是由于全世界人民的同情和支持，我们必将取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
