〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初战中的团小组工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢德全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团小组工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年春天，我在志愿军某部高炮营三连当侦察班长。班里有四个青年团员，编成一个小组，我是小组长。
    刚刚入朝的一天，进入阵地以后，连长彭于新传达了战斗任务，并号召共产党员和青年团员在战斗中起模范作用，带领全连同志完成入朝以来的第一个战斗任务。动员后，我想：怎样实现领导的要求呢？我们小组几个团员除我以外，都没有参加过战斗。在和大家商量以后，决定一面学习优秀共产党员的战斗事迹，鼓舞斗志；一面开展阵地练兵，进一步提高军事技术。我们在小组会上学习了共产党员华其瑞同志的事迹，一致表示要象他一样勇敢顽强地战斗。团员王家鑫提出：我向大家挑战，看谁战斗中更勇敢、更顽强，看谁经得起第一次战斗的考验。会后，又复习了敌机识别等课目，研究了报告距离的方法。
    第二天上午十一点多钟，从西南方向窜过来八架敌机，向我们保卫的目标投弹。连长一声令下，全连一齐开火，兄弟连队也同时打响了。一刹时，天上布满了炮弹爆炸出的朵朵白花。在我们的突然打击下，一架敌机中弹，歪歪斜斜地向西南方向逃命去了。其余的见势不妙，飞得老高老高的。打退了敌机的第一次进犯，同志们的战斗情绪更高了。我一面监视着还在头上打转转的敌机，一面利用这个间隙表扬刘廷顺发现敌机快的优点。同志们也相互进行鼓励。敌人不甘心失败，紧接着又集中向我们连的阵地进攻，六七架敌机从四面八方扑来，我们就一人监视一个方向，把各个方向上敌机的活动情况，及时报告给指挥所。在敌机轮番疯狂轰炸扫射下，团员王家鑫不但准确地完成了测距离的任务，还沉着地鼓励大家：“敌机越疯狂，飞得越低，我们越能把敌机打得落花流水。”我也提出：“沉着勇敢就是胜利。”在激烈的战斗中，我们打落了一架敌机。在我们连一门炮被击伤、战士汤桂秋牺牲时，王家鑫马上提出口号：“测准距离，为烈士复仇！”我也抑制不住仇敌心情，向大家大声呼喊：“这是党考验我们的时候，一定要坚持战斗，坚持胜利！”
    在我们和兄弟连队勇猛、准确的打击下，敌机终于灰溜溜地逃走了，我们取得了初战的胜利。在战评会上，我们侦察班由于及时准确地完成了侦察和测距离的任务，受到连首长的奖励。我们团小组也受到支部的表扬。四个团员中，王家鑫和我立了功，刘廷顺和陈福岭也受了奖。 （文 民记）
〖-ZW/正文〗
