〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张光年去河内参加越南“反英斗争月”活动
    中国人民保卫世界和平委员会委员、中国作家协会书记处书记张光年，十七日乘飞机离开北京前往河内，应邀参加越南“反美斗争月”活动和日内瓦协议签订八周年庆祝活动。
    中捷签订交换货物和付款议定书
    中华人民共和国和捷克斯洛伐克社会主义共和国一九六二年交换货物和付款议定书，十七日上午在北京签字。
    我驻保使馆代办举行酒会庆祝中保文化协定签订十周年
    中国驻保加利亚大使馆临时代办王彭十六日下午举行酒会，庆祝中保中保文化合作协定签订十周年。
    日内瓦十七国裁军会议复会
    根据联合国大会第十六届会议的决议召开的裁军委员会会议在休会一个月以后十六日在日内瓦复会。苏联、保加利亚、捷克斯洛伐克、波兰、罗马尼亚五个社会主义国家，美国、英国、加拿大、意大利四个西方国家，以及巴西、缅甸、埃塞俄比亚、印度，墨西哥、尼日利亚、瑞典、阿拉伯联合共和国八个不结盟国家的代表出席了会议。象会议的前一阶段一样，法国政府仍然拒绝派代表参加会议。（新华社）
〖-ZW/正文〗
