〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着阶级仇恨自学苦练过硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连越级联络次次畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进/群策〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练通信联络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团通信连把阶级教育的成果落实到战备训练工作上去，战士们自觉苦练实战当中最过硬的本领。最近上级通信部门连续九次对这个连进行突然性的无线电越级联络考核，次次畅通无阻。
    前一个时期，在一次夜间战备演习中，曾经发生一件事：平时考核成绩最好的无线电班长魏祥，打开电台后弄得手忙脚乱，信号辨别不清，呼喊也不应，工作了几十分钟，还没有联络通。魏祥感到很恼火，大家也都觉得奇怪。事后，副连长侯文斌帮助魏祥找出两条教训：一是平时在室内练得多，而且尽练大信号，这次突然遇到小信号就应付不了；二是平常练收发报不加干扰，这次在野外干扰大，杂音多，当然联不上。魏祥在班务会上检查这次没有联上的原因时也说：“我以前错误地认为，通信兵不是和敌人真枪真刀地干，收发报能在一般情况下应付过去就行了，所以练习时只图省事。”连的干部认为有这种情绪的人并不是个别的，决定启发战士回忆阶级仇恨，提高敌情观念，树立训练为打仗的思想。班长魏祥就是在苦水里长大的。他一家五口人，为了逃避国民党反动派抓壮丁，从山东老家跑到东北。可是不久父亲和哥哥就被日本鬼子抓去当了劳工。年幼的哥哥由于承担不了过重的体力劳动，不几天就死了。父亲要和狗腿子拼命，马上被吊在树上打得皮开肉烂；坏蛋又用杠子把他父亲的腿压了两天两夜，如今他父亲的腿弯子下还落个大血泡哩！魏祥谈到这里，悲痛万分。新战士杨武春噙着眼泪说：“我决心练好本领，准备为班长报仇！”老战士王连海也表示：我以前不注意在复杂情况下练，听了班长的苦，不练出过硬的本领，怎能报仇雪恨！
    从这以后，班长魏祥在训练中总是拣复杂情况练习收发报技术。有一天早晨，他打开机器练通报，王连海听着声音很乱，仔细一看原来是把信号调到副波上了。他伸手就往正波上扭，魏祥看见一把拉住说：“你忘记上次演习的教训啦？平时不练复杂情况，战时怎能过硬，功夫不行怎样报仇呢？”说着他又把信号拧到副波上继续苦练起来。王连海也很注意找难的练。驻地和某兄弟部队中间隔着一座大山，很难联得上。他就专门突击这个难点。从前联几次不通就算了，现在不通还要联，从联络中锻炼复杂技术。杨武春在魏祥的帮助下，起早贪黑苦练收发报技能，一心学习本连战斗英雄张兰亭在紧要关头用身体接通被炸断的电线，保证通信联络畅通的革命英雄主义精神。
    现在，这个连的无线电兵较好地掌握了一套应付突然情况的本领。一天，突然接到从四百里以外的上级通信部门发来的联络信号。魏祥迅速打开机器，按平时练的动作寻找信号。外面的风呼呼叫，里面的广播嗡嗡响，就在这种情况下，只用十分钟时间就联通了。第二次越级联络是在一天晚饭后，一班长李万春刚放下饭碗就接到师里电话，要他立即和军里越级联络。当时排长休假，台长不在家，李万春打开电台，戴上耳机，两分钟内就沟通了联络，又把六十五组特级电报全部抄完，总共只用了十多分钟。
    （艇进、群策）
〖-ZW/正文〗
