〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨款归失主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁分〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，某汽车站挤满了人，一辆公共汽车缓缓开进车站，停了下来，旅客们上了车，汽车又“突突”地开走了。
    某部四连炊事班长张建考，因公路过汽车站，忽然发现路旁有一个小包，他急忙上前抬起来一看，里面是一叠人民币。他一点数，共一万二千五百元，不禁为之一震，心想：这是谁丢的呢？经过瞬间的思索，他断定这钱是公共汽车上的旅客掉的。怎么还给失主呢？他看了一下四周，不见一个人。于是急忙跑到附近邮局打了个电话，让前一个汽车站问一下车上旅客是否有丢了钱的。一问，果然是黑林公社一个会计丢的。这钱是他刚从县里领回来的救济金。
    当张建考把钱交给失主的时候，周围群众纷纷说：“解放军同志的觉悟就是高啊！”会计噙着泪花说：“好同志，我永远忘不了你呀……”张建考说：“没什么，这是我们应该做的一点事情。”（鲁分）
〖-ZW/正文〗
