〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义阴谋从三条战线进攻我国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美帝侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系阴谋侵略中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从我国人民歼灭了由美国装备的八百万蒋匪军，推翻了蒋介石的反动统治，解放了全中国大陆以后，美帝国主义贼心不死，一直在着手建立包围我国的所谓“新月形地带”。它在1950年发动侵朝战争的同时，公然用武力侵占了我国的领土台湾，企图从南朝鲜、台湾和印度支那三条战线进攻我国。今天，美帝国主义摆的仍然是这样一个阵势。
    建立包围我国的“新月形地带”
    十几年来，美帝国主义下了很大的本钱，企图沿我国东北、东、东南和南方一线，建立一个称为“新月形地带”的包围圈。这个包围圈北起南朝鲜，经日本、冲绳、台湾、菲律宾、南越，老挝到泰国。美帝国主义在这一线上建立了大量的军事墓地，驻扎了许多美国武装部队，豢养了大批仆从军队。
    在美帝国主义侵略我国的计划中，把重新武装日本，放在头等重要的地位，以便使重新武装起来的日本，为它打头阵。在美帝国主义的积极扶持下，目前日本总兵力已达到约二十八万人，拥有飞机一千三百多架，舰艇十多万吨。现在日军一个师的火力，与旧日军相比，野炮增加了两倍，坦克增加了十四倍，车辆增加了七倍。根据1962―1966年度第二期扩军计划，日本将进一步增加兵力。日军的火力与装备也将进一步改善，并且将向导弹化和核武装过渡。美国并且与日本订立了军事同盟。
    除此之外，美国与南朝鲜、台湾、南越等地区的反动当局，也签订了一系列双边军事协定。它还组织了东南亚侵略集团。这一切，都主要是针对我国的。
    肯尼迪上台后，又极力收买、拉拢印度，把针对我国的“新月形”包围圈的西翼，伸向了依靠反华乞讨“美援”的印度。
    阴谋从三条战线进攻我国
    美帝国主义在建立包围我国的“新月形地带”的同时，还企图从南朝鲜、台湾、印度支那这三条战线进攻我国。
    南朝鲜方面：南朝鲜是美帝国主义从东北方向进攻我国的桥头堡。1950年，也就是新中国建立还不到一年的时候，美帝国主义就发动了大规模的侵朝战争，妄图一举消灭朝鲜民主主义人民共和国，并顺势打过鸭绿江，把新中国扼死在摇篮里。但是美帝国主义在朝中人民迎头痛击之下，遭到了惨败。现在，朝鲜停战已经九年了，中国人民志愿军全部撤出朝鲜也已经四年了，而美帝国主义为了保持其进攻中、朝人民的桥头堡，至今仍然赖在南朝鲜，顽固地阻挠朝鲜的和平统一。不仅如此，八、九年来美帝国主义还一再违反朝鲜停战协定，不断向南朝鲜增派侵略军队，运进包括原子武器在内的各种武器，新建和扩建各种军事基地。为了强化“新月形地带”的北翼，美帝国主义还极力拉拢南朝鲜朴正熙法西斯集团和日本池田政府举行所谓“日韩会谈”，企图建立以日本为骨干的东北亚军事同盟，把日本军国主义势力引进南朝鲜，以便在从南朝鲜进攻中、朝人民时，用日本军国主义的军队为美帝国主义打头阵。
    台湾方面：美帝国主义在发动侵朝战争的同时，公然出兵侵占了我国的神圣领土台湾，并一直把台湾作为进攻我国东南沿海的跳板。十二年来，美帝国主义以大量的美元，豢养着蒋介石残余匪帮。从1950年到目前为止，美帝国主义给予蒋介石残余匪帮的军事、经济援助，共达三十七亿美元之巨。美帝国主义霸占台湾的“军事援助顾问团”，完全控制了蒋残匪军的编制、装备和训练，五十多万蒋残匪军完全是用美帝国主义提供的飞机、军舰、枪炮装备起来的。美帝国主义的第七舰队经常活动于台湾海峡地区，直接对我进行军事挑衅，阻挠我国人民解放台湾。今年以来，美帝国主义更积极唆使和支持蒋介石匪帮对我进行大规模的军事冒险，准备窜犯大陆沿海地区，妄想在蒋匪帮的军事冒险侥幸得逞时，在我国大陆上建立桥头堡。
    印度支那方面：美帝国主义一直企图把印度支那变成它进攻我国华南的桥头堡。为此目的，它进行了一系列的罪恶活动。美帝国主义取代法国的地位，力图使南越变成它的殖民地。它违反1954年的日内瓦协议，阻挠越南的和平统一，扶持吴庭艳集团在南越建立法西斯统治。当美吴集团的反动统治遭到南越人民坚决抵抗的时候，美帝国主义公然派遣大批武装人员，直接对南越人民进行血腥镇压，把南越作为“特种战争”的试验场。
    为了使印度支那成为侵略中、越人民的桥头堡，美帝国主义还违反日内瓦协议，在老挝策动推翻富马政府的政变，挑起老挝的内战，当老挝爱国力量日益强大，逼使老挝反动派同意停火之后，美帝国主义又唆使富米・诺萨万集团破坏停火协议，阻挠老挝临时民族团结政府的组成。特别严重的是，美帝国主义借口老挝爱国军民解放南塔威胁了泰国的安全，在今年5月悍然出兵泰国。派遣美国武装部队直接进驻印度支那，是美帝国主义蓄意已久的阴谋。目前，经过老挝爱国军民的坚决斗争，虽然老挝临时民族团结政府已经组成，但美帝国主义的军队盘踞在泰国，仍然严重地威胁着中国人员、越南人员、老挝人民的安全和东南亚地区的和平。
    美帝如敢发动侵略战争，必将遭到惨重失败
    我们从上面所讲的事实看到，美帝国主义进行了一系列对我国进行军事侵略的准备。这有力地表明美帝国主义是中国人民的死敌。我们对于美帝国主义的战争阴谋必须保持高度的警惕。美帝国主义对于南朝鲜人民、日本人民、台湾人民、南越人民、老挝人民、泰国人民的侵略和统治，激起了这些地区人民的反对美帝国主义及其走狗的斗争。美帝国主义及其走狗对这些地区的统治是极不稳固的。从军事上看，美帝国主义兵力分散，后方太远，士气低落，存在着很大的困难。如果美帝国主义胆敢对我发动侵略战争，无论它从哪一条战线上来，都必然要遭到比侵朝战争更加惨重的失败。
    （郭 济）
〖-ZW/正文〗
