〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员权利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活上党课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育党员权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的章程在规定了党员义务的同时，也规定了党员的权利。党员的权利，是促进党内民主生活高涨的重要方面，是党员充分发挥积极性、创造性的重要保证，是促使党员积极维护党的利益的有力武器。
    党员的七项权利
    党章规定，党员有七项权利。党员的第一项权利是：“在党的会议上或者在党的报刊上参加关于党的政策的理论和实际问题的自由的、切实的讨论。”
    共产党人的根本的经常的任务，是用马克思列宁主义的理论，创造性地解决革命和建设中的各种实际问题。党的政策，必须合乎马克思列宁主义的理论原则，同时也必须符合于客观的实际情况。党章规定，每个党员都有权在党的会议（如党小组会、党员大会、各级党员代表大会等等）上或者在党出版的报纸刊物上参加关于党的政策的理论和实际问题的讨论。这样就能够更好地集中党员群众的意见和经验，检验党的方针政策，使党制定的政策更加正确和更加充实完备。
    党员的第二项权利是：“对于党的工作提出建议；在工作中充分发挥创造性。”
    党的利益高于一切。党员必须从党的利益出发，只要有好的工作经验、意见和办法，都应该积极向党提出；党员是工人阶级的先锋战士，在工作中必须发扬大胆革新和富于首创的精神。党章规定党员享有这项权利，是有原则意义的。这不但可以大大激发广大党员的自觉性、积极性和负责的精神，实事求是地、创造性地解决问题，而且可以使一些不尊重党员群众创造性的领导人员改善自己的作风，从而促使党内民主的发扬。
    党员的第三项权利是：“党内的选举权和被选举权。”
    按照党的民主集中制的规定，党的各级领导机关都是由党的各级代表大会或者党员大会选举产生的。每个正式党员都有权选举自己认为立场坚定、思想觉悟高、密切联系群众的优秀党员担任党的领导工作，或者作为出席党的代表大会的代表；同时，每个正式党员都有权被选举为各级党组织的领导人或代表。党员在党内有选举权和被选举权，就可以有效地反对官僚主义，改善党的领导和被领导的关系，改进党的工作。
    党员的第四项权利是：“在党的会议上批评党的任何组织和任何工作人员。”
    按照党的组织原则，党对任何地区、任何部门、任何工作人员都要实行由上而下的和由下而上的监督。在党的会议上，对于任何组织和任何工作人员进行批评，是我们党内正常民主生活的重要表现之一。因此，在党的会议上，每个党员对党的任何组织和任何工作人员，包括担负任何领导工作的党员在内，都可以毫无顾虑地批评他们的缺点和错误，以努力消除党的工作和党的生活中的不健康因素。
    党员的第五项权利是：“在党组织对自己作出处分或者鉴定性的决议的时候，要求亲自参加。”
    党章规定了这项权利，就可以使得党的组织有机会听到党员本人所陈述的事实情况和意见，避免根据不确实的或者不全面的反映来作出决定。当然，在某种特件情况下，党组织作决定的时候，不可能让党员亲自参加。即使这样，党员仍然有权在事先提出亲自参加的要求。并且在事后，如果不同意党组织的决定，仍然有权提出自己的申诉。
    党员的第六项权利是：“对于党的决议如果有不同意的地方，除了无条件地执行以外，可以保留和向党的领导机关提出自己的意见。”
    党所要求的一致，是在党的一切基本原则问题上的思想一致和一切实际问题上的行动一致。在各种日常工作问题上，要求所有党员对于党组织的一切决议在认识上没有任问出入，那是不可能的。为了解决各种实际问题，党必须按照个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全国各个组织统一服从中央的原则去行动。如果党员对党的决议有不同意见的地方，一方面要在实际行动中仍须无条件地去执行；另一方面可以有权保留自己的意见，并且有权向所属的党组织直至党中央提出自己的意见。党组织不应该用纪律迫使他们放弃这些意见。这样可以更好地保障党员坚持真理，修正错误。因为，只要党的决议是正确的，他们终于会认识党的正确和自己的错误；如果真理在少数人方面，保护少数人的这种权利，也可以使党组织更容易地认识真理。
    党员的第七项权利是：“向党的任何一级组织直到中央委员会提出声明、申诉和控诉。”
    每个党员，如果认为党的组织在执行政策或处理问题中有错误，或者有不同意的地方，都有权向党的组织，一直到党的中央委员会提出自己的声明、申诉和控诉。各级党的组织在接到这种声明、申诉和控诉时，必须迅速处理或转达，不许拖延和扣压。
    尊重党员的权利
    尊重和保护党员的权利，是党组织和党员的责任。但是在实际工作中，有些党组织不尊重党员权利和侵犯党员权利的现象却是存在的。例如有的党组织，缺乏民主作风，对于一些重大问题不经过一定的会议讨论就作出决定，有的同志在党的会议上不尊重与自己不相同的意见，甚至粗暴地加以压制；在处分党员时，不允许本人申诉或者毫无理由地不允许本人到会申述自己的意见，以至扣压党员向上级机关提出的申诉书，等等。这些现象，虽是少数的，但都严重地妨害了党员行使自己的民主权利，破坏了民主集中制的原则，是党的纪律所不容许的。为了保障党员的权利，党章规定：“党员和党组织的负责人如果不尊重党员的这些权利，应当给予批评和教育；如果侵害党员的这些权利，就是违反党的纪律，应当给予纪律处分。”
    正确行使党员权利
    每个党员必须重视自己的权利，正确地行使自己的权利。在讨论党的政策决议和工作时，必须本着对党负责的精神，“知无不言，言无不尽”。如果自己的意见没有被采纳，可以提出保留或向上级党组织提出，但在上级党组织没有正式变更党的决议之前，必须无条件地执行党组织作出的决议。党员对党组织，对任何领导人和任何党员有意见时，可以在党的会议上毫无顾虑地提出。但不允许掺杂私人成见和个人目的，也不允许会上不说，会后乱说，当面不说，背后乱说，甚至进行一些非组织活动。党员只有正确地行使自己的权利，才能有利于保证党在思想上的团结和行动上的一致，使党的事业蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
