〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗条件越艰苦政治工作越活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连生产中保持荣誉狠抓四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6425部队九连是去年的四好连队，今年执行农副业生产任务，由于继续坚持贯彻“四个第一”，扎扎实实地工作，又取得了显著成绩，在最近四好初评中，被公认为是四好落实比较好的一个连队。
    九连今年从营房移驻民房，从训练转生产，在住房挤、工具缺、交通困难、供应一时跟不上的情况下，他们围绕着四好的内容，加强政治工作。强调了四条指导思想，这就是：物质的东西越是少，精神的东西越要多；军事训练时间越是少，越要强调战备；环境越是不利于作风养成，越要抓得紧；生活的条件越是差，越要想法改善。围绕这四个指导思想，从各方面认真地做好人的工作。
    开始执行生产任务时，干部战士碰到的第一个问题是：创业难。支部首先组织大家学习毛主席著作，用毛泽东思想来回答生产中的现实问题，经过学习《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》、《愚公移山》、《将革命进行到底》等文章，使大家明确了军队参加生产的重大意义，增强了克服困难的勇气，坚定了建立家业的信心。战士们说：艰苦的生产任务就象担子摆在我们的面前，我们要敢于承担。担子要拣重的挑。只要求出愚公移山的精神，任何艰难困苦都可以战胜！另一方面他们经常用本连的活教材教育大家。1951年冬天，九连三班在朝鲜金城前线南川桥雪地伏击七昼夜。同志们曾冒着大风大雪，卧在雪坑里一动不动监视敌人，饿了就啃冻得象石头一样硬的馒头。直到第七天早上，才遇到美国鬼子的一个连，三班的战士们用自动枪截住了敌人后路，杀伤敌人三十多名，生俘三名。战斗结束后，三班荣立了集体二等功。大家学习了三班的事迹，受到了深刻的教育，许多战士都互相鼓励说：“比起十年前咱连三班的老战友们来，现在生产中的这点困难算得了什么！”由于连队远离领导，战士们很长时间看不到电影，连里就从各方面丰富战士们的精神生活。半年来，他们经常举行拔河、摔跤、拳击、球类比赛、教唱新歌、集体读报、朗诵革命斗争回忆录、开说唱晚会、进行黑板报评比等活动，使大家感到生活虽然困难些，但精神上的东西是丰富的。
    在生产中，军事训练的时间减少了，如何正确处理生产与战备训练的关系？党支部本着生产训练两不误的原则，一方面通过形势教育，号召大家树立“永远是个战斗队”的思想，做到生产服从战备，生产不忘战备；另一方面又及时有效地采取措施，如对天天练与五大技术的训练作了适当的穿插安排，干部分工跟班作业，组织小型评比竞赛，定期考核，坚持不定时的战备紧急集合及武器检查制度等等。这样，不仅巩固了训练成绩，提高了训练质量，而且加强了部队的战备观念。不久前，上级考核他们的投弹、刺杀、射击技术及单兵战术动作，仍保持了优良成绩。半年来他们在繁忙的生产中，还组织干部学习战斗条令二十九次。
    九连在条件越艰苦、人员越分散的情况下，注意了抓紧三八作风的养成。生产当中培养作风有困难，他们重视启发战士们的思想自觉，把严格管理和耐心说服正确地结合起来。一天晚上连里紧急集合，战士们都很快集合整队出发了，只有战士屠丁良未去。排长严肃地批评了他，并用过去战斗中的实例来教育他。副班长沈显贵又找他个别谈话，讲了自己对紧急集合的体会，说明一个战士在平时和战时应该怎么做才对，怎么做不对，今后应该怎么做，使屠丁良很受感动。部队住在民房里，内务整理从不马虎，要求整洁，适合战备需要。早操、开饭、晚点名以及下地去时和回来的路上都要求着装整齐，集合整紧张的劳动中，体力消耗很大，搞好伙食是群众观点爱兵观点的具体表现，生活条件越是差，越要千方百计让战士吃饱吃好。上半年连里五个月没有司务长，由于领导抓得紧，伙食仍然得到了改善。在生产空隙中连里还组织战士到湖里捕鱼五百四十多斤，挖生藕一千一百多斤。现在猪圈里还养有猪三十头，鸡鸭鹅等家禽成群，战士们已经吃到自己种的新鲜蔬菜。 （李昌志）
〖-ZW/正文〗
