〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍摄海岛小景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛风景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”电影制片厂的同志到一个小岛上拍摄影片。这天早晨，海面上笼罩着一层轻纱似的薄雾，战士们不知道拍摄什么镜头，只听摄影师说光线不好，要等待太阳出来。
    突然有人高喊一声：“快来捞鱼呀，哎呀，这么多！”人们见到助理员万向阳兜了一帽子鱼跑过来，就象百米赛跑一样直奔滩头。嗬！鱼太多了，澄碧的海面上，鱼鳞闪耀着银光，放眼望去，象一匹白色锦缎在海面展开……
    鱼群拥挤着，游动着，好不喜煞人。战士们有的连鞋子也顾不得脱就跳进水里。起初用手捉，可是一捏滑溜溜的，捉不住。后来就用脸盆、饭碗捞。正在这个时候，一个大浪把鱼群涌到一个时弯形的岩石窝里，真成了一个大鱼锅了。
    这时，电影导演张加毅突然喊道：
    “快架机子！”摄影师也恍然大悟，摄影机飞快地转动起来了，一段海边捉鱼的实况摄入了镜头。
    不到一个小时，十几个人共捞取了五百多斤活蹦乱跳的青皮鱼，用导演张加毅的话说：“这叫名副其实的双丰收”。 （樊 良）
〖-ZW/正文〗
