〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处维护群众利益积极支援公社生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备二连发扬军民一致光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众说；一千个好；一万个好；都说不尽解放军的好！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产军民一致〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部守备二连处处维护人民群众利益，严格遵守群众纪律，受到当地政府和人民群众的赞扬。
    二连经常进行军民一致的传统教育。曾多次组织连队学习了毛主席关于“人民战争、人民军队”的论述，使全连官兵明确了热爱人民是我军的本质，从而牢固地树立了“依靠群众、保卫海防”的思想。他们经常利用当地群众热爱我军的生动事例，向连队进行教育。一次，他们经过一天冒雨行军到达住地后，受到当地群众的热烈欢迎，有的腾房让炕，有的烧水做饭。战士们的背包都湿透了，村干部们凑了四十床干净被子要部队铺盖。第二天，孙指导员就以这些生动事实，对部队进行了一次活的教育，收效很好。他们在各种教育中，也都注意贯彻热爱人民群众的教育。连队党支部和革命军人委员会的工作总结都把群众工作做为一项内容。此外，孙指导员还参加了公社生产队的支部委员会，定期向支部汇报部队有关情况，征求意见，并通过公社干部会、社员大会、民兵会以及军民同乐晚会等，表示感谢群众对部队的支援，宣传我军军民一致的优良传统。
    二连处处维护群众利益。今年，二连在荒沙地开了一亩多地，已施完肥。一天，一位老大爷说，他去年在这里种了一些豆子，今年还想种点地瓜。连里知道后，将这一亩多地全部让给他种。后来，这位老大爷打听到部队开的荒地是经过生产队统一划分的，又再三要求部队种。周连长就向队干部解释说：“老人开点地不容易，部队开一点地送给老人也是应该的。”还是让老大爷种了，群众反映很好。二连特别注意倾听群众的意见。有一天，两个老大爷啦呱：“猪又不是人，咱部队同志一个人放那么多猪，猪还能不吃点东西，这算不了什么！”一个战士听到后马上向连里汇报，孙指导员马上找队干部作了检讨，对猪羊损坏的庄稼作了赔偿，并由生产队指定了一块放牧场。
    这个连虽然担负着繁重的任务，但总不忘支援群众生产。在紧张的农忙季节，他们常常停止操课帮助抢收抢种。去年，连里多数人调离驻地施工，营房里留八个人，又要执勤又要生产，他们还是抽出人去帮助群众夏收。今年春天，孙指导员参加生产队党支委会时，听到二队积肥少，不能满足春播需要，他回到连里就派了二十个战士，把连队积的五千多斤精肥送到生产队的地里。支书崔书侗紧握着孙指导员的手说：“老孙啊，你当了我半个支部书记啦，你替咱老百姓想得真周到啊！”平时，战士们也非常关心群众的生产。他们从收音机里听到大风预报，立刻通知附近渔民。晚上哨兵发现天阴落雨，就立即报告连里，连里马上集合部队，带着扫帚、木锨、雨布、雨衣到禾场上，收拾群众晾晒的粮食、禾草。
    和蔼，朴实，不特殊，是二连干部战士的好作风。他们看到老人都亲昵地叫“大爷”、“大娘”，看到小孩就叫“小兄弟”、“小妹妹”。群众反映：“二连的人说出来的话也是甜的。”平时，二连的同志常和群众一起下地干活，下地回家；在路上，就主动帮老人牵牛拿锄，帮小孩背柴推草，真是军民一家人。
    二连的生产一直搞得很好，他们除了用来改善自己的生活，有时把生产的东西如鲜菜、种子等支援群众。平时，只要连里杀猪宰羊，总是给老人们或军烈属们送点肉。为了便利群众，部队不在营房演电影，而在村里演，把中间的好位置让给群众。一位老大娘说：“一千个好，一万个好，都说不尽解放军的好！”
    （张 军）
〖-ZW/正文〗
