〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等的态度民主的作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给一位团支书的复信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐成祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设民主平等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你来信要求我谈谈团支部书记如何发扬民主的经验。你知道，我当团支书的时间并不长，实在谈不上有什么经验。要谈，那就谈一点我在工作中曾经有过的教训吧。
    我初当团支书的时候，很不注意让支委和团员们讨论问题，开起会来总是自己讲得多，别人讲得少，传达、布置、动员多，大家讨论少。原因是当时我思想上有个模糊观念，以为团支书又是党支部的青年委员，行政上的副指导员，党支部青年委员是分工负责团支部工作的，副指导员也有协助指导员对团支部工作进行具体指导之责。既然是负责、指导，多说说，多讲讲，是“理所当然”嘛！于是对于发扬民主让大家多讲话就重视不够，常常是我说了算，在工作中形成了光杆跳舞，把团的工作搞得死气沉沉。事实证明，我的认识是不对的。因为负责、指导不等于包办代替。团支部作为团的一级组织，它应该在不违背党支部的决定、指示的前提下，按团的组织系统和组织原则解决团的工作问题，充分发挥团支部的组织作用。如果事事由我这个青年委员、副指导员包办代替，那还有什么团支部的组织作用呢！同时，青年委员、副指导员既然兼任团支部书记，就要按团章办事，象党支部一样，实行集体领导与个人负责相结合的制度，而不能个人说了算。我也这么想过，青年委员、副指导员、团支书都是一个人，在一个人身上，既要负责、指导团支部工作，又要实行集体领导，不是有些矛盾么？后来认识到这种矛盾是可以统一的。从青年委员方面说，要负责做好团支部工作，就要紧紧依靠团的组织，充分发扬民主，发挥团组织的内在力量，个人独断独行是很难把团支部工作做好的。同时青年委员是党支部的代表，还要通过自己的实际工作，把党内民主的优良传统传授给团支部骨干和所有团员，使团的工作更加生动活泼。从副指导员方面来说，则要区分行政关系与团的生活中的组织关系。作为副指导员，可以把行政上对团支部工作的要求提给团支部研究解决，在团的组织生活中，则尽量以团支部的一个成员的身份出现，而不要以行政面目出现，正如在党的生活中不应以行政面目出现一样。
    经过事实的教育，我的头脑比以前清醒多了，但还有一个问题没有完全解决。主要是觉得党支部干部党员比战士党员多，他们有一定的水平，能够真正参加支部集体领导；而团员绝大部分是战士，他们年纪轻，实际锻炼少，缺乏经验，参加集体领导能起多大作用呢！后来认识到这种想法是群众观念不强的表现。团支部实行集体领导与个人负责相结合的制度，是团章明确规定了的。集体不能分战士团员或干部团员，这是团员的民主权利。战士团员在集体领导中是肯定能够发挥作用的。因为集体领导人多主意多，集思广益，在通常情况下，会比个人决定问题更合理、更正确。至于团员年纪轻，实际锻炼少，这的确是年轻人的一个弱点，需要团支部对他们多加培养教育。但也正由于他们年纪轻，求知欲强，肯动脑筋，会思考问题，易于接受新鲜事物，只要真正把他们的积极性发挥出来，就一定可以在集体领导中发挥很大的作用。
    这些问题初步解决以后，是否就能真正发扬民主了呢？还没有。因为我以前总是以青年委员、副指导员兼团支部书记的身份讲话，团员们已经习惯了听我的“指示”。现在要叫他们在会议上充分发表意见，当然不是那么容易。俗话说：“解铃还需系铃人”，后来我处处注意用平等的态度对待他们，和他们平起平坐地研究问题，虚心倾听他们的意见，平时多和他们商讨工作。当他们确信我是诚心诚意要他们讲话的时候，他们很快就成了会议上活跃分子，发言既踊跃，又很有见解。我们团支部的工作和生活，也就一扫以往沉闷的空气，真正活跃起来了。
    亲爱的同志，以上是我工作中的一点经验教训，提出来供你参考吧！
    致以
    敬礼！
    唐成祖
〖-ZW/正文〗
