〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国强盗毁灭了我们的村庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁陆先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旧恨新仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉教育美国罪行/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年秋天的一个早上，大表姐拉着我和二表姐说：“走，我们赶街去。”刚进陆良城（在云南省），就听见许多传说：“蓝眼睛黄头发的美国兵来了！”“美国兵要在我们陆良修飞机场！”当时人心惶惶。忽然赶街的人乱跑乱叫起来，有人大声吼叫：“让开！让开！盟军的汽车开过来了！”人们提起篮子，背起背箩，有的往外跑，有的往铺子里钻。不一会，只听呜呜一阵怪叫，几辆美国吉普车横冲直闯地开过来。前面那辆车，压烂了一个大妈的篮子，压死了一只母鸡，大妈哭叫着要去挡汽车，谁知走来一个戴黑眼镜的狗腿子，把她推到一边，骂：“老东西，你不要命啦，快滚开！”几辆汽车连停都不停就开过去了。
    我们刚跑回小坡子村，一场大祸已经降临了！
    锣敲得当当响，人们象救火似地从四面八方跑来。村头上聚集了许多人。打更老倌低着头，敲着闷锣，沙哑地喊：“小坡子村父老兄弟姐妹们哪！盟军要在这点修飞机场，县政府命令我们三天搬走，三天后就来拆房子啦！”他一下又一下地狠敲闷锣，一遍又一遍地悲痛地喊。突然，当的一声，打更老倌把那张闷锣使劲摔在地上，痛哭起来：“小坡子村呀，遭大难了！祖宗的家业都完啦……”唉，这个孤老头，在这个村住了几十年，仅有的一间破房，眼看就要被人夺走，他怎能不悲痛啊！愤怒的咒骂声，痛苦的叹息声，汇成一个声音：“什么盟军，简直是一群强盗！”
    这天晚上，除了不懂事的孩子，全村的人谁也没睡觉。人们聚拢在一起，商量怎样应付这场灾难。能不焦心啊！三天之后，小坡子村就要变成一堆瓦砾。大家决心不搬，要保住村庄，不让美国兵把它毁掉。
    第一天，人们在焦急和不安中度过。第二天，依然如故。第三天，人们心情更加紧张。果然，第四天一早，村外响起了轰轰的马达声，大队美国兵和国民党保安队来了。全村的青壮年们在前，妇女和孩子在后，一齐站在村外，挡住凶神，不让进村。保安队下来了，在村外架起机枪，又用刺刀逼着乡亲们退到村口。这时，那个万恶的乡长陪着美国军官走来。乡长吼叫着：“你们敢造反吗？给我滚开！”美国军官指挥着隆隆的推土机直往村口冲来。“来，你们打吧！”不知什么时候，打更老倌爬上他自己的房顶（他的房子就在村头上），解开了衣服，露出了胸膛，高喊：“你们这些狗强盗，要拆我的房子，我也不要命了！”“叭”一声，一个保安队员举起枪打中了打更老倌。他在房顶上摇晃了几下，抚着胸膛栽倒了。
    枪声接连不断地响起来，毫无人性的美国兵和国民党保安队竟向手无寸铁的老百姓开枪射击！乡长带着他的喽罗们开始抓人。美国的推土机朝一幢幢房子闯了过去。小坡子村被毁灭了！我的舅父、大表哥和几十个乡亲被抓去了！强盗们用刺刀把全村男女老少逼走了！美国兵把小坡子村毁灭之后，又逼着附近的村庄每家每天出一个人修飞机场。我爹也被抓去拉大石滚碾地，晚上不准回家。一个月，两个月过去了，然而苦难仍没有尽头。爹累病了起不了床，美国兵又把妈抓去抵工。舅父和大表哥被抓去后，一点音信也没有。有人说是关在县城牢里，有人说是关在飞机场。后来据从飞机场逃回来的人说，那次波抓去的有许多人被美国兵活埋了。
    一天，大表姐和二表姐正在地里干活，突然大路上开来一辆吉普车，几个美国兵把大表姐拖上车就开跑了。舅母每天带着我和二表姐到飞机场外打转，想找到大表姐。半个多月后的一天中午，我们正坐在大路边，一辆吉普车从飞机场开出来。当车子经过我们身边的时候，忽然车里伸出一双手来，一个女人尖叫一声：“妈！”汽车一闪就过去了。舅母在车后狂奔呼喊：“玉贞！玉贞！”只见大表姐挣扎着伸出半截身子要跳出来，马上被几个美国兵按住了。突然，一声枪响，舅母应声倒在路上，鲜血染红了尘土。她临死前还在轻轻地喊：“玉贞！玉贞呀！”
    一天晚上，我们忽听到门外有“姑妈！姑妈！”的微叫声，不觉吃了一惊。妈妈颤抖着打开了门。啊！玉贞表姐！她手扶着墙，垂头站在门边。我们连忙把她扶进来。她躺在床上，一点力气也没有了。“姐姐，姐姐呀！”二表姐伏在她身上，热泪滚滚地亲着她的脸呼唤。她微睁开眼，伸出双手抚着二表姐的头说：“妹妹，不要哭呀，你要好好活下去，要记住这些血海深仇！”妈端来一碗饭，递到大表姐手里：“玉贞，只要你回来就好了。快吃点吧！”大表姐双手不住地发抖，碗掉在地上，她突然跪下去，双手抱着妈的腿说：“姑妈呀！环贞妹妹就拜托你老人家把她拉扯大。我，我不能……”就在这天晚上，大表姐含着悲愤投入了南盘江。
    啊，过去苦难的中国呀！有多少人象我舅父一样，象我舅母一样，象我玉贞表姐一样，被国民党反动派和美国强盗杀害了啊！这笔血债至今还没有清算。我们一定要讨还这笔血债！ （孙祖符整理）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
