〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装痛击美吴匪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美侵略军两天损失四架飞机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越人民武装打击美吴匪军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内16日电 据越南通讯社援引合众国际社消息，南越人民武装自卫队在14日打死了美国“军事援助顾问团”的一名美国军官和二十二个吴庭艳当局的伞兵。其他二十个伞兵被打伤，据说还有四个失踪。
    这次伏击发生在西贡以北的四十英里的土龙木省内的十三号公路上，当时吴庭艳当局的伞兵两个连队和一个指挥小组在这地区进行“扫荡”。
    合众国际社报道，人民武装自卫队15日在西贡以北约二百七十六英里的地方击落了一架载有五个美国军人和二个吴庭艳分子的美军直升飞机。
    新华社河内17日电 西贡消息：美国在南越的侵略军在上周末的两天里损失了四架飞机。美国通讯社承认，这是“最近航空史上死伤最多的周末”。
    报道说，在上周末的两天里，一架载有五名美国人的直升飞机被击落；一架载有四名美国人的双引擎C―123型美国空军运输机坠毁；一架载有四名美国人的美国空军运输机失踪；一架“越南空军”运输机在起飞时坠毁死亡二十三人，包括一名美国军官在内。
〖-ZW/正文〗
