〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在支委会上表示不同意见的支委；在支部大会上可以发表不同意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政组织部支部工作处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：经过支部委员会讨论通过的问题，提交支部大会讨论时，原来在支委会上表示不同意见的支部委员，能否在支部大会上继续发表不同意见；原来在支委会上表示同意的支部委员，能否在支部大会上提出新的意见？
    答：按照党的民主原则，在党内讨论问题时，每个党员都可以自由地发表自己的意见，对讨论决定的问题有不同意见时，也可以保留和向上级提出自己的意见。同样，支委会的决议代表了多数支委的意见，但少数支委有不同意见时也是可以保留和向上级提出的。支部的最高领导机关――支部党员大会，它可以同意也可以否定支部委员会的决议。因此，支委会通过的问题提交支部大会讨论时，不仅原来有不同意见的同志可以继续发表他的不同意见，就是原来表示同意的，如果认识有了改变，也可以提出新的意见。这样才能充分发扬民主，展开讨论，把问题弄得更清楚、更全面，最后按少数服从多数的原则做出决定。这里要分清的是：在讨论中发表不同意见和在贯彻执行时违反多数人通过的决议是两回事，不能把讨论时持不同意见的同志说成是不尊重或违反决议。
    （总政组织部支部工作处）
〖-ZW/正文〗
