〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和副支书相处很好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高加三/王仲青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设团结协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来七连之前，思想上也有顾虑，听说前任指导员在这里经常和连长二人发生争执。怕搞不好团结，影响工作。经过一段时间，我发觉连长（副支书）虽然有时比较主观，固执，但工作积极主动，只要统一了意见的问题，他办得干脆利索。因此，我非常注意这个问题，有事总先和连长统一认识后再去办。所以我们俩相处得很好，互相支持，互相帮助。
    当然，日子长了，在一起工作，总免不了有些不同的意见。
    今年3月，部队练习投弹时，由于组织不严，二排战士杨登法投弹打着三排战士李宝铨。事故发生后，我和连长研究处理的办法。当时我说了三种处理办法：第一是追查责任；第二是个别批评；第三是找原因，从事故中吸取教训，从教训中研究改进办法。并说明我的意见是按第三种方法处理。连长的意见是要追查责任。两个人的意见不一致。接着我又说了三种处理方法可能产生的不同效果。第一种虽能明确责任，但容易出现专门批评一个同志的局面，不能启发自觉，对大家教育也不大。第二种方法虽好，但不能使大家从事故中吸取教训。第三种既能分清责任，启发自觉，吸取教训，又能研究出改进办法。连长基本上同意了我的意见，作了处理。副连长在会上自觉地作了检查，连排干部也都承担责任，并且研究了改进办法。会后大家反映很好，几个负主要责任的干部说：“这样处理出乎我们的意料之外，我们原来准备挨批评的。”排长杜凤田说：“这样的会贯彻了条例的精神，对我教育很大。”
    问题已经处理了，但我觉得连长对这个问题的处理方法还有一些意见似的，就主动和他交换意见，几次都没有结果。第一次交换意见时，他说：“处理得很好，意见基本上是一致的。”第二次他说：“没有什么意见了。”碰了两下，自己有点畏难，想算了吧，反正处理了；但一想作为党支部书记，应该和副支书把意见取得完全一致，不能停留在这个“基本一致”上面。于是我们又交换了两次意见，也没有结果。第五次从交换工作意见时，又提到了这个问题，连长说：“问题处理是好的，但是否松了一点，是否符合上级精神？”当时我分析了具体情况，并说明应该如何帮助一个同志启发自觉，认识缺点，改正缺点。我们这样做营首长也很满意。这时连长才说：“我们的意见真正一致了，这个方法好。”
    我体会到，在一块工作有了不同意见，不一定会影响团结；问题在于有了分歧意见时，要采取积极主动的态度，多交谈，多商量，多征求对方的意见。这样，就会使分歧意见统一起来，团结也就搞好了。
    （王仲青记）
〖-ZW/正文〗
