〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情迎接子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪如朗/林代权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部长途行军演习到某地时，民兵们听说大军到了，立即出动船只，连夜帮助运输。那几天，因为阴雨连绵，没有干柴，社员们立即送到。住处不够，乡亲们象接亲人一样，硬要把战士们接到自己家里去。社员陈顺英一定要让出自己的卧室。一个七十八岁的老社员还说：“解放军同志肯住我们的房子，这是我们的光彩。”没有床铺，社员们就集中了三千多斤铺草和六十多块铺板送去。有的社员还送来了草垫。他们说：宁愿自己睡光板，也不能让大军同志睡不安。
    部队住下后，打听附近有没有石头。民兵们一琢磨，就知道要石头是为了砌锅灶。十几个小伙子马上出动，抬来了一大堆石料。社员程如华看到部队没有水缸用，连忙把自己的水缸送去。生产队支部书记知道他家只有一个水缸，自己正用着，劝他不要送去，另外再想办法。老程却乐呵呵地说：“难道你叫我不要支援解放军吗？”说得书记一时无话可答，只是抿着嘴笑。
    人民热爱子弟兵，部队也关怀乡亲们。战士们尽自己的力量帮助群众做事，卫生人员一住下就替居民看病，还特地派出医疗组登门治疗哩。
    （汪如朗、林代权）
〖-ZW/正文〗
