〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放映前的小插曲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，某部队的放映组来到三连驻地大赵庄。同志们兴高采烈地迎上前去，一边帮助卸车搬器材，一边打听放啥片子。这时候，只听二排长陈保如高声喊道：“报告大家一个好消息，今晚放映国产惊险故事片《51号兵站》”大家一听是新片子，个个喜气洋洋。
    不多一会，队伍立刻集合完毕。连长王兴站在队前对大家说：“同志们，师首长派放映组拿最好的片子来慰问我们了。我们考虑到这里离城市远，老乡们看电影的机会少，我们应当和乡亲们一块来看这场电影。但是，社员们正在挖塘泥作肥料，昨天刚把水抽完，还有约八千多担塘泥没有挖出来。如果今晚停工，等渗满了水再挖就费工了，而等社员们挖完，这场电影他们就看不成了。因此，支部号召全连同志动员起来，帮助他们把塘泥挖完一块看电影。”
    大家响应了支部的号召。天黑下来了，泥塘里被数十堆篝火照得通明。官兵们个个精神抖擞，挖的挖，抬的抬，挑的挑。许多同志赤着双脚，站在泥水里一个劲地干。经过一个多小时的紧张劳动，圆满完成了任务。
    八点钟，战士和老乡们坐在银幕前面一起欣赏新影片时，个个脸上流露着愉快的微笑。
〖-ZW/正文〗
