〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚新政府组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗列希当选为人民议会主席团主席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政府组阁阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那16日电 阿尔巴尼亚第五届人民议会第一次会议，16日上午继续举行。
    霍查、列希、谢胡等党政领导人出席了会议。各国驻阿尔巴尼亚的外交使节也应邀参加了会议。
    在今天的会议上，全体新议员在热烈的掌声中选出列希为人民议会主席团主席，果・努什、皮・皮里斯特里和穆・佩扎为副主席，萨・巴霍里为秘书。
    阿尔巴尼亚劳动党领导人霍查、马尔科等人也当选为议会主席团委员。
    连任的部长会议主席谢胡向大会提出了本届政府组成名单。谢胡提出斯・科列加、贝・巴卢库和马・穆夫蒂乌为部长会议第一副主席，科・蒂奥多西和阿・凯莱齐为部长会议副主席；谢・佩奇为国家监察委员会主席；他还提出各部部长的名单。其中贝・什图拉担任外交部长，卡・哈兹比乌担任内务部长，贝・巴卢库担任国防部长，阿・维尔利担任财政部长。全体议员起立，热烈鼓掌，表示赞同新政府的成员。
    谢胡接着向新议会作了政府工作和施政纲领的报告。
〖-ZW/正文〗
