〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连正副支书怎样搞好了团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲震东/吴银坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作团结协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵连党支部在一次支委谈心会上，周顺旺同志提出：“正副支书往往为一些非原则问题，互不谦让，不能正确地开展批评与自我批评。”同志们认为：正副支书是支委会的核心，今后应同心协力。
    通过谈心和学习，正副支书深深体会到团结是党的生命，团结是胜利的基础，团结是搞好一切工作的保证。支书在支委会上主动检查了自己。他说：“过去和副支书不团结，主要是我的民主作风差，缺乏对同志谅解的精神。虽然自己是政治干部，又是支部书记，但在团结问题上没有以身作则……。今后要和副支书密切合作，搞好关系，遇事多商量，尽量求得意见一致。如有分歧要主动交谈，及时解决。”副支书也诚恳地作了检查。他认为过去与支书不团结，主要是自己度量小，遇事不冷静，缺乏主动团结的精神。今后要以团结为重，从工作出发，同心协力创造四好连。支委们表示满意，并提出了许多宝贵的意见和希望。
    从此，正副支书在平时工作中有研究有商量。无论谁接受任务，都及时告诉对方。有了问题也能主动交谈，及时解决。
〖-ZW/正文〗
