〖ZQ/总期〗1862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山顶上的小医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭恺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在咆哮的江怒江边，你仰起头来，可以看到山顶上有一个小小的村寨，它象从天上用根绳子吊着似的；有时候乳白色的浓云笼罩了它，你便什么也看不见了。
    在这个静谧的小村寨里，有我军某部民族工作组办的一个小医院。小医院很简陋，有工作组的同志们盖的两间小房，茅草做顶，青竹为墙；四张病床是木棒搭的架，竹片编的床板。这里唯一的医务人员是人人爱戴的卫生员陆文学。这个小医院由于上级的支持和工作组的努力，一年之内先后接受了三十五名病人住院，门诊和巡诊达两千人次之多，使许多僳僳族老乡从疾病的折磨中解脱出来。
    解放前，这里的传染病比野兽还凶，不知夺去了多少人的生命，村寨因而破落荒芜了，解放以后，民族工作组在党和政府的领导下，一方面帮助僳僳族人民发展生产，一方面开展群众性的除害灭病工作，用药材制作了大量预防疾病的药品，使这个村寨发病率逐年降低，大大推动了生产。因而工作组受到了上级的表扬，卫生员陆文学出席了上级召开的积极分子代表会议。 （孟昭恺）
〖-ZW/正文〗
