〖ZQ/总期〗1317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意收听广播〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央人民广播电台将连续播送“南京路上好八连”模范事迹
    某部八连自一九四九年进驻上海执行警卫任务以来，一直保持和发扬了人民解放军忠于祖国、忠于人民克已奉公、艰苦朴素的优良传统。人们赞誉他们是“南京路上的好八连”。好八连的光辉事迹在群众中传颂以后，已成为部队和人民群众学习的榜样。中央人民广播电台准备在十月二十六日到十一月一日（十月三十日除外），连续在“解放军生活”节目里广播。这一广播共分三次进行。
    第一次将综合报道好八连的模范事迹。时间：在十月二十六日，十二点十分――十二点三十分的第二套节目里播送；在十月二十七日，十八点四十分――十九点的第一套节目里重播。
    第二次将着重介绍好八连的政治思想工作，并播送官兵们的讲话录音。时间：在十月二十八日十二点十分――十二点三十分的第二套节目里播送，在十月二十九日十八点四十分――十九点的第一套节目里重播。
    第三次将着重介绍部队和人民群众向好八连学习的情况，并播送南京部队首长的讲话录音。时间：在十月三十一日十二点十分――十二点三十分的第二套节目播送，在十一月一日十八点四十分――十九点的第一套节目里重播。请各部队官兵到时注意收听。 （中央人民广播电台）
〖-ZW/正文〗
