〖ZQ/总期〗1317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李润虎/德烈/曹振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中朝友谊故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿军抗美援朝史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同中国人民的英雄儿女在一起
    我叫不出中国人民志愿军每个同志的名字，但是，他们同我们一道，在并肩抗击共同敌人美帝国主义的战斗岁月里，给我们留下的那种智勇过人、不畏艰辛以及高尚的国际主义精神却永远活在我的心垠里。
    现在让我来追忆十年前的事吧！
    1950年晚秋，美国武装侵略者，企图一举吞掉我们的祖国，集结了太平洋地区的所有兵力，败将麦克阿瑟进而提出所谓“速战速决”的战略战术，便调集美军二十四师、二十五师及英军二十七旅，从西海岸登陆，把侵略的魔爪伸进清川江以北。当我们的祖国处于这样极端艰难的时期，六亿五千万人民的英雄儿女高举抗美援朝的旗帜跨过鸭绿江，同我们朝鲜人民军并肩作战。
    第一次我们同兄弟般的中国人民志愿军协同作战，是开始于痛歼集中在泰川以南陵长岭与清川江以北美军主力部队的大包围战中。那时，我是朝鲜人民军四十六师的二大队队长。志愿军同志们因初次入朝，对朝鲜的地形不熟，我们的区分队就协同志愿军进行侦察。后来，我们共同打了三次漂亮的包围战。在战斗中，我们从正面攻击敌人，志愿军同志们则迂回到敌后，或从侧翼狠狠地袭击敌人。
    这样，我们总是在统一的作战意图下，很顺利地完成了战斗任务。
    有一次在陵长岭以南的包围战中，志愿军同志们密切配合人民军部队的进攻，采取了统一的作战步调，切断了敌人的退路。在这次战斗中，不但歼灭了狼狈溃逃的数百名敌军，而且，击毁和缴获了很多坦克和汽车。
    后来，为了彻底粉碎所谓麦克阿瑟的“总攻势”，在清川江一带，展开了一次大规模的歼灭战。在这次战斗中我们又有机会和志愿军同志们协同作战。
    一场激烈的战斗开始了。凶恶的敌人妄图截住朝中部队的进路，动员了数百架飞机和其他重武器。然而，棋差一着，束手束脚。美帝国主义者在技术装备上占优势也罢，但也无法挽救它注定失败的颓局。在朝中人民军队神威的军事行动和坚决打击下，逞凶一时的美国军队被打得头破血流，溃不成军。在这次战斗中美军二十四师及英军二十七旅遭到歼灭性的打击。接着，11月29日解放了安州和肃川。尤其是在价川地区的包围歼灭战中，获得了更辉煌的胜利：杀伤俘敌达一万四千余人，美军二十五师、二师及美骑兵一师大部就消灭在这里。缴获的汽车就有二千二百四十一辆。
    这就是我们朝鲜人民军同英雄的中国人民志愿军并肩作战所取得的伟大战果。这次的协同作战，也就是扭转朝鲜战局的具有重大军事意义的反击战役。
    从那时候到今天，已经过了十年的光景。在这极不寻常的十年里，我们亲爱的祖国已经起了多么令人难以置信的变化呀！在我们朝鲜的各个角落，劳动的欢乐代替了战争的艰辛，每一个朝鲜人都为建设社会主义祖国而奔忙着。曾经被战火烧成焦土的清川江流域，也已经变成了千里马骑手们纵情欢唱的劳动场地。在那里，将建立社会主义坚实的工业基地；大江两岸丰饶的平原地带，也将建设成为社会主义的农业基地。当构们自豪地编织这一未来的幸福远景时，不能不想起为我们今天的幸福生活而奋勇参战的志愿军同志们，也不能不联想到共同抗击美国武装侵略者而并肩作战的日日夜夜。
    有一次我们一场紧张的战斗结束之后。在消烟弥漫的战壕里休息，志愿军某部的一位排长曾经赠给我一支中国制钢笔和日记手册，我迄今仍把它好好地保存着。每当我抚摸这些珍贵礼物的时候，就浮想联翩，久久无法平静下来。
    中国人民志愿军同志们在朝鲜极端艰苦的战斗日子里，跟我们同甘苦共患难。常常节省自己的口粮，来帮助驻地的受灾农民。有时还脱下战士们自己身上的棉袄盖在我们人民军伤病员的身上。
    在寒风凛冽的异国山地上，志愿军同志们吃的也是冰雪凉水拌炒面，又为了不给朝鲜人民增添一丝一毫的麻烦，竟睡在农家的院落里。
    志愿军同志们，象爱护自己的家乡一样来爱护我们祖国的一山一水、一草一木，在停战后，也不遗余力地帮助我们重建家园和参加战后的和平建设。
    是的，在世界上有什么比拿生命和鲜血在火焰中凝成的友谊更深刻、更值得珍贵呢！有什么比穿过火焰而终于战胜火焰的人再美丽、再崇敬呢？
    在中国，志愿军是人民“最可爱的人”，那末在朝鲜，志愿军是朝鲜人民最敬爱的人们。
    中国人民志愿军同志们，在炽热的战斗生活中，给我们留下的崇高的国际主义精神和兄弟般的战友情谊是我们永远也不能忘怀的。我们坚信，同六亿五千万人民的英雄儿女用鲜血凝结成的战斗友谊，今后将更加巩固和发展。（德烈译）
    （朝鲜人民军中校 李润虎）
    战斗的团结，崇高的友谊
    10月25日，这是多么令人难忘的日子！到过朝鲜战场的人，永远怀念着英雄的朝鲜战友。在那些苦战的日子里，我们为着共同的目标，曾经并肩打击美国侵略者。共同的战斗，使我们之间结成了血肉相连的兄弟友谊。这种友谊，把我们中朝两国战士的心永远联结在一起。
    记得1952年5月的一天，我趁着炮火的空隙，到我们志愿军某部三连的阵地上去。这是由志愿军和人民军共同守卫的一座高地，位置突出，就象插入敌人心脏的一把利剑。自从两年前敌人的“秋季攻势”被粉碎以后，这两支兄弟部队一直并肩作战，在这里打退过敌人十几次进攻，埋葬过千余名美国侵略者的尸体。
    翻过一座高山，来到三连掩蔽部门口，就看见中朝部队的重机枪手和迫击炮手们正三五成群地在交通沟里交流射击经验。话讲不通，他们在地上划着线条表达意思。这时，人民军的一个炊事员背着水走上山来，志愿军的战士们都亲热地向他打招呼“道姆（朝语同志），辛苦拉！”“我的，辛苦的没有；同志，大大的辛苦！”那炊事员同志回答说。
    他们是这样的亲密，这样的友爱。是啊！长长两年多的日子里，他们在这里共同生活，共同战斗，他们有许多人已在完成共同的战斗任务中成了好朋友。三连的电话员张德云和人民军的电话员李炳山便是这样结成亲密战友的。在一次战斗中，志愿军指挥所和人民军指挥所之间的电话线被炮弹炸断了，双方的指挥员无法通话。这时，张德云和李炳山同志出来查接电线。他们冒着猛烈的炮火，在弹坑累累的山坡上爬行。他们互相掩护着前进，终于将断了的线连接在一起。这两位战士在5月的战斗中，由于保证了指挥所电话的畅通，保证了战斗的胜利，都立了功。那时，我会见了那位英勇的人民军电话员，他看来不过二十多岁，穿一件灰呢大衣，大衣的左下角有几个弹孔，一枚“一级战士荣誉勋章”挂在他胸前，闪闪发光。他的脸是那样镇定而自信。
    我和三连的郭连长一起到人民军某连的指挥所去，这两个邻居相隔只一百多米。在那里我会见了人民军的朴副营长。他是在美帝发动侵朝战争后才由我国回到朝鲜的，说得一口流利的中国话，他为我们预备了丰富的午餐，不断地将面包片和牛肉放到我的碗里。他笑着对我说：“同志，这是中国罐头、蛋粉，这是朝鲜特产的鱼……吃吧，东西不多，意义重大。”他越说越兴奋，接着谈起了1950年秋天，中国人民志愿军刚入朝作战时的那些他所终生难忘的事情，他说：“我记得在一个风雪的晚上，我们跟志愿军同志会师了，我们紧紧地拥抱在一起，热泪流到了脸上还不知道。想说好多话，但好半天才说出一句‘同志，你们来啦！’以后，我们就并肩前进了。”
    朴副营长滔滔不绝地谈。又给我讲了一件感人的事情：“1952年春天，战争给朝鲜人民带来了灾荒。当地人民缺乏粮食。三连的同志们知道了，立刻捐出了一百多件衣服和许多鞋子，还送去六百多斤大米……。”这时，郭连长打断了朴副营长的话，他说：“咱们都是兄弟么。”接着郭连长也说起故事来：1月间，敌人用一个多营的兵力向三连阵地攻击。人民军朴副营长打电话来问我们的三连长：“需要炮火支援么？”三连长说：“正需要哇！”朴副营长说：“听着吧，说话就到。”不一会，人民军的轻重火炮就一齐向敌人猛烈轰击。在这两个中朝兄弟部队共同打击下，敌人死伤了二百人，狼狈溃退了。
    在那些共同战斗的日子里，我们志愿军和人民军兄弟部队，就是这样团结得象一个人一样。
    记得那一天正在谈着话，忽然传来了敌机的轰炸和扫射声，震得掩蔽部刷刷地落土。人民军通信员小金跑来报告说，敌机正在轰炸三连的阵地。朴副营长愤怒地说：“告诉同志们，三连阵地也就是我们的阵地，集中一切火力，狠狠地打。”不一会，人民军阵地上发出了猛烈的火力，眼看着，两架敌机中弹起火了。
    那天晚上，中朝部队在坑道里开了一个联欢晚会。虽然语言不通，但他们可以用歌声来交流彼此的感情。他们用两国语言合唱了“东方红”和“金日成将军之歌”。接着，“再来一个”、“昭斯米达”（朝语好），团结、友爱的愉快气氛，充满了会场。
    记得，那天人民军同志这样唱：
    你们翻过东北的山岳，你们跨过了鸭绿江，
    伟大的中国人民志
    愿军来了，
    为了消灭美国侵略
    军――我们共同敌人。
    我们欢呼啊，我们
    歌唱，
    歌唱中朝人民的团
    结，战斗的友谊……
    志愿军战士们也应和着唱道：
    中国志愿军，朝鲜人民军，
    我们是一家人，
    我们都是劳动人民的武装，
    我们是保卫和平的尖兵。
    我们一个意志，我们一条心，
    携手并肩，并肩携手，
    勇猛向前进……。
    唱不完的战斗生活，唱不完的国际友谊啊！今天，这歌声似乎还在我的耳边回旋。听，这歌声，今天在中朝两国的国土上，在中朝两国的军队中，不是更加高亢，更加洪亮地回响着么！ （曹振峰）
〖-ZW/正文〗
