〖ZQ/总期〗1317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连政治思想工作面貌新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李夯向英忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思工作/9879部队指挥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9879部队指挥连根据本连特点加强政治思想工作，一个多月来面貌日日新。
    这个连特业分队多，经常分散执勤，在政治思想工作上，有的同志存在着等待“团圆”“会师”的想法，有些该及时进行的教育也拖下来了。党支部针对这一情况，组织大家讨论，明确认识到政治思想工作要见缝插针，不能放过时机，并采取“大团圆”上大课，“小团圆”上小课，两三人外出执勤就勤互助、勤鼓励、勤联系的方法，使思想工作大大活跃起来。一次，有四个同志外出打猪草，连长左长发亲自找他们谈心，要求他们加强思想互助，遵守纪律，服从组长领导。战士杜兴久、庞跃福外出配合其他分队训练前，排长刘永昌也找他们谈话，交代任务，要求为连队争到荣誉。这些同志在外出执勤中都做到了“勤谈心，勤鼓励，勤联系”。
    政治思想工作抓紧、抓细以后，指挥连官兵在各项工作中进一步发扬了苦干实干的精神，敢于冒尖。在副业生产中，他们种的菜地全部被评为部队的“第一类秋菜苗”。修猪圈时，官兵鼓足劲头，两天多就完成了预定四天的任务。“卫生优秀”的红牌牌也挂到他们连里来了。他们并不以此为满足，决心继续力争上游。 （李夯、向英忠）
〖-ZW/正文〗
