〖ZQ/总期〗1317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部走好群众路线“小指导员”布满全连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某连思想工作人人动口热气腾腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑平/郇琛/吕宝华/王海滨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/海军部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地某连，是一个五好连队。1958年以来，各方面都居上游，曾受到三次奖励和多次表扬。这个连群众性的政治思想工作搞得有声有色。
    某连“小指导员”布满全连，个别谈话、思想互助早已冲破了班排界限，大家都积极主动地在作工作。人人政治挂帅，事事政治挂帅，干什么工作都是生气勃勃，热气腾腾。只要支部一布置工作，全连马上就动起来。今年开始搞百日安全运动，党支部刚刚动员，共青团马上组织宣传队，每晚到各排驻地、哨所，演出节目，宣传好人好事，还组织了“安全工作展览会”、“安全经验讲演会”，有力地推动了运动的开展。每逢实弹射击，阵地宣传鼓动工作搞得热火朝天。高炮排进行第一次对海实弹射击时，其他排的团员，自动跑去搜集好人好事材料，连夜编出小演唱“夸新兵”，第二天就到阵地去演出。射击那天，很多同志拿着大红花等在阵地外面。射击一结束，大家就拥上去，戴红花，帮助擦炮，给炮手们擦脸。这次射击，主要号手全是今年的新战士，排长也是新提升的，结果打了优秀，受到了上级的表扬。高炮排的同志们说：“这成绩，是在领导和全连同志鼓舞下得来的。”
    某连群众性政治思想工作搞得好，首先是与干部门的坚强群众观念和在工作中重视走群众路线分不开的。党支部曾经专门组织干部学习过“群众路线的工作方法”等文件，对个别干部处理问题不善于耐心打通思想的缺点，也展开过批评和帮助。因而，大家普遍养成了关心群众、依靠群众，事事和群众商量的好作风。指导员一次到一个班里参加评五好会，会上班长批评一个战士发言不积极。会议休息时，指导员就找班长说：“你批评错了，应该表扬人家，这个同志肚子痛还坚持开会哩！”班长听了很受感动，表示要学习指导员深入了解群众思想的作风。连长周荣茂被战士称为第二指导员，今年6月指导员因公外出了，他就把军政工作全面抓起来，一个月里召开了三次班长座谈会，和二十个战士谈了心。副连长安明学在单炮射击比赛时，就一直住在班里，及时了解大家思想变化，领导训练又深又细，在射击比赛中获得了优胜。
    某连群众性政治思想工作搞得好，还因为这个连党支部重视培养政治思想工作的骨干队伍。他们认为：“要做好政治思想工作，光靠干部个个动口是有限的，有了骨干队伍，去联系带领群众，才能充分发挥政治思想工作的威力。”他们把培养政治思想工作队伍，做为经常任务，每半年研究安排一次计划，经常摸底排队，分工带领培养，并且把这一工作和培养党团接收对象、选拔基层干部结合起来。今年全连已先后调出了几十名骨干，但群众性的思想工作还是非常活跃。预备党员朱德义，在当团小组长时，小组两次都被评为“全面红小组”。他在工作中注意培养老战士李舍村。李舍村当团小组长后，工作搞得更加出色，经常和班长密切联系，并且学朱德义的办法，注意培养团员巴华兴。后来，他生病住院了，巴华兴代理小组长，他在医院里还捎信来，帮助巴华兴搞好小组的工作。
    某连党支部重视及时推广骨干做政治思想工作的经验。今年以来，就召集了七次班长、骨干分子座谈会，介绍和交流经验。与此同时，干部在工作中还不断进行活的教育。如连里有个学生出身的战士，进步较慢，不少人对如何帮助他进步缺乏信心。指导员便召开了两次骨干会，先让大家分析这个同志的优缺点，如何帮助他发扬优点。这样一来，大家信心强了，有的还主动检查了过去犯了急躁的毛病。从此，大家热情帮助，对他好的表现及时表杨。很快，这个战士有了明显的进步，并被评为五好战士。他说：“我的进步还不巩固，请同志们再帮助我和考验我，到年底看吧！” （李剑平、郇 琛）
    9516部队某部一连指导员张玉琳，向战士们讲解林彪元帅对我军政治工作的指示，要求他们人人动口，大家都做思想工作。 吕宝华、王海滨摄
    一连文书李恩雨经常和同志们谈心，进行思想互助，被大家称为“思想工作员”。  吕宝华、王海滨摄
〖-ZW/正文〗
