〖ZQ/总期〗1317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨排长训练中大讲形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了战士们练武的自觉性积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/9472部队四连一排RW：杨靖宇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9472部队四连一排长杨靖宇，结合战术训练中的思想情况，进行形势教育，启发了全排训练的积极性、自觉性。
    今年战术训练开始前，排长杨靖宇从时事政策教育中，调查分析了少数战士当和平兵的思想比较严重。杨靖宇想：“一个战士当他对敌人警惕不高的时候，训练思想和训练动作就一定不会好。”他每次带领战士到演习场，兜里总是装了报纸和一本袖珍地图。一到休息的时候，他就招呼战士：“围拢来，听我读一段报纸。”一次，在做完接敌运动以后休息时，杨排长讲了美帝国主义破坏中美大使级会谈的前前后后，又拿出一份解放军报，把报上刊登的美帝国主义在全世界建立军事基地的地图，指给大家看。战士们看着一个个侵略的箭头，都指向我国和苏联时，大家气虎虎地说：“美国鬼子野心太大了，它还梦想霸占全世界呢！”有的说：“哼，只要我们练好兵，美国鬼子的一切侵略阴谋，都是妄想。”有的班长鼓动战士：“敌人没有睡大觉，我们的动作可要认真呀！”战士们都点头说“对”，做动作时，更认真更准确了。
    有一天，阴雨，地湿，草上满是水珠。战士陈德顺趴在一个沟里叨咕：“今天不安逸罗！”杨排长说：“现在美帝国主义时刻打我们的主意，蒋介石叫喊反攻大陆，我们今天是好好练兵，保证随时歼灭敢于进犯的敌人最安逸呢，还是挨敌人的打安逸呢？”大家都说：“只有好好练兵，才能实现真正的安逸。”杨排长又进一步问：“地湿怎么办呀？”大家齐声回答：“再湿也要做好。”全排同志从草丛中隐蔽地接近“敌人”前沿，每个人的裤子都打湿了，但情绪却越练越高，演习了一段休息时，个个有说有笑。纵深战斗前，杨排长看到战士出了一身大汗，有人表现出疲劳情绪，他便拿出报纸给大家读了一篇传统故事：“吃不得苦，革不得命。”战士们静静地听着革命烈士方志敏害着痔疮，七天七夜没吃饭还是那样乐观的坚持斗争，感动极了！四班副杨金吉说：“同志们，好好干啊，向先烈学习。”战士邢成厚说：“我们吃一点苦，算不得啥。”冲击过程中，战士李贵江的鞋子被烂泥拔了下来，他仍不停地冲到主阵地。班长问他：“为什么这样做？”他回答说：“演习就是实战，实战中还能因为顾虑赤脚就不冲击吗？”后来，这个战士被评为四班的标兵。
    在杨排长的带领下，这个排全体战士对形势任务时刻保持清醒头脑，个个动作灵活准确，三个新班长的组织指挥和训练方法都有了明显的提高，受到上级的好评。 （夏韵芳）
〖-ZW/正文〗
