〖ZQ/总期〗1317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警通连思想教育切合实际各哨点分散执勤纪律严明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王哲师/王明远/张玉玺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作/内蒙古军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区某骑兵部队警通连，能够经常摸清思想情况，抓住问题，有的放矢地进行教育，取得了良好效果。
    新战士入伍时，他们不是一般地讲一讲如何树立正确的服役态度，而是经过逐个摸底排队，找出他们入伍动机上存在的问题，归纳起来，组织群众辩论，使全体新战士端正服役态度。与此同时，教育老战士从各方面关怀、帮助新战友。经过教育，原来认为在骑兵部队学不到技术而不够安心的张广和，向连首长写了决心书，保证全心全意地服役，后来果然成了积极分子。过去，炊事班有的同志不安心工作，认为“炊事工作整天侍候人，比在班里当战士低一等”，由于这个思想问题没解决，伙食搞不好。党支部专门派一名支委到炊事班担任班长，调一名党员当炊事员，并由指导员专门给他们讲革命工作没有高低的道理，讲炊事工作对保证训练任务的完成和全连人员身体健康的重大意义。连的干部还经常深入到炊事班给大家读报，和同志们谈心，在节假日还帮助他们作饭炒菜。通过加强政治思想工作，提高了他们的觉悟，认识到“侍候人的工作最光荣”，由不愿做炊事工作变成热爱炊事工作。从此，炊事班的面貌焕然一新，出现了跃进局面。他们在全连军人大会上提出了五满意（服务态度，清洁卫生、饭菜味道、外来人员、勤务病号）的保证。很快，饭菜花样多，吃饱又吃好，粮煤有节余。炊事班政治思想挂了帅，不但工作搞得出色，军政文学习也跃为上游，被评为五好班，记了集体三等功。战士们把调到炊事班去工作看成是一种荣誉，再也没有人说在炊事班学不到东西了。
    警通连党支部能够结合本连的业务特点，抓住分散执勤中的活的思想，进行教育。每次外出人员出发前，党支部都要根据他们执行任务和当地的情况，根据每个人的思想特点及可能发生的问题，提出注意事项和要求。执行任务回来时又听取他们汇报，检查他们的工作。对外出执勤时间较长的小分队人员，还要派人或写信了解他们的情况，进行指导。因此，这个连多次外出执勤的小分队，都能严守群众纪律，服从当地党委和支部领导，没有发生过问题，较好地完成了任务。今年帮助地方训练民兵的小组，由于完成任务出色，受到地方党组织的表扬。 （王哲师、王明远、张玉玺）
〖-ZW/正文〗
