〖ZQ/总期〗1317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某兵站思想工作犹如及时雨招待员服务周到待客如亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成后正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康藏高原某兵站的思想工作被群众赞扬为“及时雨”。这个兵站善于抓往活的思想进行教育，使全站人员思想稳定，斗志昂扬，因而获得了先进兵站的荣誉。
    这个兵站经常进行细致的思想摸底，并善于根据思想苗头进行教育，提高全体人员的觉悟。今年年初，因为保持很久的流动红旗被兄弟单位夺去了，一部分同志产生松劲情绪，认为：“这下完了，1960年要走下坡路了。”党支部就抓住这一思想苗头，组织鸣放辩论，批判甘居中游的思想，树立了学赶超兄弟单位的雄心壮志。群众纷纷订计划，展开挑应战，重新敲起了跃进的战鼓，思想和工作面貌焕然一新，不久又夺回了流动红旗。4月份，由于过往人员增多，招待工作比较繁重，有的同志表现烦躁，党支部又通过鸣放辩论，使大家明确了“招待过往人员，是我们的光荣职责，要以对待革命事业的积极态度，热情地为过往人员服务”。有的同志还提出：“工作越忙，服务态度越要耐心、热情。”全站的服务态度提到了一个新的高度，大家一条心，千方百计地为过往人员服务。例如炊事班听说同志们想吃鱼，便连夜下河打鱼。过路同志无不称赞：“兵站比自己家里还温暖。”6月份后，站里实行两班制轮换（一班工作，一班学习），又出现了一些问题。经过三天的整顿，加强了团结协作精神，群众自动制订了交班和竞赛的条件，使两班制更加完善，充分调动了全站同志的积极性，推动了工作学习的全面跃进。
    在研究现实思想情况中，这个兵站十分重视研究积极分子的积极原因和后进同志落后的原因，求得切实摸清来龙去脉，然后对症下药，提高各种人员的觉悟。炊事员袁友全因为取消了地区补助，家庭生活有些困难，工作不够安心。支部十分关怀他家生活，并派党员、炊事班长万学舍给他家里送去十斤洋芋，二十斤萝卜，还帮助袁友全和他爱人提高对增产节约的认识，使他们认识到党和人民给予自己的待遇是不低的，只要勤俭持家，生活还是能够过得很好。此后，袁友全一直安心积极地工作。被称作老后进的警卫班副班长杨金泉，支部找出他的思想根子是由报务员调作警卫工作有意见，认为警卫工作学不到技术。领导同志就经常同他谈心，用革命先烈艰苦奋斗、英勇洒牲的英雄事迹，启发他的阶级觉悟，使他决心甩掉后进帽子。在汽车队大搞突击运输时，他自报奋勇负责招待，每天早起晚睡，服务热情积极，后来被评为标兵。
    这个兵站大抓活的思想教育中，有效地推动了各项工作。炊事班由十八人减到六人，劲头比以前还大，大家提出“一员变四员”，又作饭，又招待，又生产，又宣传，并作到了饭、菜、汤三香，一菜几十变，过往人员吃得很满意。警卫班也积极帮助过往人员扛背包，送茶水，擦汽车，照顾病号，不断增添着服务项目。兵站成了这条公路线上人人赞扬的先进单位。  （成后正）
〖-ZW/正文〗
