〖ZQ/总期〗1317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猴子炉”起家的英雄钢厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵阳市有个甘荫塘钢厂。厂子不大，名声不小。
    甘钢的前身，就是小小的贵阳翻砂厂。1958年春天，这个厂的职工用“猴子炉”炼出了贵州省第一炉钢；然后，又靠着一个破破烂烂的清朝庚子赔款年代留下来“老爷式”的转炉，勤俭炼钢，家业越发展越大，厂名也一改再改，终于发展成为今天这个比较象样的新型钢铁企业。现在，它所担负的产钢任务超过了全省总任务的五分之一，居全省第二位。
    困难是死的，人是活的，就看人争不争气
    提起甘钢的创业史，1958年全民炼钢宏伟景象又浮现在眼前。那一年的4月，当贵州还是一个炼钢空白点的时候，甘钢的前身――贵阳翻砂厂的工人从厨房边找来了一个破猴子炉，凑合了一些四处跑风的风管，开始了炼钢。怕风管漏风，副厂长邓文署和老工人王树云把衣服脱下来，包住风管，还俯身紧紧把它抱住，火花烧着了衣服，他们自己还没有觉察到。说到技术，当时全厂绝大部分人都没见过炼钢，现在闻名全市的布依族工人工程师杨德炎，那时刚从昆明钢铁厂学了一个多月回来，炉咀安反了都没有检查出来。就在那种情况下，为了早一天炼出钢来，谁也没有叫苦，谁也没有把困难放在眼里。六次试炼都失败了。厂党委书记马朝合却信心十足地说：“人家发明‘六○六’失败了六百零五次。我们才六次，百分之一都不到，怕什么？再干！”第七次他们就炼出了钢。那年，国际劳动节前夕，许多人没有想到，正是这个不显眼的小小翻砂厂发出了喜报，结束了贵州不产钢的历史。
    从这里，甘钢的工人们开始懂得：社会主义不是用钱买来的，而是用双手建设起来的，靠自己争来的。
    依靠这条宝贵的经验，甘钢全厂职工埋头苦干，在1958年全民炼钢中，一直走在夺钢大战的前列，成为贵阳市炼钢生产的一面鲜艳的红旗。
    1959年，国家要求钢要轧成材，可是当时的钢锭质量还不行。不甘落后的甘钢工人，经过实干苦干，连破几道质量上的关键，终于赢得了胜利，从1959年2月起，甘钢成了贵阳市的主要炼钢单位之一。从此他们得出的结论是：困难是死的，人是活的，问题就看人争气不争气。
    生产不断跃进，甘钢的红旗越举越高。到1959年国庆节前夕，有消息说：他们厂要改为钢厂（当时还是中心铸造厂），将成为一个重点厂。消息传来，工人非常振奋。但也有少数人这样想：要是列为重点，什么事就都好办了。于是，他们就嫌起“寒怆”来，说某某厂那么多的行车，哪怕给我们一半也好。个别干部也盘算着买沙发，修办公楼，想打扮得象个大厂的样子。厂党委及时发现这个苗头，老工人也警觉起来，立即起来顶住了这股歪风。他们说：家业要靠自己争气争得来，不能靠别人捧着送上来。还没成为重点厂，就想摆架子，这样的人怎么能挑得动“重点”担子？因此，厂党委带领全厂工人又大讲特讲“猴子炉”炼钢时的艰苦奋斗历史，大讲老工人杨德炎抱着风管堵漏风炼出全省第一炉钢的故事，全厂掀起了学杨德炎的群众运动，“自己动手，争取为国家多炼钢”的声浪响遍全厂。行车，再没有要求别人来“保重点”，而是借来了一个一吨的电动葫芦，加上两根工字钢，七手八脚地凑成一部能起重两吨多的行车，一直用到现在。厂领导依旧是发扬“炉前办公”的老作风，很长时间厂里的两位党委书记和两位厂长，四个人就只共用一张旧办公桌办公。
    不靠“重点”吃饭，不等排为重点，全靠他们的“传家宝”，克勤克俭，使甘钢又嬴得了生产大发展：1959年全厂炼钢计划提前三个月零七天超额完成；没有要国家的投资，炼钢生产能力却比1959年初扩大了七倍。
    由于他们创造了出色的成绩，终于争得了新的更重的担子：今年，国家根据生产需要，决定把他们从中心铸造厂改为甘荫塘钢厂，列为贵阳市工业扩建的重点之一。这样，这个穷棒子厂就更大步地跨上了新的发展阶段。
    “巧妇能作无米之炊”
    甘钢，厂名变了三次，新工人增加了五倍，厂房扩大了四十多倍，穷棒子已经发了家，但是他们那种刻苦善争的“穷棒子”精神，不仅没有变掉，而且正在全厂新老工人中发扬光大。在这里，只要有谁叫困难，嫌寒酸，立即就会有人质问：“同志，你是不是党领导下的工人？”’你争不争点志气？”这两句发人深思的话，几乎是甘钢每个人的行动准则。当年抱着漏风的风管参加炼第一炉钢的老工人王树云，现在已经是老炼钢车间的副主任。但是他的艰苦劳动、勤俭节约精神丝毫不减当年。他平日走路，看见手指头大的一块铁也要拣起来；砸铁工人砸飞了的碎铁块，他不管多远都要把它拣回，一面拣，一面教育大家爱惜原料。有时因工作忙，下了班不管夜再深，总要在料场上拣一遍废钢废铁才休息。有人开玩笑说他是“穷算盘”，他说：“别看我这把穷算盘，越敲越响呢！”事实正是这样。今年7月份，厂里生铁一时供不上，有一天，丙班长李开发在厂房后面河坎上拣铁，发现退水后的河床里，现出了一些铁块。他一想，恍然大悟，原来这是南明河涨水时把岸边的炼钢渣渣冲下去了，结果躲藏在渣渣里边的小铁块沉底了，水退后露了出来。那天，他连电影也不去看了，忙叫全班工人下河拣铁块，两个钟头就拣了十七吨多。他们就靠着类似这样的“穷算盘”，为国家节省了不少原料，给转炉、化铁炉不断“加餐”，生铁一时供应不足的困难被克服了。几个月来他们超产的几百吨钢，都没有用国家调拨生铁。今年4月份，甚至还创造了只要国家调拨全月产钢计划一半的生铁，却完成了全月产钢任务的“奇迹”。真是“巧妇能作无米炊”！
    钢越炼越多，人越炼越红
    “猴子炉”起家的光荣传统，通过这些老工人，在甘钢根子越扎越深。两年来，新工人一批又一批地来到甘钢。有些人是抱着“重点钢厂，样样都好”的想法来的。初来时，当然就会感到失望。且不说厂房简陋，连个饭厅也没有，生产中更是连一滴钢水都要争。有的新工人嘀嘀咕咕地抱怨：“这么大个钢厂，凭啥扣得死紧，一点一滴都是命。”今年7月从贵阳市一个机械厂调来的新工人杨老林，开始就是这么说的。
    杨德炎、徐子良……许多老工人都耐心地把厂里艰苦奋斗的光荣历史从头讲给新伙伴听。厂党委还让杨德炎专门给新工人做了报告，讲他当年用“猴子炉”炼钢的情景，讲他怎样听党的话、刻苦钻研，成了工程师。杨德炎说：“钢发达了，国家才得发达，今天吃点苦，多出钢，是为子孙万代多造福。吃不得苦中苦，算不得好工人。今天家是我们当，理该更勤俭。”这些话使杨老林深受感动。”8月底，浇钢时钢水遇见湿砂子，噼里啪啦地往四面爆，爆得人们不敢接近它。原来嫌撬碎热钢巴“把人都烤糊了”的杨老林，却一个劲地往火花里钻。火花燃着了开行车的女司机的发辫，钢水溅在他的衣袖上，衣服着了火，身上烫起了泡。可是杨老林任凭火烤、钢水溅，他还是紧紧掌住钢水包，直到钢水全部浇成锭。事后他说：“我一松手，不知又要抛撒多少钢。”他把甘钢的“传家宝”接过来了。
    就这样，甘钢这座大熔炉，钢越炼越多，人越炼越红。两年来，甘钢增加的新工人数目比老工人多了五倍以上，可是来一批就炼出一批红色管家，甘钢的“传家宝”有了越来越多的继承人。
    甘钢，就是在这些人手中建设起来的，凭着这些人，甘钢一定会一日千里继续猛进。
    由“猴子炉”起家的一座新型的钢厂正在形成。这是甘钢新貌一角。 （新华社）
    去年秋天，甘钢工人用借来的一个一吨的电动葫芦，加上两根工字钢，七手八脚地凑成一部能起重两吨多的行车，一直用到现在。这是工人用这部行车在浇铸钢锭。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
