〖ZQ/总期〗1317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美方武装人员袭击朝中方面警备人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势美朝秘书长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤21日电 据朝鲜中央通讯社开城讯：朝鲜军事停战委员会根据美方的建议今天举行了第二百一十九次双方秘书长会议。
    在这次会议上，朝中方面秘书长当场驳斥了美方毫无根据地诽谤朝中方面在非军事区“违反”停战协定，并且就美方最近又向朝中方面派遣武装人员进行敌对行为，向美方提出了严重抗议。
    从朝中方面秘书长的发言来看：美方在10月15日平壤时间三点左右，从西海海上向朝中方面控制地区派遣了五名美方武装人员，并突然袭击了正在执行巡逻任务的朝中方面警备人员。在朝中方面警备人员采取了自卫措施后，美方武装人员丢下一具尸体后逃走了。他们遗留在出事现场的罪证有：直接参加这个野蛮的攻击行为而被打死的一名美方武装人员的尸体，以及美方人员用来进行犯罪行为的两支卡宾枪、手铐、匕首、美造手榴弹等。
    朝中方面秘书长指出，美方对朝中方面进行的这一凶恶的进攻行为，粗暴地违反了军事停战协定。他要求美方根据停战协定处罚组织这一挑衅行动的主谋者和参加这一犯罪行为的一切美方人员，并采取彻底的措施，使这类事件今后不再发生。
〖-ZW/正文〗
