〖ZQ/总期〗1317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着中国人民和军队的崇高敬意和美好祝愿 带着前志愿军指战员的深切怀念切问候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贺龙元帅率军事代表团赴朝访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅；聂荣臻；叶剑英元帅等到车站欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事代表团访朝RW：贺龙/代表团团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 应朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相兼民族保卫相金光侠大将邀请，去朝鲜进行友好访问的我国访朝军事友好代表团，在团长、国防委员会副主席、国务院副总理贺龙元帅和副团长、国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将率领下，今天下午由北京乘专车前往朝鲜。随同代表团去朝鲜访问的中国人民解放军艺术团一行三百二十一人也同车前往。
    访朝军事友好代表团团员有：刘亚楼空军上将、杨勇上将、陈锡联上将、王平上将、周希汉海军中将、肖向荣中将。
    到车站欢送的，有国务院副总理陈毅元帅、聂荣臻元帅，国防委员会副主席叶剑英元帅以及谭政大将、许光达大将、肖华上将、杨成武上将、张爱萍上将等中国人民解放军高级将领，部队文艺工作者等。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使李永镐和大使馆官员，各国驻华大使馆武官也到车站欢送。
    到车站欢送的还有，中朝友好协会会长李德全、外交部副部长姬鹏飞、文化部副部长夏衍。
〖-ZW/正文〗
