〖ZQ/总期〗1317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以最短期限培养更多更好的飞行员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部飞行训练重点多飞一般少飞因人施教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辛康/刘玉琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部根据林彪元帅指示的“少而精、短而少”的教学原则，最近在飞行训练中开展了一个以更短的期限、更少的飞行时间，培养出更多更好的飞行员的群众运动。
    在贯彻“少而精、短而少”的思想教育中，他们采取的方法是：发动群众鸣放辩论，以摆事实、讲道理、算细账、搞对比等方法，来提高大家的认识。许多老飞行干部在辩论中列举了以往许多生动事实，说明在飞行训练中贯彻少而精、短而少的教学原则，不仅是必需的，而且是可能的。有的飞行员只飞了几十个小时，就上天打仗；虽然那时的物质条件很差，但由于在训练中贯彻了少而精、短而少的原则，同志们刻苦练兵、兢兢业业，边训练边战斗，每次都出色地完成了任务。新飞行员在讨论中，有的检查了自己的错误思想，认为只要多飞行就能练出本领。但是事实不是这样。如有的飞行员飞“航行起落”科目，次数不少，可是着陆动作老是摇摇晃晃。9月份大抓思想以来，飞行时间虽然比以往减少了，新进入的科目增多了，然而训练质量却比过去好，不安全因素也大为减少。这些生动事例说明只要政治挂帅，思想领先，坚决贯彻“少而精，短而少”的教学原则，就可以使飞行训练，获得优异成绩。
    部队对过去训练内容重点不突出，贪多求全的缺点也做了检查，确定突出重点科目。有些可飞可不飞的就不飞，可缓飞的就缓飞，可少飞的就少飞，这样，训练时间、人力、物力的使用都集中了，训练效果就很明显。另外，有些能够结合的次要课题就结合进行，既节省时间，又节约油料，比如在9月初一个飞行日里，中队长韦建兴带着新飞行员飞“航法”科目时，就与“空战”科目结合在一起进行，这样就可以在飞“航法”科目中间的一段较长续航时间内结合作“空战”与飞好“双机编队”的动作，不仅丝毫不影响主要科目的训练，而且还可以减少航行起落和飞机编队的次数。虽然时间减少了，但由于把有限的时间都用在刀刃上，就使训练质量、速度更快地提高。
    在贯彻“少而精、短而少”这一原则中，他们抓的另一个关键问题是，根据飞行员不同的技术水平，确定不同的训练重点要求，分别对待。他们在制订训练计划时，采取了领导与群众相结合的办法，由领导上首先按飞行员技术水平划类给予任务，然后发动群众讨论，要求各人按自己的情况，提出修改意见，尔后再由领导归纳，交给大家讨论，训练计划经过这样反复修改之后，使每个飞行员的训练科目因人制宜、主次分明，重点科目多搞，一般科目少搞，科目取舍恰如其分。
    为了达到用更短的期限，更少的时间，培养出更多更好的飞行员的目的，他们还特别重视改进训练方法。如在安排飞行日的时候，扭转了过去在同一场地内放飞过多，科目重复的现象，采取每个飞行日起落少些，相对增加飞行日的办法，以保持训练的连续性。这样就可以增多地面准备时间，充分利用练习设备，地面多练，空中少飞，练好再飞。在安排飞行科目时，他们采取了“相对集中”的办法，把新的、难的、系统的课目集中在一个阶段内，边进行训练，边总结、边改进。在组织实施方法上，他们采取“集中力量，突破重点”的方法，有重点地使用飞行时间，有重点地使用人力、物力，有重点地利用气象条件。比如，到了中旬，在有月亮的夜晚就进行夜航训练；当遇有适量云层的白昼，就实施复杂气象条件的飞行训练。因此，下半年飞行时间虽然减少了许多，但是训练进度、质量却比往年同期要高，而且有40％的飞行员突破了原来的训练指标。 （张辛康、刘玉琦）
〖-ZW/正文〗
