〖ZQ/总期〗1317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爬冰卧雪 露宿林海 执勤在长白山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神武城连环境越艰苦意志越坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵南起/鲁邦进/郑维汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长年在长白山上执勤的某部“神武城连”，以坚强的意志战胜困难，圆满地完成了各项任务，全连官兵朝气勃勃，斗志昂扬。
    这个连队在长白山上执勤，环境艰苦，任务繁重。长白山每年只有很短的无雪季节。执勤中，经常要爬山越岭，啃冰吃雪，露宿林海，披星戴月。但一切艰难困苦都难不住意志坚强的革命战士。战士洪炳喜说得好：“我们今天吃的这点苦，比起当年红军的斗争生活来算不了啥！”有的战士说：“山是我的家，党是我的妈。为了党需要，困难不算啥。只要想起党，一切都不怕。”战士李达龙到某地巡逻时，七天共走了四百五十多里雪路，有些地段雪厚不能走，他就爬行前进，他不但没有叫一声苦，反而坚定地说：“寒冷，冷不过我们的热心；山高，高不过我们的决心；困难，难不住人民战士的坚强意志。”
    把困难留给自己，把方便让给别人，这是连队官兵共同的风格。每次执行巡逻任务，干部和战士之间，汉族和朝鲜族同志之间，总是互相争着去。班长段满昌有一次和两个战友到某地去执行任务，中途遇上了暴风雪，两个战友身体有些支持不住，段满昌跑到山下老乡家借来一副牛爬犁，不顾疲劳地把两个战友拖到了目的地。
    坚强的意志，还表现在向长白山要蔬菜、要粮食的斗争中。这个连官兵牢固地树立了靠山吃山、自力更生的思想。他们积极想办法、改变了从山下运蔬菜的状况，建立起自己的农副业生产基地，共收获了三十多万斤蔬菜和大麦小麦，还养了几十头猪。这一大胆尝试，不仅改善了连队生活，对驻地人民也是一个有益的贡献。驻地某县副县长说：“你们给我们作了开路先锋。”县人委也很快在山上建设了一个规模很大的国营农场。与此同时，他们还积极采摘山葡萄，猎取各种野兽，进一步改善了连队生活。
    这个连的文娱体育生活也十分活跃。他们自己写诗，排演舞蹈，创作快板、相声，营房里经常是歌声嘹亮。全连大部分同志已达到一级劳卫制标准，一部分同志达到了二级劳卫制标准。有七个同志还在滑雪、越野、射击等方面成为国家等级运动员。 （赵南起）
    哈哈，又是一顿美餐！在长白山上巡逻的战士又在雪地里打到一只兔子。 鲁邦进、郑维汉摄
〖-ZW/正文〗
