〖ZQ/总期〗1317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗大如何贯彻少而精的原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗团结紧张严肃活泼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：少而精的训练原则，是我军训练工作的优良传统。早在抗日战争时期，抗日军政大学就遵照毛主席的指示，贯彻执行了这条训练原则。实践证明，这是一条马克思列宁主义的训练原则。它不仅在过去适用，而且在现在和将来也都适用；它不仅适用于军事、技术训练，也完全适用于政治、文化教育；它不仅适用于院校，也运用于部队。这篇文章，就是1941年6月“抗大五年来的工作经验”中对于少而精原则所作的解释与说明，这里虽然着重讲的是政治教育，但是它的原则精神，是具有普遍意义的。
    这一个原则（指少而精），是我们一开始进行教育的时候就必须知道而且必须好好掌握的。因为我们的教育对象原来的理论水平并不很高，接受能力和理解能力也就有限；我们的教育时间，也很有限，而且处在战争的环境，常常不能使教育顺利地进行；同时马克思列宁主义又是一种最严密的、最高深的、最科学的理论，它的内容更是特别丰富，这些条件都要求必须有少而精这个原则的确立，否则我们的教育是很难达到目的、完成任务的。
    ⒈我们对于少而精的认识：
    少的意思，首先就是叫我们少讲一点，少教一些。为什么要少呢？就是因为多了不易懂，与其多教一些使别人不懂，不如少教一些使别人很懂。但是，这里并不是单纯地要求一个简单的少，而主要的是在求精。
    什么是精呢？精的意思有两方面：一方面是精粹的意思，精华的意思；另一方面是精深的意思，精通的意思。这就是说，我们一方面要使学者所学习的都是精粹的东西，学着了精华的部分；另一方面要使学者学得很精深，很精通，能够深刻透彻地了解这一部分精粹的东西。
    因此，少而精的意思，就是叫我们抽出全部理论的最精粹一部分，抽出全部理论的最主要一部分，抓着问题的中心，精细地加以解释，深入地加以说明，使学者能够精通深知、透彻理解，能够把这些理论运用于实际。
    ⒉如何才能做到少而精？
    第一，要做到少而精，就必须博学多能，深思熟虑。将自己所学得的东西，尽自己的能力，经过深思熟虑，然后再于博中示精，多中选少。这里，很显然的，是要求我们首先熟悉理论的全部，了解问题的全面，然后才能舍去理论的次要部分，抽出理论的主要部分，删除问题的枝节，抓着问题的中心，以达到少而精的地步。决不能随便摘取理论的一部分，把问题单纯地缩小，使理论丧失了体系，问题变成了片面。所以要做到少而精，就绝对不能偷懒，贪图便宜，以为既然教得很少，就可以少准备课。反之，愈是要求少而精，便愈是要求我们更多地努力。
    第二，要做到少而精，就必须首先认清教育的对象。多与少，本无一定的标准，多到什么程度才算多，少到什么程度才算少，这就要看学者的政治文化理论水平，过去的生活政治斗争经验如何，以及接受程度等等条件来决定。马克思列宁主义本身就是一座宝库，其中并无一点不精的部分，只能在其整个体系中，分出主要与次要的部分，中心的和个别的问题，而且它的主要和中心，还要看是被放在怎样的地位，为怎样的实际所需要的来决定。所以对于教育对象的认识是非常重要的。我们要求的少而精，就是按照学生的接受程度与实际需要而从马克思列宁主义的宝库里，抽出他们最需要的，目前对于他们最有用的又为他们所能接受的一部分。我们所抽出的精，就是他们所最需要的；我们所规定的少，就是他们所能接受的。这样他们的需要与接受是统一的，我们的少与精也是统一的，而这两者的统一，便是我们做到了少而精的第一步。
    第三，要做到少而精，就必须很正确地很适当地分配时间。这就是说，我们已经决定了学生需要接受的整个教育的内容，接着便是使学生能够按部就班地对于所学的东西精通熟知，透彻理解。这就是要求我们善于掌握时间，把全部教育时间作正确的适当的分配。某种课程的教育时间，总共是多少？某一个问题占去几分之几？在这一个问题中，哪些部分是必须多加解释和说明的？哪些部分虽然非常重要但是可以减少一些解释和说明的？这是我们在分配教育时间的时候应该注意的问题。例如马克思主义的政治经济学，是马克思列宁主义中很重要的一部分，其中剩余价值学说更是这很重要一部分的中心，照理是应该多加解释和说明的，但如果是以工人为对象，则解释和说明便要减少一些了；同时它虽然非常重要，但商品与货币问题却比它更需要多加解释和说明才能使学生了解。
    总括地说：这个原则的掌握，其实就是质量关系的认识及其统一的问题。所谓少而精，就是说量要少而质要精。量与质本来是统一的，只要是我们真正认识了量与质的关系并善于求得它们的统一，则少而精的原则的掌握便不会再成什么问题。
〖-ZW/正文〗
