〖ZQ/总期〗1317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养一批骨干带出许多徒弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个五好连群众性思想工作造成大好局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴进龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团的两个五好连――无线二连和架设二连积极开展群众性的思想工作，做思想工作的人不断增多，思想工作的阵地不断加强和扩大，形成了人人动手、个个动口的大好局面。
    这两个连自从1958年以来，一直重视开展群众性的思想工作，连队的思想问题解决得及时，解决得好，正气不断得到发扬，保证了各项工作持续跃进。1958、1959年，两个连都连续获得了五好连的荣誉。今年，两个连在全团范围内继续保持上游。无线二连专业训练任务比去年提前完成了，质量也提高了。架设二连长期在深山密林中施工，在人员极为分散、住地不断变动、劳动强度很高的情况下，出色地完成了任务。
    无线二连和架设二连在开展群众性思想工作中，首先培养一部分骨干做思想工作，这些骨干，包括大部分班以上干部，和一部分优秀的士兵党团员；接着发动骨干带徒弟，扩大做思想工作的队伍；队伍扩大后，造成相互进行思想帮助的风气；在这基础上，不断提高群众性思想工作的质量。
    对于骨干的培养，他们除了向骨干说明思想工作的重要性和一般的工作方法外，主要是靠实际锻炼。今年春天，无线二连党支部在新兵来队以前就组织骨干研究新兵的特点。骨干根据亲身经历，预见到新兵来队的时候会对部队生活感到不习惯，有的甚至会想家，认为很有必要每人结交一个新战友开展谈心活动。新兵一来到，骨干就分头和新兵谈心，使他们的情绪很快安定下来。党支部向骨干指出，这就是掌握思想规律，有预见地做思想工作。骨干学到了这个方法，在以后的训练中也能有预见地做思想工作了。
    骨干培养出来后，两个连的党支部便组织骨干带徒弟，扩大做思想工作的队伍。无线二连排长叶炳光今年开训以来，共带了十二个徒弟，现在这十二个同志都能做思想工作了。架设二连的共青团员穆从怀、陈长军在班长李全德的具体帮助下，也很快学会了做思想工作。在骨干带徒弟的过程中，党支部提出了“人人动手，个个动口”的要求。他们认为“人人动手，个个动口”也包括后进同志，因为先进和后进是相对的，后进同志身上也有积极因素。架设二连的后进战士刘光宗在其他方面都比较差，但劳动一贯很认真，在一次义务劳动中，他自己劳动好，宣传鼓动工作也很出色，受到了大家的赞扬。
    在做思想工作的人越来越多的情况下，为了防止只对别人做思想工作，而忽视虚心接受别人帮助的偏向，两个连的党支部都强调了相互进行思想帮助的重要性。无线二连的共青团员曹春德、张学然，能积极做思想工作，但他们在学习中一度产生了畏难情绪，共青团小组长刘国珍就去找他们个别谈心，鼓舞了他们克服困难的勇气。架设二连的副班长齐茂全是做思想工作的骨干，一次他请假过了期，班里的团小组长安维杰主动和他谈心，向他指出了错误，使齐茂全感到团小组对他帮助很及时，在小组会上作了深刻的检讨。
    人人都做思想工作的大好局面形成后，两个连的党支部都注意提高群众性思想工作的质量。无线二连党支部要求思想工作做到“一把钥匙开一把锁”，一定要扎扎实实的解决思想问题，不要追求表面的谈话次数。比如，七班新战士胡家如学习收发报时老得两分，从现象上看他学习时间不比别人少，脑子也不笨，为什么会得两分呢？七班团小组对他进行了细致的观察和耐心的谈话，才知道是因为恋爱问题有思想负担。团小组的同志便对症下药地向他进行正确恋爱观的教育，没有几天胡家如的情绪有了好转，学习用心，收发报成绩由两分上升到四分、五分。 （吴进、龚德）
〖-ZW/正文〗
