〖ZQ/总期〗1317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵一连有革命的志气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创大桥灌注工程速纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁龙/李维申/谢燕飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在某线路修建大桥的铁道兵某部一连，以高度的革命精神战胜重重困难，最近创造了大桥灌注工程高速纪录。
    这座大桥桥身很长，墩台很高，一连过去还没有执行过这样浩大的工程任务。但是，经过培养三八作风运动和加强政治思想工作以后，连队官兵和职工的干劲很足，都有加快工程速度的迫切要求。部队政委带领工作组来到大桥了解情况，经过周密调查研究，根据连队的大好形势，提出了：“一个月内突破灌注××方大关！”的口号，得到了官兵们的热烈拥护。
    但是，怎样实现这个口号呢？一连省先抓住了树立雄心壮志、发愤图强精神这一环。他们组织干部学习了“干革命就要有革命的志气”这篇文章。大家通过阅读讨论，明确了一个革命都必须具有雄图胆略，要有革命志气，要挺起胸膛勇往直前，永远不为困难吓倒。战士们说：“月月完成任务不先进，应当发愤图强，大干一场！”破除了畏难情绪，全连呈现一片热气腾腾的跃进情绪。
    在战略上藐视困难，在战术上重视困难。一连党支部抓往大家发愤图强的热情，立即加强具体组织领导。几个干部分片包干，深入施工第一线，和战士实行同劳动同商量。连长王万和负责包八、九号墩，下着大雨还和战士们一起劳动，现场组织生产，不仅及时地使劳动力投入到最需要的地方，而且直接有力地鼓舞了大家的劳动热情，学先进赶先进的浪潮此起彼伏。党支部根据这种情况，按照集中力量打歼灭战的原则，抓住适当时机，在一个月内，先后掀起了一个高产旬、一个高产周和数个高产日。他门利用三、九号墩的好地形，居高临下安装了机器和滑槽，集中人力、材料保证这里的灌注。在突击三、九号墩的同时，他们又实行了“四面开花、多点灌注”的办法，每天工地上都有三个点在灌注。
    白手起家，自力更生。这是一连对待器材不足的办法。战士们说：有困难，我们就有克服困难的办法，他们的口号是：“材料就地找，白手建大桥，纪录冲天破，高产又节约！”木料不够，他们就自己到山上砍伐，同时还精打细算想方设法地节约木料，用混凝土砖代替模型板，以土塔架升高代替脚手架。水泥不够，他们就在确保质量的前提下，渗用块大质优的片石。
    在技术力量方面，他们也是贯彻自力更生的原则，开展群众性的学校术运动，培养技术力量。许多老手都在工作中带动新手，在不长的时间里、浆砌工、木工、电工等的人数，都数倍地增长。
    按工程计算，他们每天需要数百个劳动力。劳动力不足，这又是一个重大的困难。党支部又提出：“领导和群众结合，百折不挠，向技术革新要工效，向技术革新要劳力！”修大桥，木工活很多，木工班和机械排一起，在领导帮助下，几经失败，最后利用河流水力修了一个动力站，一下子把锯木、钻眼、刨板变成了半自动化，大大提高了工效，节约了劳动力。其他班排也不落后，纷纷研究革新，先后提出了十六项革新技术。另外，全连还配起了石碴运输一条龙，打运混凝土砖一条龙等等，都对减少劳力促进生产起了很大作用。 （李仁龙、李维申、谢燕飞）
〖-ZW/正文〗
