〖ZQ/总期〗5883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我全部遣返在我国西沙群岛自卫战中俘获的西贡军队官兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战俘遣返工作/西沙群岛自卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七四年二月十七日电 在我国西沙群岛自卫战中俘获的西贡军队官兵范文红少校等四十三名，今天在我国广东省深圳遣返。
    北京时间十二时，中国红十字会代表蒲平和前来接收俘虏的红十字国际委员会代表让・奥特、罗杰尔・桑西办理了交接手续。双方代表在遣返收据上签了字。
    至此，在一九七四年一月十九日、二十日我国西沙群岛自卫战中，中国人民解放军、民兵、渔民俘获入侵我国的南越西贡军队官兵四十八名、美国人一名，已全部遣返。
    这些被俘人员在我国期间，我中国人民解放军按照宽待俘虏的政策，发给他们被服和日常生活用品，我军医务人员给他们作了体格检查和治疗，并组织他们参观工厂、农村人民公社等单位。
〖-ZW/正文〗
