〖ZQ/总期〗5883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士罗教煌批林批孔事迹片断〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/事迹RW：罗教煌/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜很深了。灯光下，八连七班战士罗教煌正在专心地学习马列和毛主席著作，查资料，写革命大批判稿。
    罗教煌是从农村入伍的。入伍前读过几年小学，参加过三年生产劳动。在批林批孔运动中，他反复学习毛主席、党中央有关批林批孔的重要指示和文件，深深感到，毛主席亲自发动和领导的这场批林批孔运动，是一场严重的阶级斗争，是对国内外阶级敌人的沉重打击，是防修反修的战略措施，是全党、全军、全国人民的头等大事。革命战士要坚决响应毛主席、党中央的号召，积极投入战斗。
    罗教煌知难而进。孔老二满口“之乎者也”，林彪也有不少黑话晦涩难懂，罗教煌藐视它们。他说：革命战士天不怕，地不怕，过去许多敌人都打垮了，没有批不倒孔老二这回事。只要我们认真学习马列主义、毛泽东思想，掌握批判武器，就一定能攻破难关，彻底批倒林彪、孔老二的反动谬论，挖掉林彪路线的思想根源。
    为了掌握思想武器，提高批判质量，罗教煌认真读马列和毛主席的书。每学习文件的一个部分，批判一个专题，他都选学马列和毛主席的有关论述。“仁”是孔老二反动思想的核心，孔老二企图通过鼓吹“仁”，达到“复礼”的目的。林彪也通过鼓吹“德”、“仁义”、“忠恕”，攻击无产阶级专政，妄图复辟资本主义。为了批倒林彪与孔老二鼓吹的这些反动谬论，罗教煌先后选学了马、恩、列、斯关于阶级、阶级斗争、无产阶级专政的语录，学习了毛主席《论人民民主专政》、《在延安文艺座谈会上的讲话》等光辉著作。他还把毛主席为我党制定的社会主义历史阶段的基本路线抄在本子上，背诵下来，反复学习，不断加深理解。在专题批判时，他的批判发言道理讲得比较深刻，受到同志们的好评。
    《林彪与孔孟之道》是把林彪与孔老二的反动言论对照起来的一个批林批孔重要文件。文件中有一些生字，例如“悠悠万事”的“悠”字，罗教煌读不出来。文化水平低，没有难倒他。他翻开字典，边查边思考，觉得“悠”字当“长远”讲，但“悠悠万事”四个字连起来，还不大好懂。他与同志们研究、讨论，觉得“悠悠万事”就是“众多的千万件事”，再把林彪鼓吹的“悠悠万事，唯此为大，克己复礼”连起来看，弄清楚了林彪讲的意思是千万件事中搞复辟是他最大的事。意思弄懂以后，罗教煌激起了对林彪一伙极大的无产阶级义愤。为了批倒林彪和孔孟之道，他抓紧时间把《林彪与孔孟之道》这个文件认真地读了五遍，一面学习一面批判。
    罗教煌决心学习鲁迅“痛打落水狗”的革命精神，以更猛烈的炮火向林彪、孔老二开战，不获全胜，决不收兵！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
