〖ZQ/总期〗5883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中社受权发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朴正熙集团的挑衅活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朴正熙集团/朝鲜/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年二月十七日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜中央通讯社二月十五日受权发表声明，谴责朴正熙集团再次派遣间谍船侵入朝鲜民主主义人民共和国西海面进行侦察和挑衅活动。
    声明说，南朝鲜好战分子二月十五日“出动间谍船侵入我方沿海，这是对共和国北半部的有计划的挑衅行径，是对关于不进行一切大小武装挑衅的七・四南北联合声明的蓄意践踏。”
    声明说：“现在，朴正熙集团妄图掩盖其严重敌对行径的真相，用贼喊捉贼的手法，大肆进行诽谤宣传，散布毫无根据的谎言，说我们‘武力攻击’了什么‘渔船’。”
    声明说：“我们海军舰艇坚决粉碎朴正熙集团的这一不能容忍的侦察和敌对行径，是为了捍卫自己的神圣领海而行使了正当的自卫权。”
    声明在揭露了朴正熙集闭最近在朝鲜西海海面接连进行挑衅活动之后说：“这也是企图压制在南朝鲜日益扩大的各阶层人民的群众性反抗、摆脱其日趋严重的内部危机、策划‘两个朝鲜’，以及使国家分裂固定化的险恶阴谋的一部分。”
    声明说：“如果南朝鲜好战分子不顾我们的这一警告，坚持进行敌对的挑衅和侦察行径，继续挑起反对我方的愚蠢的军事挑衅，那么，就要对由此引起的一切后果承担全部责任。”
    新华社平壤一九七四年二月十七日电据朝鲜中央通讯社报道，南朝鲜朴正熙集团二月十五日再次派遣间谍船侵入朝鲜西海长山串西北方的朝鲜民主主义人民共和国的海面，进行侦察和挑衅活动。
    报道说，在朝鲜西海面执行正常巡逻任务的朝鲜海军舰艇，对敌人间谍船的卑鄙行径采取了相应的自卫措施，粉碎了敌人的罪恶企图。
〖-ZW/正文〗
