〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军事管理创新促进多样化军事任务完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事管理创新研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队管理研究会召开的军事管理创新研讨会暨第二十二届年会日前结束。会议以推进军事管理创新，提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力为主题，深入探索了军事管理的理论创新、机制创新、制度创新、方式创新和人才培养创新等方面的问题。
    把更新军事管理观念始终放在首位。大家认为，党的十七大报告提出了“适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新”的新任务。这一重要命题，彰显了军事管理创新的时代价值和深远意义。军事管理创新是一个思想解放的过程，应把转变思想观念放在首位。思想观念的更新是创新的动力源泉。只有真正解放思想，才能深入探索军事管理创新各方面的问题。要坚持“不唯书、不唯上”，与时俱进，敢为人先，克除思想僵化、观念守旧、固步自封、不敢超越、停滞不前的思想，着眼时代特点，求真务实，针对执行多样化军事任务和履行新的历史使命的需要，坚持把管理观念中常见的经验性惯性管理转向创新性科学管理；粗放管理转向精细管理；随意性管理转向法治管理；事后管理转向源头管理；“单打一”的要素管理转向综合性系统管理，等等，使依法治军、从严治军在部队管理中真正落到实处。
    提高战斗力是军事管理创新的落脚点。与会代表认为，当前部队战斗力还存在“两个不相适应”：现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。而部队的科学管理是战斗力生成与提高的重要转化条件。因此，军事管理创新要瞄准使命任务要求，落实到提高部队战斗力上来，以战斗力标准统一军事管理创新思想，衡量军事管理创新措施，检验军事管理创新成效。应着眼于战斗力构成中人与武器两大要素的质量提高，坚持以人为本，通过在管理中尊重人、理解人、关心人、善待人，达到凝聚人、培养人、塑造人、提高人的目的。全面增强官兵军政素质，大力培养创新人才，充分发挥官兵积极性、创造性，充分发挥管理的凝聚、整合、激励功能，完善军民结合、寓军于民的科研管理机制，提高武器装备自主创新能力，不断提高武器装备质量，实现人-机最佳结合，尽快提高官兵适应遂行多样化军事任务的能力。
    军事管理创新需要以重大问题突破为牵引。大家认为，军事管理创新必须紧紧围绕部队管理中的重大现实问题，提出新的管理思路和管理对策，使理论与实际紧密结合。非传统安全威胁、非战争军事行动正在呼唤我军应急管理机制进一步改革创新。如何提高干部的应急管理能力，完善应急管理机制和应急管理方式，以及应急作战装备保障、应急作战专业力量建设等方面的新课题，是军事管理创新的重要问题，应以这次抗震救灾中部队管理方面的重大问题突破为牵引，对非战争军事行动中如何建立和完善科学的应急预警机制、应急行动预案、高效的应急管理决策指挥体制、军地联动运行机制、畅通的应急情报信息管理机制、非战争军事行动的物资储备和后勤保障机制、多样性针对性应急训练机制以及完善应急管理的法律法规、优化人才培养方案、为部队应急管理提供人才保障等方面，深入进行调查研究，为部队完成好非战争军事行动的多样化军事任务提供智力支持。（胡全民）
〖-ZW/正文〗
