〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样化军事任务呼唤多样化军事装备保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王西欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■指控装备中枢神经
    军事行动，须臾离不开决策与指挥。无论是信息化战争中灵活作战精确用兵，还是非战争行动反恐处突抢险救灾，检验一支部队有无执行多样化任务的能力，正确快速的指挥决策及其高效可靠的“多样化”指控手段保障是重要一环。在伊拉克战争中，美军利用基于网络的信息化装备，解决了作战中传统通信的技术难题，实现了指挥控制范围扩大；采用准确的定位与导航系统，摆脱了传统指挥控制手段的限制，实现了战场态势感知能力增强；运用卫星、预警机、雷达和计算机模拟仿真等信息化手段，实现了实时掌控战场时空、精确驾驭战场环境、高效实施决策指挥。所以，未来遂行多样化军事任务，诸军兵种联合作战、军地力量协同行动，都亟需多维一体的“指控装备”，以确保作战信息精确集成、作战力量精确使用、综合保障精确投入、关键环节精确把握。
    ■工程装备生命之舟
    现代工程装备以其军民融合、军民通用的多功能特征，不仅在战时“逢山开路、遇水架桥”，而且在和平时期的“抢险救灾、反恐维和”等非战争军事行动中屡建奇功。2006年9月，俄军在黎巴嫩维和工兵利用制式桥梁装备和军用工程机械迅速建成6座公路桥以及1500米长的碎石路，使局面大为改观；此次汶川大地震发生后，某工兵团利用冲锋舟等装备成功地开辟出水上“生命通道”。面向未来，各国军队均愈来愈重视快速灵活机动能力以及地理空间支援、爆炸物探测和处理、空/地交通线修复与构筑、基础设施防护、快速土工作业、沟壑跨越、净水供电等工程支援装备建设，以适应多样化军事任务的需求，全面形成一体化联合作战支援能力。
    ■防化装备降魔盾牌
    防化装备战时作为军队应对核、生、化武器袭击的重要手段，平时作为应急救援、反恐排险、生物疫情防护的有力盾牌，如今越来越受到世界各国的高度重视。据有关资料统计，世界恐怖组织使用的生物化学毒剂种类已达上百种，使世界各国面临的恐怖威胁日趋严峻。为适应未来作战特点和面临核生化威胁的战略环境，世界各国均制定了不同的防化装备发展战略，防化装备呈现出向轻便化、小型化、系列化、通用化、遥测化、智能化、自动化方向快速发展的新趋势。如德军研制的单兵综合防护系统，集核生化防护于一体；美军的M21型遥感式毒剂报警器，可探测5000米以外的神经性和糜烂性毒剂。目前，各国为减煞核生化武器的杀伤破坏效应，最大限度地侦破制止恐怖活动，均呼唤先进的防化装备，以全面提高整体防护和处置核生化袭击的能力。
    ■陆航装备垂直保障
    直升机以其灵活机动、快速反应和便捷自如等优势，被誉为“低空旋风”，自诞生之日起就冲锋于陆战场，显威在反恐处突、维稳救援和抢险救灾的第一线，在多样化军事行动中发挥着至关重要的作用。特别在灾情严重的核心区域，可以突破交通瓶颈和种种屏障，灵活地展开救援行动。在汶川大地震救援行动中，“低空旋风”再一次演绎出一幕幕绝地救生的神话。随着信息技术、系统工程、新材料、新工艺、隐身手段的广泛应用，使得直升机速度更快、机动力更强、防探测侦察能力更全面，特别是随着无人直升机的陆续服役和不断改进，使直升机家族不仅具备了较强的攻防能力，而且其侦察、通信等设备，使“千里眼”、“顺风耳”更加聪敏。从发展趋势看，军用直升机诞生于战争样式的变革与转型中，又在新的变革与转型中创新发展。未来，“低空旋风”家族仍将在军事需求和科技牵引双重作用下，围绕军队战争和非战争多重军事任务的需求大显身手。
    ■探测装备生命雷达
    军队在遂行抗震、抗洪、抗海啸等非战争军事行动时实施快速有效的生命探测、环境侦测，对于挽救人的生命财产具有重要意义。目前国际救援使用的生命探测装备，已经具备了全天候、大范围的精确探测能力，被誉为地下“听诊器”、“生命雷达”。在汶川大地震中北京军区某工兵团使用的“蛇眼搜索仪”和“声波生命探测仪”等先进装备，能准确地判定压埋人员的位置，在北川地区成功地营救出压埋长达156小时的幸存者。面对地震容易导致火灾、毒物、放射性污染等次生灾害，目前各国已经研制出智能化的爆炸气体、有毒气体以及静电环境探测设备，可为快速营救提供安全保障。未来各国军队可能担负越来越多的非传统威胁军事任务，因而列装智能、快速、多样化的搜索探测装（设）备刻不容缓。
    ■特战装备反恐精英
    特种作战是非常规作战行动的一种，通常包括特殊侦察、收集情报、秘密渗透、袭击破坏、战斗搜索及救生、敌后游击战、心理战以及反劫持、解救人质等。自20世纪80年代以来，极端主义和恐怖主义的蔓延，过去主要用于单纯军事作战的特种部队逐渐把任务重点转移到反恐上，特别是在一些大型国际活动等时机，反恐作战任务更加现实而艰巨。由于反恐作战环境特殊、任务多样，因此对装备的配套性、使用的隐蔽性、操作的简易性和火力的精确性都有着特殊的要求。如美国“海豹”特种部队反恐作战时使用的单兵装备包括指挥设备、轻武器、防护、救生、照明等30余种。
    ■后勤装备重要支撑
    “兵马未动，粮草先行”。这既是对战时军事行动后勤保障的形象概括，也是对军事后勤装备保障提出的具体要求。无论是硝烟弥漫的战场，还是救灾现场，快捷、高效、机动、精确的野战后勤保障装备是保障军队遂行多样化军事行动的重要支撑。我国南方雪灾救援行动中，某部利用野战炊事车和野战主食品加工车实施不间断作业，不仅保障了部队的饮食需求，而且有效地解决了被困2万多群众的吃饭问题；汶川大地震救灾现场，军事联勤部门快速搭建了一个又一个的临时加油站、食品供应站、医疗救护站，为救灾部队行动和受灾群众撑起了全方位的“生命保护伞”；为及时抢救被困伤员，军内外医学专家实施网上远程实时会诊，挽救了一个个宝贵的生命。面对自然灾害这个强“敌”，应急保障能力将愈加依赖于先进的装备保障，即多样化军事斗争准备越深入，军队对野战后勤装备保障的需求也将越突出、越迫切。
    ■高新科技创新发展
    纵观军事战争史，但凡先进技术总是最先应用于战争，无论战争形态的演进、作战样式的改变，还是武器装备的更新换代，都离不开科学技术的进步和发展。另外，从信息化战争的作战样式看，技术本身也逐步从后台走向前台，并作为战斗力的重要组成要素直接参与作战。美、俄等军事强国为夺取和保持战场制信息权，坚持认为“字节在未来战争中等同于弹药”，“世界正在向信息威力超过炸弹威力的方向转变”，欲通过以电子战为核心，网络战、赛博战、电磁脉冲战为主导的新概念战争优势，谋求以“制信息权”为主导的军事行动优势。各军事强国已深刻认识到，“谁掌握了先进技术，谁就掌握了遂行多样化军事任务的主动权”。（王西欣）
    照片：“垂直保障”让天堑变通途
〖-ZW/正文〗
