〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次中美战略经济对话闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑/严锋/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社美国安纳波利斯6月18日电 （记者 齐紫剑、严锋、杨晴川）第四次中美战略经济对话18日在美国马里兰州安纳波利斯闭幕。国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持闭幕式并总结对话成果。
    王岐山指出，这次对话最突出的成果是中美在能源和环境领域扩大了合作。两国即将签署的《中美能源环境十年合作框架》文件对中美未来经济合作具有重大影响，也将为全球可持续发展作出贡献，显示了中美战略经济对话的重要意义和战略影响。
    王岐山表示，对话过程中，中美双方均强调坚持自由贸易和投资便利化原则，致力于改善投资环境，同意正式启动中美双边投资保护协定谈判；双方深入探讨了中美经济发展面临的重大问题，包括美国次贷危机、国际金融市场动荡、全球粮食安全，同意加强财政政策、货币政策等宏观经济政策和公共投资的沟通与协调，共同应对经济全球化的挑战；双方同意，建设创新型社会是中美各自国家利益的体现，加强知识产权保护是建设创新型社会的根本前提，从战略高度探讨知识产权问题，并对中美商贸联委会形成指导意见，是非常有益的。
    王岐山强调，第四次中美战略经济对话是一次成功的、具有深远影响的对话。双方要共同努力落实对话的后续工作，深化中美经贸合作，推动中美建设性合作关系发展，更好地造福中美两国人民。
    保尔森表示，本次对话很成功，成果显著，双方为此作出了重要努力。双方讨论深入、对话直接、沟通顺畅。《美中能源环境十年合作框架》文件的达成是双方在该领域合作的重要一步，为今后合作奠定了重要基础。双方启动投资保护协定谈判也是双方合作有勇气的一步，意义重大。希望双方长期合作，为美中双方共同利益作出努力。
〖-ZW/正文〗
