〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波峰浪谷，又见军徽闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/郑军/李敬坡/吴吉兵/高传开/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波峰浪谷，又见军徽闪耀
    广州军区官兵京广线冒雨战塌方
    本报广州6月18日电记者王雁翔、通讯员郑军报道：今天上午，记者在京广铁路清远市清城区龙潭段抢险现场看到，尽管暴雨如注，但广州军区1500多名抢险官兵和民兵仍然顶着大雨紧张作业。
    连日来，受暴雨袭击，京广线清远市龙潭段接连出现6处山体塌方和坡面滑动，山体一旦滑落，将直接威胁京广线畅通。为突击抢险，官兵们昼夜连续奋战。他们说：“就是累趴下，也要确保京广线安然无恙！”至记者今天下午发稿时，一道宽7米、高5米、长50多米的防护墙正在迅速筑起。抢险已投入纤维袋13万只，防水布6万平方米，木桩150立方米。目前，官兵们仍在冒雨奋战。
    武警江西总队力保京九铁路安全
    本报南昌6月18日电记者李敬坡、通讯员吴吉兵报道：受连日暴雨侵袭影响，京九铁路江西境内部分路段出现险情。武警江西总队官兵接到命令后，火速赶往事发地点昼夜奋战，及时排除了险情。同时，这个总队增派兵力对京九铁路易发险情地段进行昼夜巡查，确保京九铁路大动脉的安全畅通。
    为确保京九线长江大桥绝对安全，防止漂浮物撞击大桥桥墩，武警九江市支队船艇大队派出巡逻艇，对长江江面进行24小时巡逻并打捞漂浮物。截至发稿时，武警江西总队官兵正对京九铁路永修县新祺周段、永修县杨师港段等易发险情地段进行重点巡查。
    武警广西总队紧急转移被困群众
    本报南宁6月18日电高传开、特约记者李凌志报道：连日来，武警广西总队所属10多个支队数千名官兵，在桂林、河池等地抗洪抢险。截至目前，共转移被困群众4300多名，抢运物资150余吨。
    6月12日16时许，暴雨使河池市东兰县向阳茶油厂遭到泥石流侵袭，3名群众被埋。武警河池市支队官兵紧急出动救援，经过两个多小时奋战，成功将群众救出。17日凌晨，永福县、平乐县等地数百名群众受困，武警桂林市支队参谋长王善武率官兵火速赶往受灾地域，冒雨奋战近10小时，成功将坪子伟街240多名群众、永福中学170多名学生及10多吨物资转移到安全地带。
    黄钱
    武警广西总队官兵紧急转移被困群众。
    黄钱 摄
〖-ZW/正文〗
