〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢多气也多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    08中国，国难时艰。
    泱泱中华，强灾摧不垮，历难而弥坚。
    当前所未有的惊天大难骤降汶川，一场中国历史上规模最大的救援行动旋即展开。人民军队火速出动，冲到救灾最前沿。人们的心随每一个救援将士的壮举而跳动，人们的热血随每一次成功施救而沸腾：武警某部参谋长王毅带领精干小分队，头顶飞石，果敢穿越灾区，率先到达地震重灾区汶川县城；15名空降兵为探明灾情，写下绝命书，在不具备伞降条件、空降史上没有先例的情况下，义无反顾，纵身一跃；战士们不停顿、不放弃，在废墟上创造了一个又一个生命奇迹，使世界看到了中华民族的中流砥柱，在危难时刻有着多么强大的力量。
    在自然面前，人有时显得很渺小。然而，军民携手迸发出来的共赴国难、与大自然顽强抗争的精神，却又显得那么强大！一位瘦弱疲惫的女学生在献血时拒绝采访，坚毅地说：同胞在流血，我仅仅是献上一点爱心！一个患有严重疝气病的战士，经过数小时艰难跋涉，终于把受伤百姓转移到安全地点，自己却倒下了。医生说，再晚3个小时他就没命了……人们曾担心这些80后、90后的青年人，是否出现了“信仰危机”；也曾担心这些“蜜罐”里泡大的独生子女，今天是否吃得了苦、受得了累。但当人们看到这些年轻士兵肩扛手抱，连续几十个小时不合眼时，人们相信他们又一次经历了伟大的精神历练。
    一个国家的崛起，不仅需要物质的积累，还需要精神的凝聚；一支军队完成转型，不仅需要武器的更新，还需要军魂的升华。这个魂就是“一切为了人民”。当年，在朝鲜战场上，毛泽东说，用现代化武器武装到牙齿的美军“钢多气少”，我们不怕他。今天，如果以为军队现代化就是武器装备的现代化，那就是一种“见物不见人”的短视。武器装备的现代化，加上不断强化的军魂，才是“钢多气也多”的军队，这样的军队必将无敌于天下。（张旭）
    （作者单位：电子工程学院）
〖-ZW/正文〗
