〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械工程学院毕业学员立志建功一线作战部队等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱展招/何宗发/毛敬雄/程勇/秦军/安勇/徐亨通/郭志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械工程学院毕业学员立志建功一线作战部队
    军械工程学院结合毕业教育，在毕业学员中开展了“向抗震救灾官兵学什么”大讨论活动，并举行了“学习抗震救灾官兵、建功一线作战部队”主题签名活动。毕业学员纷纷向党组织递交了申请书，立志建功一线作战部队。（邱展招）
    海军驻燕山大学选培办用抗震壮举激发大学生从军信念
    自汶川大地震以来，抗震救灾部队的英雄壮举，成了海军驻燕山大学国防生选培办开展思想教育的实用教材，激发了国防生们从军报国的责任感和使命感。目前，已有6名国防生申请到祖国的西沙、南沙服役。（何宗发、毛敬雄）
    防空兵指挥学院以抗震救灾为教材深化毕业教育
    防空兵指挥学院在毕业教育中，用抗震救灾中的生动事例，作为教育和激励毕业学员的活教材。目前，该院近千名毕业学员纷纷要求到一线部队去任职，勇于承担各种急难险重任务。（程勇）
    后勤指挥学院举办学科专业系列讲座
    6月上旬，后勤指挥学院举办“学科专业系列讲座”，邀请学院14名专家教授走上讲台，为政工干部讲学科发展，讲专业特色，讲前沿理论，以此提升政工干部科技素质，提高他们的业务能力和服务水平。（秦军）
    海军航空工程学院慰问地震灾区家庭受灾学员
    海军航空工程学院在地震发生后第一时间看望慰问了四川籍学员，使学员感受到浓浓的亲情。6月6日上午，该院110余名家在地震灾区的学员向学院党委递交决心书，表示要发愤读书，以优异成绩向党和人民交上一份合格答卷。（安勇、徐亨通）
    武警呼和浩特指挥学院抓好条令学习月活动
    为了抓好今年条令学习月活动，武警呼和浩特指挥学院在条令学习、队列训练、警容风纪、体能训练等方面采取灵活多样的方式，确保活动稳步推进。（郭志宏）
〖-ZW/正文〗
