〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴：新型装甲抢救车等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福成/崔玉舸/丁红/张含廷/陈玮/何丽华/张昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴：新型装甲抢救车
    据外刊报道：前不久巴基斯坦向外界展示了新型A1“哈迪德”装甲抢救车。据悉，该车是在“塔哈”系列装甲人员输送车的基础上改进而成。该车装备有液压操作起重机和液压绞盘，其牵引重量最高可达20吨。此外，车上还装备有铣刀、车刀和其他工具，可用于战场抢修损坏车辆。（王福成 崔玉舸）
    波：新型“q”式遥控车
    据外刊报道：波兰新近研发出新型“q”式战斗遥控车，该车以6轮驱动平台为基础，适合在非平整地形上执行任务，并装备有核生化传感器、烟火对抗器和侦察设备等特种载荷，还具有撤退伤员和装备的牵引功能，其可伸展臂能够举起30千克载荷。该车装备有4架摄像机，能够及时捕捉现场信息。（丁红 张含廷）
    挪：装备新式海上雷达
    据外刊报道：6月上旬，挪威海岸警卫队接收了四套TRS-3D海上雷达系统，增强了挪威海岸水域的安全性与营救直升机在恶劣天气条件下的导航能力，可满足在极地海域的海岸警卫作战需求。新型雷达是一种三维多模式海军雷达，主要用于空中和海上监视活动。该雷达能与飞行员建立实时联系，利用识别系统跟踪目标，对船只和飞机进行自动识别。（崔玉舸 陈玮）
    丹：建造新型护卫舰
    据外刊报道：丹麦三艘“阿布沙龙”级新型护卫舰的首艘舰龙骨铺设工作已于近期进行，这三艘6600吨级的新型护卫舰具有优异的防空能力及强大的陆上保障能力。据悉，该舰航速可达28节以上，续航能力达到9000海里。三艘舰将分别于2010年至2012年交付，在完成作战系统安装之后两年里将正式在丹麦海军服役。（何丽华 张昕）
〖-ZW/正文〗
