〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡英雄亦动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如雷的掌声，真情的泪花，沸腾的热血……连日来，抗震救灾英模事迹报告团分赴全国各地作巡回报告。报告团成员所到之处，人们尊称他们为“英雄”。面对掌声和鲜花，空军航空兵某师副师长刘文力却说：“荣誉属于在灾区奋战的全体官兵。”
    英雄是时代的先锋、社会的楷模。我们走近英雄、礼赞英雄，既为讴歌先进、鼓舞士气，更为传承精神、激励后人。有名英雄固然令人可钦可佩，无名英雄同样令人肃然起敬。
    “如果我不在了，请不要怪罪任何人，这是我自愿的。”这是一名志愿者奔赴都江堰幸福镇前留给妻子的遗书。佩戴着红丝带、黄丝带、绿丝带，护理病人、搬运物资、搭建帐篷、维持秩序……哪里需要，哪里就有他们忙碌的身影，成千上万的志愿者用行动，延续了中华民族乐善好施的传统美德，奏响了华夏儿女感天动地的时代乐章。
    伟大，往往诞生于平凡之中。汶川大地震发生以来，无数解放军、武警官兵和公安干警，舍生忘死、冲锋在前；无数党员干部舍小家为大家，组织群众自救互救；无数白衣战士冒着余震危险，悬壶济世、救死扶伤……在抗震救灾中，很多可歌可泣的英雄故事都是由平凡人串接起来的，他们的行动最质朴、最纯粹，却诠释了什么是真正的英雄。
    在平凡中成就伟大，在质朴中体现崇高。那个虽身困瓦砾却对救援队员说“叔叔别进来，这里危险”的小女孩，那个在废墟里用“最后的拥抱”保护了5名学生的女教师，那些将救援物资让给“更需要的人”的受灾群众……从这些可敬可爱的人们身上，我们看到的不仅是人性的光辉，更有英雄的气概。
    历史不断前行，伤痛逐渐抚平。我们不能忘却那些灾难发生后冲锋陷阵的有名英雄，更不应忘记那些灾难发生前执著于平凡每一天的无名英雄。我们无法将千千万万个英雄的故事记录下来，但英雄的精神却值得我们永远铭记于每一个安逸的日子中，而不仅仅在地动山摇的那一瞬。
    “灿烂星空，谁是真的英雄？平凡的人们给我最多感动！”这首令无数人为之动容的歌，唱出了平凡英雄无私无畏的人格、薪火相传的精神。历史是千千万万平凡人创造的，在人民危难、祖国需要的紧急关头，他们拥有一个共同的名字――英雄！（张晓祺）
〖-ZW/正文〗
