〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2008北京奥运会开幕倒计时50天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全球选手积极备战奥运梦想期待成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏海萍/赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008北京奥运会开幕倒计时50天
    全球选手积极备战奥运梦想期待成真
    估计只有奥林匹克这样的盛会，才能使全世界的人们可以在同一时间拥有相同的梦想。而2008年，这个梦想被加上了“北京”二字。
    北京奥运会开幕倒计时50天即将到来之际，全球的体育健儿们在怀揣梦想不断超越自我的同时，也为自己的“奥运之梦”打上了不同的标签。
    作为世界第一体育强国，美国队此次将派出一个约2000人的庞大代表团参加北京奥运会，成为美国历史上参加奥运会人数最多的一次。他们将在全部28个大项中的27个项目上展开争夺。除了在游泳、田径上有绝对优势外，美国队还是体操、摔跤、女垒和篮球等项目上的有力冲金者。值得一提的是，为了不再重蹈上届夺得铜牌的覆辙，参加北京奥运会的美国男篮“梦八”队集中了科比、詹姆斯、韦德等美国最杰出的球星。
    朝鲜已把参加北京奥运会作为今年体育工作的重中之重。朝鲜女足由于近年来战绩不俗，朝鲜上下对此寄予厚望。
    除此之外，部分国家还以奖励政策激励选手取得好成绩。罗马尼亚政府此次提高了奥运夺金选手的奖金，奖金额度可能为该国奥运史上最高。
    塞浦路斯和阿富汗自正式组团参加奥运会以来，至今未能获得过奥运奖牌。近年来，塞浦路斯运动员在射击、田径、网球、帆船和游泳等项目上都取得了长足进步。塞浦路斯奥委会主席拉扎里季斯表示，塞浦路斯的梦想就是在北京奥运会上实现奥运奖牌“零”的突破。
    同样期待创造历史的还有菲律宾。拳击是菲律宾的优势项目，尽管被寄予厚望的菲律宾拳击队只有老将哈里・塔纳莫一人晋级，但菲律宾体育界还是希望能在此项目上打破自己奥运金牌“零”的纪录。
    很多人习惯用“战场”来形容竞技比赛，因为竞争很残酷。但是比赛终究是比赛，像1968年墨西哥奥运会阿赫瓦里一瘸一拐最后一个完成比赛却赢得了全世界人民的尊重一样，“重在参与”始终是奥林匹克精神不变的精髓。
    芬兰奥委会自去年年底至今，已经公布了两批参加北京奥运会的运动员名单，目前参赛运动员人数已经达到20人。据当地媒体报道，尽管芬兰运动员夺得奖牌希望不大，但普通民众对观看奥运比赛充满期待。
    由于参赛选手来自不同民族、国家和地区，奥运会不仅是一场体育盛事，还被形容为“世界最大的文化盛会”。
    来自非洲的摩洛哥，1959年正式成立国家奥委会。1960年罗马奥运会，摩洛哥获得一枚银牌，掀开了其征战奥运会的序幕。据了解，摩洛哥此次计划通过奥运知识测试选拔一批中学生，前往北京全程观摩奥运会。其测试题目包括奥运会历史、北京奥运会背景、中国与摩洛哥的奥运会成绩等。活动主办方表示，此次活动的主要目的在于推广奥运文化，近距离感受奥林匹克精神。
    （据新华社北京6月18日电 ）
    ■新华社记者 苏海萍 赵仁伟
    照片：5月21日拍摄的布达拉宫。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
