〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱齐天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军赴理县抗震救灾官兵全力救助藏族同胞纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/张子影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理县，是嘉绒藏族群众居住较多的地区，周围群山环抱，平均海拔在2000米以上。汶川大地震发生以来，空军赴理县抗震救灾官兵积极当好藏区的抢险队、工作队和宣传队，把党的关怀送给了藏族同胞。
    全力挽救藏族同胞的生命
    “解放军舍身忘我的抢险行动，与两个多月前藏独分子打砸抢烧的行为，形成鲜明对照，谁是谁非，我们心里有杆秤！”理县甘堡乡党委书记黄晓渝说。
    5月12日上午，空军雷达某团团长张肇荣和副政委赵方带领40名官兵从驻地出发，赴阿坝执行换班任务。
    14时28分，小分队行至距理县县城3公里的甘堡乡日底村时，大地震发生了！
    瞬间，藏族同胞的村寨墙倒屋塌，尖叫声、呼救声响成一片。
    “快！快！快！全力抢救藏族同胞的生命！”小分队官兵立即冲向村寨投入抗震救灾行动。
    余震不断袭来，官兵们顾不上自身安危，深入残垣断壁展开营救。没有钢钎就用木棍撬，没有铁锹就用双手挖。在废墟中，官兵们有的背、有的抱、有的扶、有的抬，3个小时后，将转移出的300多名藏族、羌族群众，安置在一片开阔地里，并将自己携带的食品、物品分发给受灾群众……
    5月13日，官兵分成4个小组，奋战5个小时打通了甘堡藏寨至理县县城的道路。理县县委副书记蔡庆礼说：“我们无法用语言表达感激之情！”
    随后，张肇荣利用阿坝州防火办指挥所唯一的一套短波电台，向成空机关上报了当地灾情和抢险情况。成空领导当即指示：把抢救群众生命放在第一位。在官兵的全力救援下，又有25名藏族伤员及时脱险，560名藏族群众得到安全转移。
    让藏族同胞震后衣食无忧
    5月18日，张肇荣接到藏族同胞求援：理县主要供水管道爆裂，全城供水中断。他命令营长周尔富带领小分队立即出动，徒步奔袭10公里，历经3小时到达打色尔村。官兵们看到：半山腰直径约30公分的供水主管道多处被巨石砸破。
    周尔富一声令下，官兵们卸的卸、扛的扛、抬的抬。正在紧张作业时，一次较大的余震袭来，山体严重滑坡，哨音急促吹响，负责警戒的战士立即挥动小旗，官兵们迅速散开，无数大小石块自山顶滚滚而下，落在官兵作业的地方。
    余震过后，官兵们再次投入抢修战斗。经过近10小时的艰苦努力，400余米的供水主管道全部修复。当晚，理县县城全面恢复供水。
    5月22日下午，成空3架直升机满载救灾物资在甘堡藏寨附近降落，机上载着26顶帐篷、200条被子、400套棉衣及食品药品等物资。藏民们自发地到寨口迎接。
    当官兵把一顶顶帐篷、一包包衣被、一箱箱食品交到群众手中时，甘堡藏寨的同胞们有的手捧哈达，有的端着青稞酒，泪流满面地高喊着：“感谢胡主席！感谢共产党！感谢解放军！”
    架起党中央和藏区的连心桥
    6月10日，一条写有“胜利一定属于英雄的中国人民”字样的10米红色横幅，展现在成空领导眼前，上面签着500多名藏族群众的名字，表达着同一个心声：解放军架起了党中央和藏区的连心桥。
    大地震造成交通和通讯中断，使理县一度成为“信息孤岛”，报纸看不到、电视收不到、广播听不到！
    5月28日，空军政治部文化工作站派出专业技术人员赶赴藏区，安装卫星电视接收设备和发电机。因直升机无法降落到理县县城，他们又转乘农用小卡车，冒着滑坡落石的危险，在崎岖不平的山路上走了近一个小时。
    几名专业技术人员一下车，便争分夺秒地开始安装调试。一个小时后，伴着发电机的轰鸣声，彩电上出现了中央电视台播送的电视节目。当藏族同胞目睹胡主席深入灾区慰问群众的身影时，眼睛湿润了。
    6月4日，官兵们从甘堡乡领导那里得知：在甘堡藏寨中，有一座嘉绒藏族民间博物馆，珍藏着有关藏族嘉绒文化历史的大量珍贵文物。地震中主馆大部分垮塌，剩余部分也严重开裂倾斜，十分危险。藏族同胞看着世代相传的“精神家园”面临危机，心急如焚！
    团长张肇荣迅即向指挥部请示，得到明确答复。两个小时后，他带领官兵奔赴藏寨，投入保护珍贵文物的战斗中。
    刚开始挖掘，几名住在附近的藏族妇女前来劝阻。张肇荣耐心地解释说，“我们一定注意文物的安全！”一名藏族妇女流着泪说：“我不是担心文物，而是担心战士们的安全，他们都是好孩子！”
    官兵们一鼓作气，在废墟中找到12件文物。
    甘堡乡领导拉着团长张肇荣的手动情地说：“解放军对我们藏族同胞的大爱比天还高！有解放军在，希望就在、胜利就在！”
    ■本报特约记者 申进科 通讯员 张子影
〖-ZW/正文〗
