〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国礼“牡丹天球瓶”的珍贵价值！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★国礼“牡丹天球瓶”由湖南省陶瓷研究所设计、研发，该研究所是以醴陵釉下五彩瓷器闻名天下的当代官窑。近百年来，这里的瓷器多次作为国礼赠送给国际政要！
    ★2006年11月，中非论坛在北京盛大召开，国家用48个中国红“牡丹天球赏瓶”赠送给48个代表团团长！
    ★有关部门特批发行这一至高规格的原版国礼，就是为了保证原版国礼“牡丹天球瓶”的严肃性、尊贵性和稀有性，更重要的是保证国礼非凡的升值前景！
    国礼就是国家之间交往中互赠的礼物，肩负着传递两国的友谊，是国与国之间的纽带，亦是国与国之间艺术交流的重要渠道。国礼“牡丹天球瓶”是一只高温红瓷（1300―1350度烧制），发明专利由中华人民共和国国家知识产权局专利保护（专利号：ZL200410047001.1）。
    为什么要选“牡丹天球瓶”作为国礼？
    国礼回顾：
    2006年11月4日，中非合作论坛北京峰会隆重召开，中国红牡丹天球瓶作为国礼郑重地赠送给参加峰会的48个非洲国家代表团团长，来自中国湖南醴陵的这批珍贵国礼深受非洲各国领导人的喜爱。中国红牡丹天球瓶瓶高42厘米，最大直径26厘米，端庄秀美，优雅大方，瓶上的中国国花牡丹图案都是纯手工绘制而成，雍容华贵，象征着和平、幸福、安康……
    华夏子孙千年陶瓷艺术的智慧结晶，象征着国家陶瓷艺术的领先水平！
    几千年来，真正的大红颜色很难在瓷器上呈现出来。据专家介绍：“中国红瓷器要在1300摄氏度以上的高温下烧成，然而促成大红色的原料不耐高温，当温度升至800摄氏度以上，大红色就会完全退去颜色，1983年，湖南省陶瓷研究所决定研发陶瓷大红色釉，研究员胡天霏知难而上，接受攻关任务。可谁也没有想到，这个科研任务一研制起来就是二十几年的时间，经过上万次试验，他终于发现只要添加一种稀有的化学元素，形成大红色的颜料便会在高温下依然稳定，至此，几千年的红瓷夙愿才成为现实！”
    令无数陶瓷艺术专家赞叹不已的“千年红瓷王”，民族精神的象征！
    这些年，瓷艺界统称国礼“牡丹天球瓶”为“千年红瓷王”，中国红发明专利人胡天霏老先生喜欢称它：“中国瓷”！色彩凝重饱满奔放的中国红，象征着国家的富强，民族的团结、昌盛。中国红的出现，宣告了中国瓷没有标准红色的历史告终，大红瓷器色泽鲜艳如中国国旗、国徽，因此便被命名为：中国红！一千多年来，红瓷中虽然有祭红、郎窑红、辣椒红这样的瓷中珍品，但都不是真正意义上的大红色釉，中国红的问世为中华国宝增添了一个新品种！
    最能代表祖国的颜色是中国红，最雍容华贵的花就是国花牡丹！
    “牡丹天球瓶”由醴陵和景德镇两大官窑的顶尖陶瓷大师共同打造；中国红是醴陵官窑的独创专利技法，国礼高温“中国红”用的材质是金属钽，它比黄金的价格贵重好几倍，瓷胚的原料采用高白泥釉，体内清白如玉，体外晶莹剔透；“粉彩牡丹”技法是景德镇独有的千年绝技，国礼瓶身上的牡丹花，是大师们一笔一画纯手工绘制，雍容华贵，国姿天色！瓶身两条用德国进口液态金镶嵌的黄金线，富丽堂皇，同时，两只蝴蝶在瓶颈翩翩起舞，动感十足；为打造这款瓷中极品，共需要76道工序，成品率还不足5％。
    按重量计算，一两红瓷最少相当于五两黄金的价格，瓷界的说法是：“一两红瓷五两金”！
    因为烧制高温中国红的材质金属钽，价格比黄金贵重5倍以上，这就是中国红这么珍贵以及难以烧制的原因；原版国礼“牡丹天球瓶”全球发行2008只，国内配额仅919只，其中001―080号国家已经作为国礼送给48个国家的元首、被国家相关部门永久珍藏！有关部门特批发行这一至高规格的原版国礼，就是为了保证原版国礼“牡丹天球瓶”的严肃性、尊贵性和稀有性，更重要的是保证国礼非凡的升值前景！
    发行公告：全球统一原始发行价每只39800元
    ★发行机构忠告收藏爱好者：一定要认准正品和仿品之分，每只国礼“牡丹天球瓶”底座有火漆防伪，有中华人民共和国高温红釉的专利证书，有2006版字样，每只国礼“牡丹天球瓶”的底部有瓶形设计专利人李墨先生亲笔签名；★每一只国礼“牡丹天球瓶”的编号都是独一无二；★任何网络或者其它渠道购买的国礼“牡丹天球瓶”均是仿制品！★因发行量极其稀少，发行随时结束！★每只国礼“牡丹天球瓶”都配备权威的收藏证书和公证书；★每一只国礼“牡丹天球瓶”都配有国家专利证书。
    发行地址：北京市朝阳区东三环南路88号首都图书馆二层；
    尊贵收藏热线：
    010-83239059（北京）、021-29101516（上海）、020-35810107（广州）
    国家陶瓷工艺大师邓文科对国礼“牡丹天球瓶”爱不释手、赞不绝口，亲笔题词：“国人尚红，牡丹乃国花，中国红瓷‘中非瓶’富丽堂皇，是醴之大器，国之瑰宝”。
    国家陶瓷工艺大师邓文科亲笔为国礼题词。
    国家书法大家李铎将军亲笔题词：中国红瓷！
    国礼“牡丹天球瓶”设计专利人李墨先生在每一只瓶上亲笔签名！
    高温中国红的发明人、专利人胡天霏老先生说：付出几十年的心血能换来今天的成果，我倍感自豪！这也是世世代代炎黄子孙的财富！
〖-ZW/正文〗
