〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷村的“人间烟火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者行动・聚焦震区变化
    帐篷村的“人间烟火”
    震中汶川，雨季将至！
    6月中旬，住房和城乡建设部专家组一份紧急报告上报四川抗震救灾指挥部：雨季将至，震中汶川随时可能发生大规模次生地质灾害，县城危房林立，有46000余人需要紧急避险，阿坝藏族羌族自治州需要紧急避险安置的群众达10万余名。
    在紧急组织群众大转移的同时，成都军区联指决定，抽调有“铁军”之称的济南军区某师所属炮兵团500余名官兵紧急增援理县、汶川、茂县。
    目前，从映秀通往汶川的道路仍然不通，部队增援只能绕道泸定、丹巴、马尔康，行程千余公里。
    6月17日，记者跟随部队从都江堰出发。一路上，指挥车、运兵车、机械车、炊事车、医疗车……100余台车辆汇成滚滚铁流。
    这是一条布满艰险的路。当年红军抢渡的大渡河，依旧湍急咆哮。狭窄的公路上，尘土飞扬，时有茶几大的巨石滚落。多处桥梁两端竖起牌子，上书“危桥，绕行”。两侧山上不时可见灰白色的塌方地带，给绿色的群山留下片片伤痕。
    这是一条承载希望的路。大渡河两岸，夹金山之巅，曾是红军走过的地方。70多年前，红军冲破重重封锁，杀出一条血路。如今，红军的传人，重新踏上这条路。当年飞夺泸定桥的22勇士，就出在这个部队。车队行进到铁索桥前，面对奔涌的河水，官兵们举行了学习前辈再立新功宣誓仪式。
    这是一条充满深情的路。沿大渡河一路北上，沿途经常可见戴着红领巾的少先队员，给车队让路，举手敬少先队队礼。看到这种景象，不由得心里一热。驾驶员应明林突然说：我想起了那首歌――《为了谁》，看到这些少先队员敬礼，就懂得我们走在这条路上是为了谁。
    由于急切希望获得理县、汶川和茂县受灾群众转移的消息，记者决定随先遣组提前赶往理县。
    在理县救灾的600名官兵与增援部队同属一个团。在团长郭永忠的带领下，近两天已转移群众1600多人。记者前往理县蒲溪乡采访，据地质专家介绍，位于乡政府两侧的两座大山，已有明显移动，把原先设置的观察线都挤断了。组织群众转移的部队，把最后一个群众转移后，今天下午才下山。在县城，部队紧急向群众运送帐篷、食品、矿泉水等物资。
    在一处河滩上，记者探访了河坝村的居住区。这里整齐地排列着大约70多顶帐篷，有联合国赠送的，也有国内其他省区赠送的。每顶帐篷门前挂着户主的名字和居住人数，一顶帐篷一般可以住四五个人。在最前面的一顶帐篷门口，挂着河坝村党支部和村民委员会两块牌子。村支书徐玉堂说：“这就是我的办公室，多亏部队同志帮助，不仅帮村民转移，及时避险，而且帮我们很快恢复了党组织的功能。”
    当我们离开时，只见河坝村各家各户的帐篷前已经升起了炊烟，菜香扑鼻，笑语喧哗，家长们大声地呼唤孩子回家吃饭。
    从无数的废墟走来，猛然看到这静静升起的农家炊烟，一种难言的亲切与感动撞击着记者的心。
    我们的抗震救灾官兵流血流汗，不正是为了这不绝如缕的“人间烟火”吗！
    （本报理县6月18日电）
    ■本报记者 李学勇 高志文
〖-ZW/正文〗
