〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧洲经验”的新问号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭风华/岳晓蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欧洲经验”的新问号
    上周，爱尔兰全民公决否决了《里斯本条约》。而在去年12月13日，欧盟各国首脑正式签署《里斯本条约》时，欧盟轮值主席国葡萄牙总理苏格拉底曾信誓旦旦地说，《里斯本条约》将使欧盟更现代、更高效、更民主，也将使欧盟在世界上的声音更响亮。时隔半年之后，有关《里斯本条约》的未来命运却被打上了一个大大的问号。
    多名欧盟官员近日表示，欧盟扩大进程不会因此受到阻碍。欧盟负责扩大事务的委员雷恩对新闻界称，尽管《里斯本条约》目前面临困境，但欧盟仍会信守诺言，向西巴尔干地区国家和土耳其敞开大门。法国总统萨科齐6月16日表示，应该给欧洲政治家们时间，以便找到解决问题的方法。德国总理默克尔同日也表示，欧盟国家需要《里斯本条约》，因为它有利于欧盟更好地运转和扩大，对欧洲的稳定有着重要作用。
    作为当今世界上综合实力最强、一体化程度最高的国家联合体，欧盟一直被视为区域一体化的“典型样本”，并成为检验一体化发展程度的一个标杆。欧盟在一体化发展过程中的做法，更被舆论誉为“欧洲经验”。
    在上世纪50年代开始一体化进程后，欧盟一直采取“先易后难”的做法，先是集中力量推进经济和贸易领域的一体化，然后逐步推进政治领域的一体化。但是，由于欧盟在加速扩大后“消化不良”，加上新老成员国在体制、文化、发展程度等诸多方面存在差异，使得欧盟一体化举步维艰。为保证欧盟有效运作和欧洲一体化进程，欧盟各国首脑2004年在罗马签署了《欧盟宪法条约》，但这一条约由于遭到法国和荷兰的否决而未能于2006年11月1日正式生效。为解决制宪危机，欧盟于2007年制定《里斯本条约》，以取代《欧盟宪法条约》。
    的确，将民族特性各异、历史文化不同、经济发展水平参差不齐的许多主权国家“融为一体”，是个充满曲折的过程。上世纪60年代，虽有法国“空椅子”危机，西欧却建立起了共同农业政策和关税同盟，欧洲共同体也于1967年成立。80年代，尽管英国对摊款不满引起争端，但是欧洲成功地实施了单一市场战略……在经历了此次《里斯本条约》公决危机后，人们也乐于相信，欧洲一体化进程仍将继续推进。
    作为欧盟坚持扩大的例证，在6月16日的欧盟外长会议上，波黑与欧盟正式签署了《稳定与联系协议》，朝着加入欧盟的方向迈出了重要的第一步。至此，西巴尔干地区6个国家均与欧盟签署了《稳定与联系协议》。尽管如此，国际社会还是对欧盟的发展存在一丝担忧。欧盟的发展不仅取决于内部的整合，外部的影响也不容轻视。对于长远战略与近期目标的关系、有关国家对主权让渡心存疑虑等问题，欧盟内部有不同的声音。美国提出的“新欧洲”与“老欧洲”的概念，也在一定程度上扩大了欧盟国家内部的分歧。由此看来，欧盟走向真正的政治一体化，实现“用一个声音说话”，仍然长路漫漫。（郭风华 岳晓蕾）
〖-ZW/正文〗
