〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥组委公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗残奥会门票销售启动奥运会余票将现场销售〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京残奥会206个比赛场次中有203个销售门票，另外3场如公路自行车等不销售门票。在全部166万张可售门票中，面向境内公众销售的门票有83万张，占总量的50％。除了开、闭幕式门票外，分别为30元、50元和80元。依照历届残奥会的惯例，比赛门票将主要以“场地通票”的形式销售，即在一个场地里门票不对号入座。
    北京奥运会第四阶段的门票销售也将力争在7月下旬启动，届时将采取在各场馆售票亭现场售票的方式进行。北京奥运会门票第三阶段未售出的55万张门票，包括在国家体育场“鸟巢”举行的个别田径赛事场次，将全部放到第四阶段销售。
    本报北京6月18日电记者柴华报道：据北京奥组委官方票务网站消息，北京奥运会、残奥会开闭幕式门票转让政策18日公布。
    从6月20日起北京奥组委票务中心开始受理转让事宜，每张门票只能转让一次。北京奥组委的转让政策规定，转让必须是转让与受让双方的自愿行为，不存在任何形式的倒卖门票行为。购票人如有转让需求，可到中国银行门票代售网点领取或到北京奥运会官方票务网站下载《门票转让申请》。
〖-ZW/正文〗
