〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻骨铭心的一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警成都指挥学院十五队学员肖溪日记摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日 天气：阴
    再过一个多月，我们就要毕业了。下午，我们上擒敌课。刚过了桥，大地突然抖动起来，大家都意识到地震了。教职员工还没有从惊恐中缓过神来，学院里响起了集合号。战友们集合出发，目标都江堰。这时，我看了下表，地震刚刚发生30分钟。
    都江堰市我曾经来过三回。这是一个休闲、避暑、生活的天堂，而转眼间，天堂变成了地狱，我们向地狱挺进。地震刚过3个小时，我们已在一线展开救援工作。
    都江堰市中医院，偌大的六层楼住院部化为废墟，里面压了大约200来人，搜救战斗打响了。
    伴随着外面家属哭喊的声音，天空下起了雨。
    雨水、汗水、血水，阻挡不了我们搜救的步伐。
    2008年5月15日 天气：晴
    又是昏昏沉沉的一夜，轻微的余震大家都习以为常，不再像前几天那样慌张了。
    上午，我们接到了一项艰巨的工作――抬运尸体。到了医院后，不再像前面那样吵闹，相对安静些。我们队队长邓从强和通信员刘凯宁眼圈通红，他们已经一夜没合眼了，在不断挖到尸体过程中，大家情绪都受了影响，话语相对少得多。队长说那边躺着3具尸体，已经死者家属确认过，你们把尸体抬上车。二中队十几个学员在模拟中队指导员郝颜博、副中队长孙庆辉带领下，走到了尸体边准备往车上抬。
    相信许多人都是头一次搬运尸体，心里有些害怕是正常的。但孙庆辉、刘凯宁鼓励大家不用怕，齐心行动快一些。大家屏住呼吸，把尸体抬上了车，盖上了白布。
    悬着的心放下了，都是血肉之躯，而他们却永远离开了人间。我问孙庆辉怕吗？他说：“我不怕，但心里很悲伤，很难受。”
    2008年5月17日 天气：晴
    冥冥之中，似乎上天导演了这场毕业考试，而我们交上的是听党指挥、服务人民、英勇善战和无私奉献的答卷。
    许多战友怕家里担心，一直没有和家里联系。但在电视媒体上全国都知道了这件事。5天后，大家才陆续与家里取得联系，报个平安。学员孙尧的父母是在电视上看到了自己儿子救灾的画面，担心之余更多的是提醒他注意安全。
    队长的家在成都，孩子还在上小学，家人每日每夜都提心吊胆。但队长一心扑在了救人的工作上，眼睛里布满了血丝，只是偶尔打电话向家里报个平安。教导员杨武民家属在广元，那里也有数千人遇难，在和家属联系不上的情况下，他冒着危险到废墟里救人。直到5天后，他才和家属通上电话。
    武警部队“忠诚卫士”雷敏副主任带领的女子突击队同样勇敢、顽强，她们用女性特有的工作魅力，对失控家属进行开导，对心理失衡人员进行心理安慰，对稳定现场起到了不可替代的作用。
〖-ZW/正文〗
