〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战新概念弹药异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李理/卢国胜/张学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，世界各国陆军都在积极研制与发展采用各种毁伤机理的新型弹药，尤其对信息化战争陆军新概念弹药的研究更是格外青睐，使得陆地作战的新型弹药也能够具备远程压制、精确打击、高效毁伤及多用途、多功能等能力。
    ■弹道修正弹低成本高精度
    随着以微电子技术为代表的高新技术逐渐应用于军事领域，使各种武器弹药的高科技含量越来越高。目前，渗有大量高技术的弹道修正弹已发展成为低成本、高精度的炮兵常规弹药之一。
    海湾战争后，人们看到要确保在战场上的毁伤优势，弹药是一大关键。首先，为在敌防区外攻击敌纵深目标，必须提高弹药射程；第二，为避免被反击火力命中，必须确保弹药具有精确命中和高效毁伤能力，使部队能够“发射后不管”和“发射后转移”，以提高己方战场生存力；第三，减少使指定目标失效所需的弹药用量，成为减少后勤负担的最有效途径。
    战时弹药消耗量十分惊人，而部队携运量十分有限，如果不能有效地减少弹药消耗量，战时再补给将成为影响战役或战斗进程的软肋。因此，伴随着GPS技术和微机电技术的发展，弹道修正弹药的概念应运而生。
    在伊拉克战争中，美军使用了一种新型制导弹药：多维弹道修正精确制导弹药。此类弹药利用滑翔/火箭增程和组合制导与飞行控制技术，可以实现弹药的低成本化、超远程飞行和精确打击。新型炮弹与常规炮弹通用于现役或在研的火炮发射平台，其自主制导弹丸可以上下、左右改变飞行路径达到目标，火炮可以在树林里、隐蔽地域、高层建筑或悬崖后面实施打击，并适于摧毁人口稠密地区的点目标。
    ■强光致盲弹发展各有千秋
    现代战场拥有大量现代化电观瞄探测器材和精确制导兵器，如主动红外夜视仪、微光夜视仪、红外热像仪、激光测距定位仪和毫米波制导、激光制导、双模复合制导兵器等，它们使得战场无论是白天还是黑天一样“透明”，且只要发现目标就能跟踪，直至击毁目标。要打赢这种战争，克敌制胜的首要条件之一，是压制敌前沿战场的各类光电观瞄探测器材和控制该器材的战斗人员，使光电器材的光敏元件致盲、失灵、溢出直至烧坏；使人眼迷盲、无法正常工作，失去战斗力，从而瘫痪敌观瞄、指挥、控制和通信系统。强光致盲弹的作用就在于此。
    强光辐射干扰技术用于现代高科技的光电观瞄探测器和制导兵器以及战场人员实施致盲或软杀伤干扰，近年来受到西方军事强国的高度重视。如强光致盲炮弹是通过辐射极强的闪光来破坏敌各种侦察器材上的光学敏感元件和传感器，从而使敌双目失明丧失战斗力。其发射手段可以用普通榴弹炮、迫击炮或航空炸弹，甚至可以用手榴弹投掷。强光致盲弹掷出两秒钟后，就会发出强烈闪光，强度相当于1000万支烛光，即使闭上眼睛，也会使人瞳孔缩小，看不清物体，1个半小时后视力才能恢复。目前英、美、俄、德、法等国都各有发展计划。
    ■多模区域封锁弹让“战神”增威
    现代战争是海、陆、空一体化，以信息战和大纵深精确打击为核心的高技术战争。炮兵多模区域封锁弹药，是通过炮兵压制武器瞬时大纵深火力集中射击，对指定区域实施密集覆盖，以不同毁伤机理和作用时机打击敌目标，达到阻止目标运动的子母式弹药。
    从使用功能上看，炮兵区域封锁弹药可以完成以下作战任务：①阻滞敌机械化部队的机动；②阻滞敌装甲目标的运动，为末敏弹药和制导炮弹创造射击条件；③对敌工事内的人员和火炮等技术兵器实施封锁；④阻滞敌炮兵、防空兵等武器装备进入预设阵地；⑤对敌高速公路、铁路、港口、桥梁等实施封锁。
    具体讲，多模区域封锁子弹药的攻击方式有：①跳起杀伤：使封锁弹药具有落下钻入地面后再跳起的功能，实现较好的隐蔽性和杀伤效果；②攻底破甲：使封锁弹药具有打击敌方装甲目标的能力；③攻顶破甲：使封锁弹药具有打击装甲目标最薄弱环节的能力。
    多模区域封锁子弹药的起爆方式有：①可装定随机延时起爆；②感应起爆：声、磁、震动感应，使弹药具有“不可近”性能；③触动起爆：使弹药具有“不可动”的性能；④免拆除起爆：使弹药具有“不可拆”的性能；⑤延时起爆：使弹药具有“不可运”的性能；⑥预警+末敏自寻的：使弹药具有在较大区域内精确打击的性能；⑦不起爆：假弹药，迷惑或扰乱敌方对区域封锁子弹药的排除作业。上述起爆方式，可以分别由不同引信来自主完成。
    ■定向毁伤弹打击高机动目标
    定向毁伤弹药技术，重点研究轴向增强型大质量集束毁伤。轴向增强型战斗部能够形成能量相对集中的“弹幕”，在迅速、有效摧毁目标尤其是高机动性目标方面具有极大优势，可广泛应用于对空中、地面或水上高速运动目标以及打击集群目标。
    目前国外先进的防空反导战斗部开始采用定向战斗技术，某些炮兵弹药也采用了此项技术，使破片的利用率由原来的15～20%提高到了70～80%，炸药能量的利用率由原来的17%提高到了75%左右。美国、德国、俄罗斯等在此项目技术上均取得突破性进展。据悉，俄罗斯正在研制的“斯瓦罗格”弹，便是一种前景看好的轴向杀伤弹药。
    ■复合增程弹夺取战场主动权
    在信息化战争中，对抗双方的交战距离越来越远，谁的火炮射程远，谁就能在敌火力射程之外先敌射击，赢得战场主动。世界各国一直都在大力研究增程的方法，底部排气技术（增程率在30%左右）和火箭助推增程技术（增程率也在30%左右）是被熟知的两种有效的增程技术，已分别在多种中大口径弹丸上应用。而将两者同时应用在同一弹丸上，是许多国家近年来致力探索的目标。据悉，南非的155底排-火箭复合增程弹在45倍身管155火炮上射程为50km，在52倍身管155火炮上射程为52.5km，使战斗力大大提高。（李理 卢国胜 张学华）
    ■空中作战展开系统对抗
    ■美国155-维弹道修正弹
    ■法国一维修正引信
    ■南非155底排/火箭复合增程弹
〖-ZW/正文〗
