〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习胡主席重要讲话努力争做高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日电解青、记者赵风云报道：总政治部日前发出通知，对全军和武警部队认真学习贯彻胡主席在同团中央新一届领导班子成员和团十六大部分代表座谈时的重要讲话作出部署。
    通知要求，各级党委和政治机关要把学习贯彻胡主席的重要讲话，作为部队思想政治建设的一项重要内容，切实抓紧抓好。要引导青年官兵努力用马克思主义中国化最新成果武装头脑，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；要引导青年官兵学习新知识、掌握新技能、增长新本领，努力成为军队现代化建设需要的高素质青年军人；要引导青年官兵立足本职岗位，矢志爱军精武，在全面履行新世纪新阶段我军历史使命中发挥生力军和突击队作用；要引导青年官兵践行当代革命军人核心价值观，在树立社会主义新风尚中走在前列。
    通知强调，各级党委和政治机关要充分认识做好新形势下共青团和青年工作的重大意义，坚持党建带团建，认真研究和解决新形势下共青团建设的实际问题，为团组织开展工作创造良好条件。要按照政治上过硬、作风上扎实、自律上严格的要求，大力加强团干部队伍建设。
    通知要求，要把学习贯彻胡主席重要讲话与学习贯彻共青团十六大精神结合起来，与学习和发扬伟大的抗震救灾精神结合起来，与“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动结合起来，广泛开展生动活泼、丰富多彩的教育实践活动，激励广大青年官兵大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力在开创国防和军队现代化建设新局面的伟大实践中书写新的青春篇章。
〖-ZW/正文〗
