〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短论连续奋战需要关心爱护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嘉祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续奋战需要关心爱护
    基层官兵是战斗力的主体，完成好抗震救灾任务，关键靠基层官兵。现在，部队在抗震救灾第一线已连续奋战了一个多月，精神高度紧张，体力消耗较大，身心极为疲劳。作为官兵个人，在急难险重任务面前，仍需发扬不怕疲劳、连续作战的顽强作风；作为领导干部，必须认真落实好以人为本要求，牢固树立“关心爱护官兵就是关心爱护战斗力”的观念，时刻把官兵的冷暖挂在心上。
    一是要坚持科学组织指挥。带兵之道，有张有弛。越是时间急、险情大，越要做到科学筹划，科学决策，科学分工，科学用兵；越是任务重、头绪多，越要考虑官兵承受能力，提高工作效率。对上级的指令性要求，要不折不扣地贯彻执行，属指导性方面的意见，要结合实际抓落实，让各级领导集中主要精力抓工作。要立足现有条件，尽力让官兵吃好睡好，保持充沛的体力精力。二是要搞好心理疏导。地震灾区到处是一片废墟，有些场景惨不忍睹，部队官兵特别是直接参与挖掘遇难者遗体的官兵，可能不同程度存在恐惧、焦虑、抑郁等心理问题。要认真了解分析官兵的心理变化，及时有效地进行心理教育和疏导。要加强家庭严重受灾、亲人伤亡官兵的心理安抚和治疗，确保不因心理原因诱发其他问题。三是尽力排忧解难。对家庭受灾官兵要组织慰问，对官兵的实际困难，比如，打电话难、洗热水澡难等问题，千方百计地抓紧解决。有物质生活上的关照，有强有力的后勤保障，有精神上的抚慰，官兵的战斗精神就会得到进一步焕发。（黄嘉祥）
〖-ZW/正文〗
