〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川兵在汶川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一级士官张建波是汶川县草坡乡足湾村人，地震发生时他在站岗，一个战友过来对他说：“地震了，震中在你的老家汶川。”听到这话，张建波浑身激灵了一下。一下岗，他就跑到连部找指导员杨茂。这时，部队刚接到出发的命令，他有些惊慌地问道：“指导员，出多少人？”指导员告诉他，全体出队。
    “全体出队！？”张建波的脑袋“嗡”地响了一下。他所在工兵团是国家地震救援队，他知道全体出队意味着什么。指导员把手机递给他：“给家打个电话吧。”他接过手机，觉得自己的手有些颤，想了一会才想起家里的电话号码，可就是按不对，不是多一个号码，就是少一个。指导员把手机拿过来：“你说，我拨。”指导员按他说的号码拨了几次，对方无任何声音。他想：完了。家里的房子离山那么近，一地震，就有山体滑坡，肯定垮了。至于家人怎么样，他没敢想。指导员安慰了他几句，让他赶紧去准备。
    回到宿舍，大家都在紧张地做准备，张建波的脑袋却一片空白，手足无措，他背囊里的东西都是战友们帮着准备的。部队集合了，团长宣布了一级应急命令，政委作战前动员，他几乎一句也没听清。
    在成都下了飞机以后，部队上了汽车，张建波感到车是往汶川方向开的。他想：在家乡救灾，也许能看到家人。此时已是零点时分，车厢里很静，天在下雨，有些冷，借着灯光，车窗外不时有公路牌闪过，他突然看到了“汶川左拐”的标志，他激动得站了起来。然而，车却没往汶川方向拐，而是直行。到了都江堰，前方传来命令：汶川道路中断，信息不通，部队待命。
    听到这个消息，张建波再也控制不住了，两眼的泪水哗哗地往下流，最后竟泣不成声。战友们都过来劝他，指导员却拦着：“让他哭吧。”
    在都江堰聚源中学，救援队发现了第一名幸存者。通道打开之后，指导员要派一个人下去喊话。张建波主动说：“我下去，我是四川人。”说着就钻进了废墟。里边黑咕隆咚的，什么也看不见，他头顶上的探照灯在为他引路。刚钻进去不到两米远，他的脸被什么东西碰了一下，抬头一看，是一具尸体的胳膊，他的头发猛然间竖了起来，差点惊叫出声。他平时胆小，又是第一次出队，从没见过死人。他觉得自己身上在出冷汗，手脚发凉，他强使自己镇静了下来，对着里面喊了一声：“有没有人？”他感觉自己声音有些失真，接着又喊了两声，里边马上传来了一个女孩的声音：“叔叔……”女孩的声音传来，给了他很大鼓舞。他立马觉得自己现在已经不是胆小鬼，而是一个大英雄了。他说：“我是解放军，马上过来救你喽。”他看到了那女孩，女孩呈半躺半卧的姿势，两条腿被石块死死地压着，头上也有轻伤。他问女孩：“喝不喝水？”女孩说：“要的。”他打开矿泉水，倒在瓶盖里，一口一口地倒在女孩嘴里。喝了水的女孩精神好了许多，问他：“叔叔，听口音，你也是四川人喽？”他说：“咱俩是老乡。汶川的。”女孩接着关切地又问：“那你家人有没有事？”他听了女孩的问话，很受感动，在废墟里掩埋了十多个小时，身上、头上都有伤，还知道关心别人，多好的孩子啊！他犹豫了一下说：“没啥子事。”他问清了女孩伤的位置，看清了她周围被压的情况，安慰了几句，便钻出废墟向指导员报告。
    等钻进废墟救那女孩的时候，张建波再也不知道什么是害怕了。他只知道拼命地干，着急地干，一会儿也闲不下来。
    两个小时之后，那女孩被救出来了。抬上担架的时候，女孩冲他笑了一下，并说了一句：“谢谢你，叔叔……”这时，他在阳光下看清了那女孩，实际上比自己小不了几岁。女孩叫他叔叔，他很自豪。那一刻，他真的感到自己长大了许多。
    两天过去了，救援队由都江堰转到绵竹汉旺镇，昼夜奋战，马不停蹄，除了救人还是救人，张建波再没机会和精力打听家人的消息了。第三天的时候，他撤下来休息了一个小时，别人很快睡了，他躺在车上怎么也睡不着，他想给家里拨一个电话，却不敢。指导员过来了，一边拨自己的手机一边说：“还是不通。”指导员一有工夫就按重拨键，比他还着急。张建波试着拨了一下哥哥的手机，也是没任何反应，再想拨的时候，又该上废墟了。
    在“东汽”救最后一个人的时候，张建波经受了生死考验。
    那天，是张建波先发现的那名幸存者，幸存者是在一座倒塌楼房的房间里发出求救声音的。在废墟上方，是两座倒成“A”字形的危楼，一些吊在空中的水泥板摇摇晃晃，楼板之间还裂着几十公分的大口子，怪吓人。听到呼救声音之后，他和连长踹碎窗户上的玻璃钻了进去，但一块大水泥板挡住了进入房间的通道，他们掏出工具打了个一米深的洞。已经看见房间了，但通往房间的路上不是损坏的桌子椅子就是水泥板，需要一件一件地往外清。两人清了两个多小时才看到那个幸存者。幸存者是个30出头的男人，他的腿被石块压得死死的，动不了。张建波钻到他身子底下一块一块地往外扒，撤出了一条腿，又扒另一条腿旁边的石块，就这样扒了整整两个小时，才把幸存者救出来。就当他和连长把幸存者背出废墟的时候，发生了余震，一块大水泥板掉了下来，好在谁也没伤着。把幸存者放上担架，他提出来再返回那个房间进行搜索，看还有没有幸存者，因为打开那个通道不容易。连长不同意，他还是去了，爬进去连着喊了几遍，没人答应，他这才跑出来。
    救援队在北川救出最后一名幸存者之后，奉命到绵阳休整待命。过惯了紧张日子，一旦闲下来，张建波反倒有些不自在。因为忙碌起来，他可以把一切都忘掉。已经是第9天了，家里还是没有消息。手里拿着手机，想拨又不敢。壮壮胆子拨了，还是没任何反应。
    到了第12天，张建波的手机突然响了，他一看，屏幕上显示的竟是哥哥的名字，他既激动又惊慌，一下找不到接听键。电话接通了，又不敢问话，他不知道哥哥会给他传来怎样的信息。这时，就听哥哥说：“建波，你放心吧。咱爸、咱妈、咱弟弟，还有你嫂子，都没得问题，就是房子垮喽……”张建波再也控制不住奔涌的泪水，声音哽咽地说：“哥，你也告诉咱爸，咱妈，我在灾区，救出了5名幸存者……”
    关掉手机，张建波想到的第一件事，就是在第一时间把家里的消息告诉指导员。（李西岳）
〖-ZW/正文〗
