〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有首歌人人都熟悉，唱的是“妻子送郎上战场”，而在抗震救灾战斗中，却有一对夫妻部长双双上战场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场相见，来不及说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场相见，来不及说话
    夫为马雄，是成都军区驻蓉某分部部长；妻叫张为，是成都军区联勤部卫生部部长。
    写的是一对伉俪，可要讲的却不是才子佳人的故事。在抗震救灾大军中，马雄与张为只是很普通的一员。但这对部长夫妻双双战斗在救灾保障一线的经历，无疑是子弟兵强烈的使命与责任感的缩影。
    危急关头，军人总是有着同样的行动――震后10分钟，马雄已站在分部机关操场上用几张桌子临时拼起来的指挥所前，眼盯军事地图分析判断震源，确定支援保障力量配置，手拿电话开始下达命令：“立即启动应急保障机制！”
    就在同一时刻，军区联勤部机关大院内，张为也迅速收拢本部人员，在墙体开裂的办公楼前空地上，成立了应急指挥组，并向上级请领任务，下达抽组医疗队的预先号令。
    震后22分钟，马雄来到联勤部受领任务，远远地看见张为站在队伍前部署任务，却没有停车的时间。他摇下车窗，挥挥手！然后急驰而去。
    那是每一秒钟都关乎着生命的日日夜夜――救灾物资的调配，运输车辆、运送路线的紧急部署，灾区一线医疗队的展开，救灾沿线野战兵站的开设……生死线上的百万受灾群众亟待救援，10余万救灾大军也需保障……
    翻开地震后3个小时的作战日志，记者依然能感受到那种扣人心弦的紧急气氛――当天下午17时，野战兵站便已在高速路口为救灾车辆紧急加油；17时30分，第一批帐篷等200吨物资就已经运到机场；18时，第一支医疗队已到达灾区，并开设了野战救护所……几天后，军区联勤部召开救灾任务部署会，夫妻俩见面了。可在会上，两人只能抬头相互对视一下，微微点点头。
    平时大嗓门的张为此时嗓子已经沙哑，说话异常吃力。马雄后来说，此情此景，真让自己感到一种揪心的牵挂，但此时此刻，哪里还顾得上儿女情长。他们是夫妻，但更是战友，灾情十万火急，相逢无隙相嘱。会议一结束，夫妻俩来不及说句话，就急匆匆地离开会场，各自奔向岗位。
    新的任务下达了――进村入户工作展开后，上级要求医疗部队做好防疫工作，实现消毒覆盖面达100％，确保灾后无大疫。责任重大，夫妻俩又马不停蹄地深入一线灾区，调整部署防疫力量，调集药品器材，圆满完成了灾区和救灾部队不发生疫病的任务。
    虽说在灾区并肩战斗，但直到5月底，他们才因同时到医院检查伤员救治情况见了面。相互一打量，两人眼里都布满了血丝，脸上新添的皱纹显出几分憔悴。从彼此蓬乱的头发和满脸的胡茬看得出，这些天来，甭说休息了，就连梳头刮脸都是一种奢侈……
    他们是军人，苦也罢累也罢，皆为责任与使命，义不容辞。可两人心里同时还有许多的愧疚――为了不让他们分心，张为年迈的母亲买上火车票独自回了老家；女儿在外地念书，地震发生后，一次次提出要回家看望，可他们没给一点商量的余地。
    一个多月过去了，抗震救灾战场上重建家园的战斗已打响，马雄和张为这对部长夫妻依然征尘未洗……
    ■刘林 本报记者 郑蜀炎
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
