〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善打硬仗的“多面手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某工兵团遂行多样化军事任务能力解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/张士柱/史成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善打硬仗的“多面手”
    ――济南军区某工兵团遂行多样化军事任务能力解读
    房倒屋塌，他们紧急解救被困群众；道路毁坏，他们逢山开路、遇水架桥；震后重建，他们实施爆破清除危房、兴建板房……济南军区某工兵团被灾区群众誉为“善打硬仗的多面手”。
    汶川大地震发生后不久，这个团接到参加抗震救灾的命令。早已做好一切准备的官兵们只用了1小时20分，就完成了列车装载，火速赶往灾区。
    敏感性，源于党委“一班人”时刻准备执行多样化军事任务的强烈意识。近年来，他们先后制定了10余套应对突发情况预案，确保一旦“有事”，部队立即迅速有序地展开行动。
    在救灾中，该团成立了道路、桥梁、爆破、建筑等12支专业力量。驰援龙门山镇，救援部队受阻于泥石流，该团的机械车辆一线平推，以数十倍于平常的效率，赢得了宝贵时间。随后，官兵们又发挥野外土工作业技术特长，3天时间平整土地5万余平方米，整修围墙1200米，完成了200个“帐篷教室”的搭建。
    彭州东河村一侧山体出现2000米长的裂缝，高处两座水库威胁着群众的生命安全。5月21日13时，这个工兵团56名勇士奉命救援，及时赶到救援地点，往返7个小时，转移出260名群众和500多件重要物资。
    其实，这并不是他们第一次在突发事件中展现身手。今年年初，他们参加抗击南方特大冰雪灾害的重大任务，被四总部联合表彰为“抗雪救灾先进单位”。去年，这个团275名官兵赴苏丹圆满完成维和任务。
    千锤百炼，自然能够从容应对突发事件。截至6月7日，这个团累计转移受困群众6215人，抢修道路46公里，拆除危房1816间，搭建帐篷2070顶、板房185间，该团党委被济南军区评为“抗震救灾先进团党委”。
    ■本报记者 熊永新 特约通讯员 张士柱 通讯员 史成军
〖-ZW/正文〗
