〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋迷彩因他们更绚丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军抗震救灾第一医疗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/钱晓虎/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是一群白衣战士，救死扶伤是他们的天职；
    他们是一群救灾英雄，海洋迷彩因他们更绚丽。
    5月13日上午，海军首支医疗队领命出征，47名医学专家、技术人员和7名带队干部乘坐海军专机驰援灾区。
    北川城开设第一所野战医院
    5月13日晚10时许，海军医疗队风雨兼程抵达绵阳市中心医院，在紧张忙碌中度过了到灾区后的第一个不眠之夜。
    “脑外伤，准备开颅手术！”“右腿彻底坏死，必须马上截肢！”一个个诊断斩钉截铁，一台台手术迅速展开……
    5月14日下午，医疗队冒死挺进北川，车行至任家坪，被塌方和滚石拦住了去路。“徒步行进！”大家星夜强行军，涉险突入县城。手术设备运不进来便无法展开救治工作，带队的海后卫生部副部长殷明、海政办公室副秘书长何少剑、海军总医院副院长钱阳明3人迅速做出决定，兵分两路实施救援：除3个医疗小分队进城救人外，其余20多人组成应急保障分队把药品和设备运进城。
    在断路绝壁间靠肩扛手抬把一所野战医院的数吨物资器械运进城，谈何容易！然而，绝地险境挡不住白衣战士的脚步，他们负重沿着悬崖上方的羊肠小道一路攀爬，数次与死神擦肩而过。
    军医王晓东一脚踩空，身体失重滑向崖边，幸亏被一棵小树挡住，他爬起身接着上路。走在队伍最前面的药学博士史成河患有严重的腰椎间盘突出症，常年戴着护腰，负重攀爬每走一步都痛得钻心，几次累得虚脱，歇一歇又抢先冲锋。
    3公里山路，连走带爬来回一趟要1个多小时，20多名医疗队员走了5趟。每一趟，都是踩着生死线、穿越鬼门关，所有人的肩背都磨破了皮、勒出了血印。就这样，第一个野战医院被“背”进了北川县城。
    废墟里实施第一例手术
    北川县曲山小学四年级学生李月被埋在废墟下65个小时，左腿被楼板横梁死死压住，令救援人员无计可施。更令人揪心的是，在她身后仍有4名被埋的孩子还活着！
    生死关头，海军医疗队何秃驼接训ヒ恪⒅熳诤斓热思笆备系健：图复蚊白派命危险爬进废墟观察，确认小李月左腿完全坏死，不得不在废墟中为李月实施截肢手术！
    “刀片！”“止血钳！”“纱布！”海军医生不惧余震冒死相救。11时30分，灾区首例废墟上的截肢手术顺利完成，李月从地狱重回人间。
    考验接踵而来：埋在李月下面的邱耀，右腿压在水泥板下无法动弹，已经发黑坏死，但小邱耀拒绝截肢。“你放心，出来后叔叔把腿给你重新安上，你一样能踢足球、当球星！”张超最终用“谎言”说服了孩子。3分钟后，邱耀被从废墟中成功解救出来。
    曲山小学，生死拯救仍在继续。护士长谢倩不时爬进黑洞洞的废墟，跪下身子，把手伸向黑暗中的3个被困女孩，鼓励她们“要坚强、要坚持”。
    入夜，浩劫后的北川城陷入黑暗，救援人员现场发电连夜施救，废墟上亮起了全城唯一的灯光。凌晨4时，3名女孩全部获救。护士长谢倩从怀里取出焐热了的输液瓶，带着白衣天使爱心和温情的药液缓缓流入孩子的身体。
    余震中完成首例国际合作手术
    5月17日，海军医疗队奉命撤出北川，再次助战绵阳。
    在安置3万多灾民的绵阳市九洲体育馆，海军医生24小时巡诊，防疫军医每天背着沉重的机器消毒灭菌，渗漏的药液使他们背后皮肤大面积灼伤、溃烂。
    在转运首批伤员去重庆的列车上，全国三八红旗手、护士长李玉玲精心护理一名肺部严重受损的重伤员脱险，自己却因劳累过度而晕厥。
    在前往北川县桂溪乡永成村送医送药途中，医疗队员冒险艰难攀爬5个多小时，乡亲们感动地说：“除了海军医生，地震后还没人从这条路上过山。”
    5月25日，绵阳市中心医院手术室，一台“髋臼骨折切开内固定”手术正在进行。海军医疗队和英国利兹医疗队等单位的专家屏息凝神，配合默契。
    手术前，利兹医疗队队长阿萨德和海军博士军医张超商量治疗方案，谈到手术地点，张超没有丝毫犹豫：到11层去，那里有当地最好的无菌手术环境！然而，那间位于11楼的手术室，已在地震中严重受损，外墙开裂，选择在那里手术，意味着风险。
    果然，手术进行中，青川发生6.4级余震，整个大楼剧烈摇晃一分多钟，置身险境的张超镇定自若。阿萨德由衷地说：“与很专业的中国军医共事，令人愉快而难忘。”
    如今，被四总部联合表彰为首批“全军抗震救灾先进单位”的海军第一医疗队，仍然奋战在救灾第一线。
    ■本报记者 司彦文 钱晓虎 特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
