〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩双增热爱是最好的老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：韩双增，武警指挥学院军事理论研究所研究员、教授，专业技术二级，硕士研究生导师，武警指挥专业学科创立者和学科带头人，获军队级优秀教学成果一等奖3次、二等奖4次，主编教材、专著30余部，发表学术论文60余篇。
    那年初春，一纸调令将北京军区某部副参谋长韩双增调到了刚组建的武警指挥学院内卫系副主任岗位上。从此，这位42岁才“半路出家”当教员的韩双增，闯入了一片全新的领域。
    内卫指挥专业学科对于初来乍到的韩双增来说，的确是片陌生的世界，尤其是他所担当的内卫系副主任，更是一个具有挑战性的角色。当时，刚成立不久、担负着维护社会稳定、保卫国家安全重任的武警部队，面临着大批内卫指挥干部亟待培养的艰巨任务。如何尽快建立具有武警特色的内卫指挥学学科体系、摸索一种贴近部队实际的专业教学方法，是摆在韩双增面前的当务之急。在一无经验、二无教材的现实面前，一向不服输的韩双增没有退缩，他想：既然党把我放在了这个岗位上，我就没有任何理由干不好党交给的工作！
    热爱是最好的老师。那段日子里，韩双增像一个永不知疲倦的“攻坚”队员，一头扎进火热的警营，边学习边摸索，调查研究，总结经验，探索新形势下部队履行职能的规律和特点。他走出去，拜访老公安，请教老武警；请进来，让有关部门的领导和专家、教授介绍武警部队建设的经验。他还利用双休日，到兄弟院校和上级有关部门、各类图书室查阅资料，先后收集整理了数百万字的教学参考资料。为了赶写教材，韩双增有时睡到半夜，忽然想起一个新点子，就立刻爬起来伏案便写，以至通宵达旦。
    韩双增常讲：“教员先要站在世界军事变革的前沿，才能培养出过硬的军事指挥员。”他撰写的《武警指挥专业学科体系及课程设置论证报告》，为武警指挥专业本科教育的建立和硕士研究生教育奠定了基础。武警部队第一次处置突发事件研讨会，他提出了“突发事件”这一概念，并较为系统地论述了突发事件的法律依据、处置原则、组织指挥程序和基本战法手段，为武警战术理论的形成打下了坚实的基础。
    作为军事教育工作者，韩双增称得上“弟子三千”了。经他培养的学员已达2000余名，许多学员已走上了武警部队领导岗位。他编写的《武警战术》、《武警勤务》、《武警反恐怖术》，被列为全军“九五”重点建设教材，其中《武警战术》获武警部队优秀教材一等奖。他提出了创新现代化教学手段的“六步教学法”，获军队教学成果一等奖。
    ■本报特约通讯员 张跃林
〖-ZW/正文〗
