〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军资源节约工作知识竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞赛启事
    一、竞赛目的。以贯彻新修订的《中华人民共和国节约能源法》为主线，在全军大力宣传普及节约资源的政策法规、知识技能，激励全军官兵贯彻落实科学发展观，积极开展节能减排军营行动，为建设资源节约型、环境友好型社会作出应有的贡献。
    二、答题方式。竞赛试题分为单项选择题和多项选择题，每道题设有A、B、C、D四个备选答案，参赛者将答题卡中正确的答案（圈内）涂黑，于2008年7月21日前（以当地邮戳为准），邮寄到竞赛组委会办公室（北京市海淀区太平路23号后勤管理教研室全军资源节约工作知识竞赛组委会，邮编：100858）。
    三、奖项设置及评选办法。1.个人奖项：一等奖10名，各奖励500元；二等奖20名，各奖励300元；三等奖50名，各奖励200元；纪念奖100名，各奖励100元。所有奖项按答题卡成绩排名，成绩相同时，按邮寄时间先后次序产生（以寄出时间为准）。2.集体奖项：组织奖10名，各奖励1000元。以组织开展本单位知识竞赛活动情况和答卷数量为标准，在大单位推荐的基础上由组委会评选产生，重点考虑参赛的师以下部队。
    一、单项选择题
    1.《中华人民共和国节约能源法》由中华人民共和国第十届全国人大常委会第三十次会议于2007年10月28日修订通过，自起施行。
    A2008年1月1日B2008年4月1日C2008年7月1日
    D2008年12月1日
    2.用能产品的生产者、销售者，可以根据原则，向节能认证机构提出节能产品认证申请；经认证合格并取得节能产品认证证书后，可以在用能产品或者其包装物上使用节能产品认证标志。
    A强制性B自愿
    C节能效果D能源利用率
    3.《中华人民共和国节约能源法》规定，建筑工程的建设、设计、施工和监理单位应当遵守标准。
    A建筑节能B企业环保
    C节能认证D工程质量
    4.党的十六届五中全会明确提出，要建设资源节约型、型社会。
    A全面小康B政治民主
    C环境友好D全民学习
    5.违反《中华人民共和国节约能源法》规定，未办理能源效率标识备案，或者使用的能源效率标识不符合规定的，由产品质量监督部门责令限期改正；逾期不改正的，处罚款。
    A1万元以下B1万元以上3万元以下C3万元以上5万元以下
    D5万元以上10万元以下
    6.推广节能保障措施，应开辟多种融资渠道，鼓励进行节能投资。
    A国外资本B企业和民间资本
    C中大型企业D银行
    7.节能产品、设备政府采购目录由以上人民政府的政府采购监督管理部门会同同级有关部门制定并公布。
    A县级B地级
    C省级D国家级
    8.重点用能单位应当设立能源管理岗位，聘任的能源管理负责人需要具有节能专业知识、实际经验以及以上技术职称。
    A初级B中级
    C高级D中高级
    9.《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》提出：到2010年，主要污染物排放总量减少。
    A10%B15%C20%D25%
    10.对于已经建成的但不符合建筑节能标准的建筑工程，处理办法是。
    A不得销售使用B允许销售使用C限制销售使用
    D鼓励销售使用
    11.重点调查单位污染物排放量原则上都应采用计算排污量。
    A监测数据法B浓度测量法
    C物料衡算法D排放系数法
    12.国家规定，对主要污染物化学需氧量（COD）实施排放总量控制，COD产生系数的全国平均取值为克/人・日。
    A60B65C70D75
    13.《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》第一次把单位GDP能耗降低左右作为约束性指标，动员和要求全社会加强资源节约工作。
    A10%B15%C20%D25%
    14.国家对高能耗产品的生产单位执行单位产品标准。
    A能耗限额B能耗标识
    C能耗环保D能耗节约
    15.违反《中华人民共和国节约能源法》规定，构成犯罪的，依法追究责任。
    A民事B刑事
    C法律D领导
    16.“十一五”是加快建设资源节约型社会的重要时期，要以为核心，以能源资源综合利用和发展循环经济为重点，把节约能源资源工作贯穿于各个环节和经济社会发展各个领域。
    A生产节能低耗产品B研发高效节能技术C提高能源资源利用效率D能源资源优化配置
    17.国家实行固定资产投资项目
    制度。A节能评估和审查B能源管理C资源统计D能源节约
    18.目前，国内最大的地热发电站位于。
    A青海B四川
    C西藏D新疆
    19.《中国节能技术政策大纲》规定，在热负荷集中地区，发展三联产发电技术。
    A热、电、暖B热、电、汽
    C热、电、水D热、电、冷
    20.为实现大容量、远距离、安全经济输电，应大力发展超高压输电技术。
    A200KVB500KV
    C800KVD1000KV
    21.国家提倡发展水电资源综合优化开发、利用技术，靠近负荷中心的地区，应重点发展及以上大型抽水蓄能电站技术。
    A100MWB200MW
    C300MWD500MW
    22.国家明确，严禁将当动力煤使用。
    A焦煤B主焦煤
    C煤矸石D石煤
    23.发展、推广电网经济运行技术，应建立、完善电网运行信息系统，推广技术。
    A电网线损诊断与管理B电网供电侧监测管理C电网用电侧监测管理D电网运行效率分析
    24.铁路运输节能，在主要繁忙干线、运煤专线、长大坡道和隧道线路上优先采用。
    A磁悬浮技术B电力牵引
    C蒸汽机牵引D内燃机牵引
    25.农机节油，应广泛推广替代柴油清洗技术。
    A金属清洗剂B乙醇清洗剂
    C汽油清洗剂D机油清洗剂
    26.研发大中型风电设备，应主要推广国产1MW以上风电机组，发展MW及以上风电机组集成制造技术。
    A2B3C4D5
    27.目前，年耗能1万吨标准煤以上的工业企业建立了种重点耗能产品能耗统计制度。
    A15B20C25D30
    28.国家规定，夏季空调温度设置不低于摄氏度，冬季空调温度设置不高于摄氏度，工作时间提倡每天少开小时空调。
    A26，20，1B25，20，1
    C26，20，2D25，20，2
    29.《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》从起正式实施。
    A2008年5月1日B2008年6月1日C2008年7月1日
    D2008年8月1日
    30.军委2005年明确提出了节约用油的具体要求，地面实物油料指标节约率达到以上。
    A3GB4GC5GD6G
    31.军队资源节约工作要以
    为基础，以提高资源利用效益和保障能力为核心。
    A强化官兵节俭意识B提高资源利用效益C改进资源管理方式D完善制度法规体系
    32.2010年前军队资源节约的主要目标是：实现“十一五”时期国家建设资源节约型、环境友好型社会对军队的要求。其中，2010年与2005年相比，节电20%，节水20%，单位建筑能耗和人均能耗分别降低以上。
    A10%B15%C20%D25%
    33.“十一五”时期，飞机、舰艇指标节油率要求达到，各类装备标准节油率要求达到以上。
    A1%，2%B1%，3%
    C2%，2%D2%，3%
    34.2010年底前，全军的建制营要实行营办伙。
    A45%B50%C55%D60%
    35.我军新（扩）建工程和既有营房改造要全面落实建筑节能设计标准。2010年底前，完成个左右节能型营区改造。
    A300B400C500D600
    36.2010年底前，我军要大力推进营区供水管网改造，使单位供水管网总泄漏率达到以下。
    A1‰B2‰C3‰D4‰
    37.2010年底前，我军营区节水节电器具普及率要达到以上。
    A30%B40%C50%D60%
    38.到2010年，纳入总部、大单位集中采购目录的IT产品、办公用品等通用性强、技术标准明确的物资，网上采购率不低于。
    A50%B60%C70%D80%
    39.驻高山、海岛等严重缺水地区的营区要建设。
    A雨水收集设施B中水回用系统C循环冷却系统D水源净化设施
    40.加强军事训练健康保护指导，训练伤年发生率要控制在以内。
    A1%B5%C10%D15%
    41.资产标准是指各单位应当编配的资产定额，分为土地房屋建筑物、设备器材、库存物资和其他资产四类。其中，库存物资标准包括。
    A图书、音像制品等
    B建筑项目用地指标，营房、军港、机场、阵地、仓库工程等
    C战备物资、周转物资等
    D办公设备器材、通信设备器材、科研教学设备器材、文化设备器材等
    42.军队资产处置包括。A资产调剂、转让、置换、报废B资产清查与核算C资产购置与调拨
    D资产维护与保管
    43.压减行政消耗性开支，是军队资源节约工作的一项重要内容。军委明确要求，2010年行政消耗性开支要比2005年减少以上。
    A8％B10％C15%D20%
    44.军以下建制部队，要依据现行标准制度和，立足财力可能，科学制定本单位行政消耗性费用货币化支付标准和限额。
    A财经法规B编制任务
    C保障需求D市场物价
    45.机关事业部门履行保障职能和维持日常办公所必需的行政消耗性费用，全部实行，在限额内安排使用。
    A分类管理B限额管理
    C归口管理D统筹管理
    46.虽然国家在军费投入上尽了很大努力，每年都有一定幅度增长，但军队现代化建设的矛盾将长期存在。
    A人才建设与兵员素质B经费需求与供应C宏观投入不足与结构性失衡D维持性经费与发展性经费
    47.各级后勤要牢固树立节俭消费、理念，坚决防止和纠正超预算花钱、超计划办事、超标准建设的现象。
    A按标准消费B按指示办事
    C按市场规律D按任务需要
    48.推进军队资源节约工作，法律规范、政策引导是重要保障，是强大动力。
    A技术进步B领导带头
    C机制创新D发动群众
    49.在军队重点领域的节约工作中，油料节约的主要办法是。
    A抓好技术革新B广泛开展教育C全面落实编制D严格落实标准
    50.军队油料消耗大头有两个，一个是训练用油，另一个是。
    A炊事用油B机关车辆用油
    C冬季取暖用油D装备维护用油
    51.在军队重点领域的节约工作中，水电节约的主要办法是。
    A加强量化管理B使用精密仪表C购买先进设备D提高使用价格
    52.在军队重点领域的节约工作中，军交运输节约的主要办法是。
    A强化计划管理B减少运输数量C提高运载负荷D采用铁路运载
    53.在军队重点领域的节约工作中，压减行政消耗性开支主要是。
    A细化预算B提高审批权限
    C减少预算D创新办法
    54.所有伙食单位要杜绝超标准使用炊事燃料和吃粮现象，到“十一五”末，50%的伙食单位要实现标准内节约炊事燃料。
    A20%B30%C35%D40%
    55.军队各级审计部门要以资源节约工作的指标要求和相关制度规定为依据，加大对、重要决策部门和负有主要经济责任领导干部的审计监督力度，增强审计监督的针对性和时效性。
    A能源超支单位B能源消耗大户C耗能重点时段D重点耗能领域
    56.2010年军队医疗设备、药品集中招标采购量要达到采购总额的以上。
    A80%B85%C90%D95%
    57.机关办公设备、用品，使用年限一年以上，价值以上的，必须登记造册，指定专人保管。
    A200元B400元
    C500元D600元
    58.各部队要充分发挥的作用，加强伙食计划管理，先算后吃，计口下粮。
    A军人食谱系统B军粮供应系统
    C给养供应标准D农副业生产
    59.军队节约卫生资源工作必须坚持以为中心，依靠科学管理，创新保障模式，推广运用新技术手段，注重强化全军官兵节约卫生资源意识。
    A提高卫生人员素质B优化卫生资源配置C加强卫生器材管理D改善卫生药材管理
    60.滴灌系统可以比大田灌溉节约40%-60%的水量，最适宜。
    A滩涂地B山地
    C沙地土壤D盐碱土壤
    61.能源短缺是我国经济社会发展的“软肋”，淡水和紧缺是中华民族的心腹之患。
    A矿产B土地
    C石油D粮食
    62.当停车等候或遇上动弹不得的大塞车时，应。
    A关掉发动机B保证发动机正常工作C关发动机使用电瓶D挂空挡63.猛踩油门加速，会。A增加油耗，节约时间B增加油耗，浪费时间C减少油耗，浪费时间
    D减少油耗，节约时间
    64.我国的能源资源十分紧缺，供需矛盾十分突出。人均水资源量只相当于世界平均水平的。
    A五分之一B四分之一
    C三分之一D二分之一
    65.节约用电必须减少的使用比例。
    A普通白炽灯B节能型灯具C智能化室内照明自动控制器
    D电动机变频调速技术
    66.用完燃气后应，这样有利于节能。
    A只关气阀B先拧紧气阀后关炉具的阀门C只关炉具阀门
    D先关炉具阀门后拧紧气阀
    67.在众多替代能源中，目前最令人青睐的是。
    A潮汐能B风能
    C太阳能D生物能源
    68.采用，并经常检查水管，查看是否漏水，及时修复漏水的水管，可以达到明显的节水效果。
    A塑料水嘴B铜芯水嘴C快开式陶瓷阀芯水嘴D铸铁水嘴
    69.磨合期内的新车最经济时速在，而磨合期后最经济时速在60-80km左右。
    A40kmB50km
    C60kmD70km
    70.国家推广绿色照明技术和产品，一般建筑内部应采用紧凑型荧光灯、T5及荧光灯，减少普通白炽灯的使用比例。
    AT6BT7
    CT8DT10
    71.电冰箱应摆放在环境的地方。摆放时，电冰箱顶部左右两侧及背部要留有适当的空间，以利于散热。
    A潮湿B清洁干燥
    C温度高D密闭
    72.被装储存要做到，以免被装在储存过程中发生变质、使用价值降低等现象，从而达到节约被装资源的目的。
    A先储后出B先储先出，后储后出C后储后出D随便处置
    73.人均能源消耗最多的国家是。
    A中国B美国
    C英国D印度
    74.在汽车的窗玻璃上加贴薄膜，可以。
    A阻挡太阳紫外线照射，无法降低温度
    B阻挡太阳紫外线照射，降低车内温度
    C不能阻挡太阳紫外线照射，也不能降温
    D不能阻挡太阳紫外线照射，可降温
    75.具有发光效率高、电压低、电流小和寿命长等优点，是绿色节能照明的趋势。
    A荧光节能灯B高频无极灯
    CLED灯D金属卤化物灯
    76.2005年，我国石油的进口量达到吨。
    A5.3亿B1.27亿
    C2.8亿D4.6亿
    77.我国属于太阳能资源丰富的国家之一。太阳能资源按太阳辐照量可分为四类地区，其中二类地区的太阳辐照量在MJ/m2・年。
    A>6700B5400-6700
    C4200-5400D4200
    78.在欧盟，太阳能发电发展较快，最主要的原因是。
    A技术难度低B其他能源少
    C投资较低D条件便利
    79.我国太阳能资源分布情况呈现趋势。
    A北高南低B东高西低
    C南高北低D西高东低
    80.一般高于150摄氏度的高温地热资源主要用于。
    A采暖B医疗C发电D日常使用
    二、多项选择题
    81.国家制定节约能源法的目的是为了。
    A推动全社会节约能源B提高能源利用效率
    C保护和改善环境
    D促进经济社会全面协调可持续发展
    82.国家实行制度，鼓励电力用户合理调整用电负荷。
    A峰谷分时电价B季节性电价C可中断负荷电价D分类差别电价
    83.节能减排全民行动包括九个专项行动。下列属于九个专项行动的有。
    A家庭社区行动B军营行动
    C学校行动D企业行动
    84.“十一五”节约型营区建设工作的配套机制包括。
    A统计报告机制B量化管理机制C推广、限制、淘汰机制D约束激励机制
    85.军队资源节约工作应，深入开展群众性节约活动，确保军队资源节约工作取得实效。
    A着力抓好重点领域的节能降耗B实施节能改造C推广新技术产品D强化宣传教育
    86.为形成抓资源节约工作的合力，各单位要把资源节约纳入。
    A党委班子考核帮建B年度综合考评C基层建设评估D部队经常性教育和经常性管理
    87.集约使用军事训练资源的有效途径主要包括：。
    A基地化训练B模拟化训练
    C网络化训练D实战化训练
    88.推进装备建设节约的主要措施有：。
    A推进军民一体化装备保障体系改革B统筹保障计划C扩大集中竞争性采购范围D选用节能产品
    89.各单位要积极推广等节水技术。
    A大型建筑中央空调使用循环冷却水B高压水枪洗车C营区绿化和农副业生产喷灌滴灌D雨水回收
    90.营区供热要根据营区营房的布局、功能和不同用热要求，合理选用等模式。
    A集中供热B分区供热C分栋供热D分户供热
    91.节约用电提倡。
    A随手关灯B自然光照明C三楼以下不搭乘电梯D严格限制使用电炉、电取暖器等高耗电设备
    92.驻无地方电网供电地区的单位，特别是边海防部队和驻地比较分散的分队，要积极采用发供电。
    A太阳能B风能
    C小水电D燃油发电机
    93.供热采暖应当限制使用燃油锅炉，推广等锅炉节能技术。
    A助燃剂B分层给煤
    C二次回烧D尾部烟气换热
    94.“十一五”节约型营区建设的主要任务包括、节约用材和节约用地。
    A建筑节能B节约用水
    C节约用电D节约用煤（气）
    95.军队资产管理与预算管理相结合，应当遵循的原则。
    A资产标准与事业任务相结合B资产核算与使用管理相结合C资产处置与有效利用相结合
    D资产购置与预算安排相结合
    96.合理利用纸张来实现节材的方法有。
    A尽可能正反两面都使用，尽量用薄些的打印纸
    B尽量在电脑中修改文稿，尽量减少打印稿件数量
    C用再生纸来印刷信封、信纸、名片等
    D用光盘来代替
    97.基层单位要把传统的节约方法技术手段结合起来，组织官兵广泛开展节约一块煤、一粒米和“红管家、好当家、小行家”活动。
    A一分钱B一滴水
    C一度电D一滴油
    98.禁止对外转让和置换的军队资产包括。
    A具有特定军事用途的专用设备和器材
    B担负军品生产任务的关键设备和重要设施
    C重要军事设施占用的土地房屋建筑物
    D涉及军事秘密的其他资产
    99.在营房和工程建设中应积极采用的建筑材料。
    A蓄能低B可降解C可循环利用D可再生
    100.太阳能采暖分为等方式。
    A连续式B间断式C主动式D被动式
    ■军队资源节约工作领导小组办公室主办 后勤指挥学院 解放军报社协办
〖-ZW/正文〗
