〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一刻，我们受到震撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师官兵畅谈抗震救灾故事搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振栋/周黄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一刻，我们受到震撼
    某师官兵畅谈抗震救灾故事搞活主题教育
    本报讯 王振栋、周黄报道：“当看到天安门广场上，默哀3分钟后的人群振臂高呼‘中国，加油！’的那一刻，我们的心灵受到震撼……”南京军区某师在主题教育中，利用抗震救灾的生动故事，请官兵畅谈“抗震救灾中最让我感动的一件事”，在情感的交流中坚定官兵的报国之志和使命意识。
    “一个感人的镜头、一幅感人的画面、一句感人的话语、一张感人的面孔”，他们围绕抗震救灾中“感动”的话题，开展当面交流和网上评议活动。同时，随着讨论的深入，师党委因势利导，通过“预设讨论专题、编辑经典瞬间”，挖掘和宣扬抗震救灾中典型的人和事，让官兵在真情实感中进行自我教育，受到启发。炮兵团七连上等兵陈星精心搜集整理了《解放军报》等媒体上刊登的百余幅照片上传到局域网上，使大家从军民同心、同抗天灾的悲壮画卷中，感受到中华民族的强大凝聚力。
    该师官兵自觉把支持抗震救灾的热情转化为干好本职工作的强大动力。连日来，笔者在该师训练场看到，官兵挥汗如雨，吼声震天，练兵氛围浓厚。
〖-ZW/正文〗
