〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹资源配置聚合军地优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省军区协调驻军联合参建效益倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/王福军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田义伟、王福军报道：6月11日上午，古城西安，随着一声令下，满载救灾物资的陕西省驻军联合运输车队起程，第11次驶往略阳、宁强等地震灾区。陕西省军区领导告诉笔者，省军区协调驻军形成的联合参加和支援地方社会经济建设的机制，在这次抗震救灾中发挥了重要作用，有力提高了救援效益。
    近年来，驻陕部队高度重视参加驻地社会经济建设工作，为驻地社会经济建设做出积极贡献。但因缺乏统筹协调，参建中也存在技术和装备受限、各自为战、资源分散、对长远效益重视不够等问题。为此，陕西省军区按照“积极参与、发挥优势、量力而行、有所作为”的原则，多措并举协调驻军各单位联合参建。今年初，这个省军区经过充分调研论证，与驻陕师以上部队共同制订了涉及生态环境建设、新农村建设、抢险救灾和维护社会治安等4大领域、32个子项目的联合参建规划。为谋求联合参建的最大效益，省军区还联合省委、省政府和驻军各单位组成联合参建领导小组，形成了定期会商、资源共享、综合评估等联合参建长效机制。
    多兵种跨系统联合参建，既扩大了规模效益，又减少了资源浪费，提高了参建效益。前不久，某预备役师帮助驻地援建集雨窖遇到技术难题，经过省军区积极协调，某工兵团2名工程师很快赶到现场，解了燃眉之急。
    四川汶川大地震发生后，陕西省宁强、略阳等地受灾严重，2万多间房屋倒塌，大量受灾群众急需转移安置。陕西省军区立即启动驻军联合参加和支援地方社会经济建设机制，变各自为战为联合行动，在救援行动中实现了各部队人员、技术、装备等资源要素的最佳配置。笔者在省军区抗震救灾办公室值班日志上看到，汶川大地震发生以来，陕西驻军携手将11批救援物资运往灾区，护送两万余名四川籍人员安全返乡，转移安置省内6万多名受灾群众。
〖-ZW/正文〗
