〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只要努力，就没有演不好的角色”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵学院南京分院优秀毕业学员谢勇辉谈基层任职经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要努力，就没有演不好的角色”
    ――炮兵学院南京分院优秀毕业学员谢勇辉谈基层任职经历
    今年3月，炮兵学院南京分院组织党委正副书记理论读书班一行20余人远赴云南某炮兵旅进行学习调研，并与40多名毕业学员代表进行了座谈。座谈中，毕业学员谢勇辉的一席话给读书班留下了深刻印象。他扎根基层的先进事迹在全体在校学员中引起了强烈反响。学员们纷纷表示要以他为榜样，扎根部队，建功立业。
    当年，毕业走向基层的谢勇辉意气风发，想在部队有一番作为。然而，却事与愿违。
    有一次，营里组织炮兵连测战斗队形考核，由于接受方位物不明确，计算结果相差甚远，其所在排倒数第一。一时间，战士的埋怨声铺天盖地。有些老士官更是直言不讳地说：“别看你是军校大学生，理论学得一套一套的，实践运用你还欠火候。”一番话说得他恨不得找个地缝钻进去。
    经过几天的反思，不甘失败的他，顾不得所谓的颜面，重新拾起教材，采取化整为零、见缝插针的办法，从头学起，遇到不懂的地方，就四处请教，没事就往训练场跑。两个月下来，他不但把专业教材重新过了一遍，还整理了近万字的心得体会，对全连的装备器材更是了如指掌，阵地指挥、技能操作、诸元计算如数家珍。在旅里组织的指挥干部集训和专业考核中，他脱颖而出，两次夺冠。
    由于部队列装火炮与院校所学火炮口径和技术性能不同，谢勇辉就找来课本自己琢磨，边自学边研究，不但自学了《兵器与操作教程》、《炮兵快反训练与阵地指挥》等10多门专业教材，并探索出了多项炮兵新训法、新战法。
    2005年，他走马上任当连长。上任没几天，部队就组织赴外地进行基地化训练。在指导员、副连长都不在位的情况下，他多副担子一肩挑，白天当指挥员、教练员，扑下身子研究战法、训法；晚上当服务员、研究员，沉下身子研究带兵艺术。3个月后，在旅里组织的军事专业考核中，他带领连队拿到了多项第一。
    谢勇辉说，基层是个大舞台，只要努力，就没有演不好的角色。2007年5月，谢勇辉被推荐参加集团军组织的“爱军精武”军事技能大比武。比武中，他沉着应战，3个竞赛项目拿了两个第一、一个第二，个人综合成绩名列榜首。去年底，他被四总部联合表彰为“全军优秀指挥军官”。
    编后的话 以积极心态迎接人生挑战
    毕业后到基层工作，遭遇挫折并不可怕。关键是当你面对挫折时，采取一种什么样的人生态度。从谢勇辉身上，我们不难得出这样一个结论：一蹶不振，只会永远沉沦；迎难而上，终将有所作为。基层虽然艰苦，但却是一个大熔炉、大舞台，只要你能始终以一种积极的心态，面对困难，全力以赴，自己的才华必将得到施展，人生抱负必定能实现。
    ■本报特约通讯员 周燕虎
〖-ZW/正文〗
