〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化弹药发展新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀才/刘戈/李理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界新军事变革聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：信息化战争是海、陆、空、天、电五维一体的战争，具有作战范围广、大纵深精确打击、时间和空间转换快、作战样式多等特点，对弹药的杀伤机理、威力及毁伤效率等提出了更高的挑战。为此，一些适应未来战争需求的新概念弹药应运而生。
    从常规意义上讲，弹药是对敌目标实施硬毁伤的终端载荷，如人们熟悉的杀伤榴弹、破甲弹、穿甲弹、子母弹、燃烧弹等，在战场上都曾大显身手。随着战争的不断演进和高新技术的迅猛发展，促使人们对弹药内涵和本质的认识日益深化，各种新概念、新原理、新功能的弹药层出不穷。特别是为适应信息化战争要求，弹药的信息化已作为武器装备信息化的重要组成部分，世界各军事强国对其发展均给予了高度重视。从发展趋势看，未来陆军弹药将是以弹体作为运载平台，能够实现态势感知、电子对抗、精确打击、高效毁伤和毁伤评估等功能的灵巧化、制导化、智能化、微型化、多能化，呈现出一系列发展新趋势。
    研制超远程制导炮弹，提高常规火炮系统纵深打击能力。
    开展软杀伤/新概念弹药技术研究，满足未来作战需求。
    发展复合作用和多用途弹药，实现一种弹药对付多种目标。
    采用系列化和模块化设计方法，实现一种弹药多平台携带和一弹携带多种弹药。
    多用途空心装药技术可用于毁伤装甲和掩体目标，进行城区作战。
    发展性能更先进的灵巧炮弹，提高对目标的打击效果。
〖-ZW/正文〗
