〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总参基层建设会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按科学发展观要求抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日电特约记者施永才、张彦中报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在总参基层建设会议上强调，基层是军队全部工作和战斗力的基础，按照科学发展观要求抓好总参基层建设，必须进一步增强自觉性、富于创新性、发挥主体性、注重实效性，不断提高基层建设整体水平，为有效履行总参职能奠定坚实基础。
    陈炳德指出，重视和加强基层建设，是我军建设发展的一条基本经验。总参基层单位是战略机关不可或缺的组成部分，地位作用十分重要。抓好总参基层建设，是贯彻胡主席和军委决策指示的实际举措，是加强总参全面建设的重要方面，也是适应形势任务要求、有效履行职能的迫切需要。各级要在思想观念上不断与时俱进，坚持以战斗力为标准，以人才队伍建设为重点，以系统的思想抓基层。要在政策制度上不断与时俱进，进一步完善吸引保留科技人才、依托国民教育培养军事人才和士官队伍建设等方面的政策制度。要在指导方式上不断与时俱进，坚持从总参实际出发，突出重点，真正在加强集中统管、搞好分类指导和注重典型引导等方面上下功夫、见成效。
    陈炳德强调，依靠基层官兵建设基层，提高基层的自建能力，是必须坚持的重要原则和科学方法。提高基层自建能力，要注意处理好指导基层与依靠基层、给钱给物与给思路给办法、创造良好外部环境与激发内在动力三个方面的关系，充分激发基层官兵的积极性和创造性。抓基层的各项工作都很具体、很实际，要取得实实在在的成效，必须大兴求真务实之风，切实把功夫下在抓落实上，推动基层建设全面发展，努力把总参基层建设提高到一个新的水平。
    副总参谋长葛振峰、张黎、刘镇武、马晓天，总参谋长助理杨志琦、陈小工，总参各部局和直属院校有关领导，机关和基层单位主官代表400人参加会议。
〖-ZW/正文〗
