〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗下，我们宣誓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶海松/薛寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旗下，我们宣誓
    “关键时候还要靠解放军！”这句话在’98抗洪时就传遍中华大地。10年后的今天，当中华大地又一次遭受重大灾难的时候，作为人民的子弟兵，十余万解放军和武警官兵又义无反顾地挺身而出。
    空降兵15名勇士，面对着狂风暴雨，面对超过训练跳伞极限的条件，在震中上空毅然地跳了下去，在生与死的考验面前，他们没有丝毫犹豫；武警某师先遣队在师参谋长王毅的带领下，一路强行军90公里，无论是崩塌的山崖，还是深不可测的岷江，都没有阻挡住他们前进的步伐；震区的大部分医院垮塌，连基本的手术台都没有，第三军医大学附属医院的王立明教授硬是跪在地上给重伤员做了45分钟的手术，为多抢救一名伤员与时间赛跑。
    在灾区，广大官兵昼夜奋战，从废墟中抢救伤员，安置受灾群众，为夺取抗震救灾的胜利作出了重要贡献。作为一名军校大学生，我们为加入这支具有优良传统的革命队伍而深感自豪。面对一次次考验，我们向军旗庄严地宣誓：“我们一定无愧于军校学员的光荣称号，向党和人民交一份合格的答卷，以我们的青春和热血报答人民的养育之恩！”
    学员 叶海松 薛寒
〖-ZW/正文〗
