〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震救灾“心连心”艺术团慰问抗震军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队两支小分队赴四川灾区演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾“心连心”艺术团慰问抗震军民
    军队两支小分队赴四川灾区演出
    本报成都6月18日电记者曹慧民、王文斌报道：根据中央的统一部署安排，抗震救灾“心连心”艺术团军队组织的两支小分队，今天分别来到四川绵竹市遵道镇、剑南镇和青川县竹园镇进行了5场慰问演出，为抗震救灾一线部队官兵和当地群众带来党中央、国务院、中央军委的亲切关怀。
    这两支小分队集中了总政歌舞团、话剧团、歌剧团和解放军军乐团的多位著名艺术家和优秀演员，既有彭丽媛、阎维文、黄宏、戴玉强、刘劲、蔡国庆、程桂兰等著名表演艺术家，也有尹卓林、杨九红、刘小娜、梦鸽、黄华丽、白雪、王宏伟、谭晶、王丽达、雷佳、索朗旺姆、吴娜、王庆爽、张海庆、汤子星等优秀青年演员，还有张平江、杜银鲛等器乐演奏家。演出中，艺术家们饱含深情献上了为抗震救灾军民新创作的《同心曲》、《因为有了你》、《生死不离》、《废墟上的希望》、《你是我的父母，我是你的兵》、《你就是英雄》等歌曲，还演唱了《同一首歌》、《军人本色》、《父老乡亲》、《为了谁》等经典歌曲，表演了小品《一个志愿者》、器乐演奏《四川是我家》等节目。部队官兵、灾区群众、援建工人和部分帐篷小学的师生近2万人分别观看了演出。精湛的表演和动人的歌声，有效鼓舞了抗震救灾一线的军民，艺术家们还将个人专辑和抗震救灾歌曲光盘赠送给当地群众和部队官兵。
    据悉，小分队还将在灾区进行多场慰问演出。
〖-ZW/正文〗
