〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临近毕业，安全保密不能松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌/黄晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近毕业，安全保密不能松
    快毕业了，许多学员在准备考试的同时，也在为将来更好地开展工作而收集资料。一次，笔者走进某学员队，看到一位学员的硬盘里资料非常全，卫星、潜艇、军舰、导弹、火炮、坦克、军事演习、军用地图、战史分析、战例研究、战略前沿等等。这些资料虽然对学员第一任职岗位需要帮助很大，但如保存不当很可能就会出现泄密的情况。据该院保卫部门介绍，毕业学员在收集整理资料时，以下几个方面可能出现泄密情况，应格外加以注意：
    首先，硬盘使用不当，把涉密资料和普通资料存放到一起。比如，学员在军网上下载一些可能涉密的信息，然后又把硬盘插到互联网上，这就很可能造成泄密。
    其次，笔记保存不当易造成泄密。许多学院邀请专家来院讲座，有些讲座内容涉及到国家和军队的机密。如不能妥善保管，很容易引发泄密。
    再次，军队院校里有很多各领域著名的专家学者，其研究领域代表着军内外最高水平。这些专家在给学员上课的时候，很可能会把自己的研究成果反映到教学中来。现在很多学员有收集课件的习惯，而这些课件当中，很多都是涉密的。
    最后，毕业学员在离校时很容易忽视对以往课程书籍和笔记的保护，这些书籍中很多都有涉密内容，有些同学将封面标有内部参考或军内发行的书籍遗弃，很容易造成严重后果。
    ■学员 王佳斌 黄晓阳
〖-ZW/正文〗
