〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了生命的尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄传会/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，14时30分，广东。
    海军陆战队某旅一营卫生所的电话突然响起，卫生员魏勇刚刚拿起听筒，另一端就传来一阵急促的四川乡音：“糟了，糟了，娃儿……”
    是妈妈！魏勇的脑海里一片空白，大声问：“妈，怎么了？”“地震了，娃儿，房子都塌了……”“我爸在哪里？你们受伤了吗？”“你爸还在田里……”
    电话戛然中断。魏勇再往回打，已无法接通。
    那声来自战士家乡的呼救，是海军陆战队某旅官兵得到的第一个关于地震的信息。得到汶川地震的准确消息后，全旅官兵都在想：在最艰难最危险的时候，党中央、中央军委和海军党委、海军首长一定会把我们这支钢铁部队派到最需要的地方。
    果然，13日中午，海军首长下达命令：陆战队某旅立即成建制摩托化开赴四川灾区，完成抗震救灾任务。海军陆战队某旅数千官兵、几百台战车，以平均每小时60公里以上的速度，经广东、广西、贵州、重庆、四川，呼啸着向灾区突进。
    16日7时30分。陈昌锋旅长抬臂看了看手表，1800多公里的摩托化开进，部队共用时43个小时，提前4小时到达灾区。
    此前一天，受海军的指派，海军张磊愚副参谋长率领海军机关抗震救灾先遣组已经飞到成都，向成都军区抗震救灾指挥部领受了任务。指挥部命令海军陆战旅：部队在灾情特别严重的绵竹市汉旺镇展开，立即组织抢救工作。
    眼前的汉旺镇像刚刚经历过一场大空袭，满眼充塞的是楼、车、人。
    楼，几乎全毁了，大型国企东方汽轮机厂厂房倒塌，正在上班的工人被压在废墟下面，东汽中学高中部几乎被夷为平地……
    车，被砸毁的车横在路中，驾驶室顶棚紧贴着底盘，底盘紧贴着地面；来抢救的车堵在路口，废墟里还有人，大型挖掘机、推土机、起重机派不上用场，挤做一团；运送伤员的救护车，拉着尖利的警笛，正在和死神比赛速度……
    人，惊恐失语的人、痛苦号啕的人、哀伤绝望的人、断腿断手的人、寻找亲人的人……
    陈昌锋脸色铁青，他顾不上让长途跋涉的士兵喘一口气，就下达命令：放下装具，部队跑步前进！
    两旁的群众看到急匆匆跑来的一队身穿海洋迷彩服、头戴凯夫拉式钢盔的陆战猛虎，一边哭一边呼喊：“海军来了！我们有救了！”
    前方就是陆战队某旅的主攻地点――东汽中学高中部。昔日书声琅琅的教学楼已被死神的巨掌拍成了碎砖瓦堆，中间的楼板从上到下全掉下来了，两面的山墙内各倾斜15度，摇摇晃晃，随时可能彻底垮下来。学校里的800多学生只逃出500多。随着时间的流逝，孩子们生还的希望正一秒钟一秒钟地减少。
    部队冲了上去。防化连二排四班长俞晓民冒着危险，第一个钻进坍塌的教学楼，抱出了遇难者。猛虎连连长崔清波、指导员夏玉建带着部队冲了上去。冲在最前面的，是由50多名党员、干部、士官组成的突击队。
    新战士李彬轮不上加入突击队，就和其他战友一起拉出一条警戒线，以保证前来寻找孩子的家长的安全。李彬入伍才半年，他站在警戒线上疏导群众时突然想到：还有22天就该高考了，谁会想到灾难会突然降临在这些不相识的同龄人身上？谁会想到他们同样的梦想同样的追求同样的奋斗会以如此残酷的形式戛然中止？19岁的李彬心里一抖一抖地疼。
    这时，来自唐山的地方专业救护队用生命探测仪发现了一处有微弱生命迹象。那是在一个楼梯间，距离楼梯口只有不到两米远。10班长邱金龙和20多个突击队员赶到现场，前面一个人在狭窄的作业点往墙里面掏，后面的人徒手搬运石块。半个小时过去了，营救工作进展缓慢，大家心急如焚。这时，余震仍在不断发生，建筑物轰隆隆的坍塌声令人毛骨悚然。两侧山墙内倾的角度眼看着增大，悬在墙壁上的大块水泥板和墙体只连着细细的一两根钢筋，随时可能倒向工作面、拍向战士的身躯。
    为了安全施救，战士们先把预制板简单固定起来，然后接着掏挖，终于挖出一个半人高的洞口。作业面更加狭窄，一个人进去还要蹲着身子。顶上的楼板咯吱咯吱地响，碎石不停地落，洞道随时可能塌下来。为了战士们的安全，连长崔清波、指导员夏玉建命令尽量减少作业点上的人员，只让一个人钻进去掏挖，其他人准备换班。而为了应对突如其来的险情，夏指导员给每个进洞的战士腰上都拴了根攀登绳，绳子的另一头自始至终攥在他自己的手里。
    从早晨7点半到天黑下来，整整过去了12个小时。加上长途跋涉，官兵们50多个小时没有休息。但他们不停地挖、挖、挖。五连指导员夏玉建总是第一个抱着探测仪钻进危险区域进行探测，不肯放过任何生命的微弱迹象。四连连长柳位民带着30多个战士，徒手抬开一块成吨重的水泥预制板，下面露出一只手来。他和战士们小心翼翼地清理了压在死者身上的碎石，终于看清死者是位花季少女。战士们的眼睛都湿润了，一个战士还脱下自己的上衣盖在姑娘的脸上。突然有消息传来：“学校东北角发现微弱生命迹象。”机枪连副连长李小军带着几个人赶了过去。废墟上出现了一个狭窄的缝隙，李小军正准备往下爬，整个城市突然剧烈摇晃起来，李小军来不及躲避，房梁上的一块碎砖就朝他砸来，砰的一声击中了头盔，他的眼角上立刻流出血来。事后得知，这次余震达到5.9级，而李小军的伤口足有4厘米长。经过现场简单处理，李小军又冲了上去。
    这一天，猛虎连50名党员、干部、士官组成的突击队连续挖掘出遇难者遗体15具。四川广汉籍的七班长谭邦宇曾用身体撑起塌陷的石板，带领第五小组一个上午挖出7具学生尸体，自己就抱出5个遇难者。
    谭邦宇没有救出一个生还者，但他并不觉得遗憾。在几天后旅里召开的火线立功大会上，他没有多讲自己的故事，却神色凝重地对战友们说道：“部队一到达现场，我就看到一位家长举着一个带血的书包从倒塌的楼房里哭着跑出来，她在喊：‘找到了，我找到了，是我女儿的书包。’喊毕，便晕厥过去了。旁边的医务人员告诉我：‘其实她女儿的遗体昨天就找到了，可她为了找回女儿的书包，整整扒了一个晚上。’我的眼睛当时就湿润了，我下定决心，只要有一线希望，就尽百倍的努力，一定要挖出遇难者，这是为了生命的尊严！”（黄传会 张帆）
〖-ZW/正文〗
