〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杰/刘光明/李明强/李宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国加强市县政府依法行政
    国务院近日发布《国务院关于加强市县政府依法行政的决定》，就加强市县两级政府依法行政的相关问题予以明确规定。决定要求，推行重大行政决策听证制度，建立重大行政决策实施情况后评价制度，建立行政决策责任追究制度。适当下移行政执法重心，减少行政执法层次。
    中国最北民用机场通航
    中国最北、纬度最高的民用机场漠河机场18日正式通航，北京-哈尔滨-漠河航线由南方航空公司执飞，机型为空中客车A320。漠河机场于2006年6月21日开工建设，跑道长2100米。
    河源军分区组织民兵防汛抢险训练
    进入汛期以来，广东省河源军分区根据当地气候及水系特点，提早组织各民兵应急分队进行防汛抢险训练。他们开展了紧急出动、冲锋舟驾驶等训练，并不断完善各种抢险预案，确保从容应对险情。（罗杰、刘光明）
    潞城市人武部重视做好“三防”工作
    山西省潞城市人武部把“防事故、防案件、防泄密”工作纳入党委议事日程，将思想教育、文电传阅、计算机使用作为管理重点，使“三防”工作较好地落到实处，连续多年被上级评为“安全无事故先进单位”。（李明强、李宏）
    世界经济论坛公布全球贸易促进指数排名
    世界经济论坛18日公布首份《全球贸易促进形势报告》，把中国香港列为全球贸易促进方面表现最佳的经济体。排名前10位的依次是中国香港、新加坡、瑞典、挪威、加拿大、丹麦、芬兰、德国、瑞士和新西兰。
    联合国最新报告说全球难民逾1100万
    联合国难民署17日发布报告说，截至2007年底，处于联合国难民署保护下的全球难民从2006年的990万人上升到1140万人。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
