〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量在“较真”中提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事经济学院高标准抓好研究生培养工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶雷/韩仁武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质量在“较真”中提升
    ――军事经济学院高标准抓好研究生培养工作纪事
    今年年初，两份通报在军事经济学院研究生中引起反响：一份是推迟12名研究生学位论文答辩的通报，导师和研究生没想到学院的力度这么大，普遍感觉到了压力；一份是关于表彰6篇学位论文作者获得军队、湖北省优秀论文的通报，导师和研究生们的羡慕之情溢于言表。这也拉开了该院以提高学位论文质量为突破口，全面推动研究生教育改革的序幕。
    在实践中提高研究生综合素质
    在毕业研究生座谈会上，有的研究生说：“我也想写出高质量的论文，但是学习期间实践机会少，论文开题时只能‘闭门造车’，写出的文章只能是‘纸上谈兵’。”有的研究生认为，学院在加强研究生学术交流、提高研究生创新能力方面做的还不够。大家你一言，我一语，每一句话都发自肺腑，学院领导听后感慨地说：“不问不知道，一问吓一跳，看来我们在培养思路上还有偏差，必须在提高研究生综合素质方面动脑筋，想办法！”
    实行导师集体指导制。学院以导师小组代替过去导师个人指导，通过全方位、全过程的指导，用“多对一”的形式，保证研究生“投一家门，学百家艺”。
    推行研究生创新工程。学院通过采取资助优秀学位论文、支持研究生参加学术会议、鼓励研究生参加各类全国比赛等途径，有效地提高了研究生的科研创新能力。
    实施研究生专业实习制度。学院先后与沈阳、北京等军区建立了8个研究生教学实践基地，有75％的研究生参加了部队各级演习，解决部队实际问题175项，与部队合作申报共研课题76项。
    从提高导师指导水平入手
    常言道：名师出高徒。导师指导水平的高低在相当程度上影响着研究生学位论文质量的高低。为此，学院专门进行了导师质量调查，发现导师在专业水平、实践经验和指导能力等方面还存在一些不足。学院领导看着调查报告语气凝重地说：“绝不能让导师成为研究生学位论文质量的短板。”
    硕士生导师封少娟教授曾被学院安排去挪威做访问学者，归国后带回来很多英文原版著作，以此开展了研究生双语教学活动，受到大家的好评。这是学院提高导师学术科研能力的一个缩影。几年来，围绕提高导师专业素质，该学院先后组织45名导师到军地、国外院校进修学习，同时引进了10多名高层次人才充实导师队伍，聘请了部队、科研院所17名兼职导师指导研究生教学、科研工作。通过设立“导师岗位津贴”、“优胜劣汰制”机制和新任导师“遴选制”，有效提高了导师责任心和指导学生的主动性。
    把督导机制纳入培养全过程
    为了做好研究生学位论文规范性工作，学院将督导机制纳入研究生培养全过程，取得显著成效。
    一次，学位论文开题时，有一名研究生的开题报告已经通过了评议。但是研究生督导对此提出了异议，认为题目偏大、空泛，需要进一步修改。最后经过复议，决定这名研究生修改开题报告重新开题。从督导参与的效果来看，学位论文全过程得到了有效的规范。该院为了把好研究生论文质量关，在选题阶段，检查研究生是否做好调研论证工作，学位论文是否片面追求“大而全”；在开题阶段，检查研究生的科研方向是否具有一定的创新性，学位论文研究课题是否结合学科的方向；严格执行中期检查制度，检查研究生学位论文工作的进度情况，发现问题，及时解决，以保证论文工作顺利进行；在答辩阶段，监督答辩过程，检查导师是否回避，是否邀请外单位专家担任答辩委员会主席。
    通过几年的努力，学院的研究生教育质量有了明显的提高。先后有17篇学位论文获得全军、湖北省优秀博士、硕士论文，在历次国家、军队研究生学位论文抽查中全部合格。研究生100%参加导师课题研究，学术交流广泛，先后被全国博士生论坛收录优秀论文6篇，被中国科协举办的第四届博士生年会收录优秀论文16篇，获得全国研究生数学建模比赛三等奖好成绩。研究生导师为国家和军委总部提交研究报告80余份，获省部级以上科研成果奖162项，获军队级教学成果奖8项，国家级教学成果1项，多人获得全军院校教育育才“金奖”、总后勤部“科技银星”、“科技新星”，全军优秀教员等荣誉称号。（陶雷 韩仁武）
    院长连线 面向部队培养高层次军事后勤人才
    党的十七大提出：“全面建设现代后勤”。这是新世纪新阶段我军后勤建设的战略任务。在全面建设现代后勤的伟大实践中，学院紧紧围绕部队需求，积极推进教育改革，努力培养部队急需、管用的高层次军事后勤人才。
    学院抓住研究生教育质量不放松，以论文质量为抓手，由点及面，扎实推进研究生教育改革。一是需求牵引，创新研究生培养模式。以军事斗争后勤准备为牵引，优化培养方案，深化课程改革，活化培养过程，实现了研究生知识、能力和素质的有机统一。二是建章立制，提升研究生管理水平。先后制定和完善了10余种规章制度，从招生规定、课程管理、学位授予、学籍管理等各个方面进行了规范和统一，实现了研究生管理的科学化。三是加大投入，提高研究生培养条件。学院藏书52万多册，中外学术期刊1300多种，40多个数据库上网运行，建有20多个专业教室和实验室，600多人驻训的综合战术训练场和10个教学实践基地，这些设施为提高研究生综合素质提供了良好的条件。四是奖优罚劣，不断优化导师结构。坚持把培养学生质量作为衡量导师水平的重要标准，建立了“能者有活力、平者有动力、庸者有压力”的导师运行机制，形成公平竞争、能上能下的动态机制，导师指导水平得到了进一步提高。
    ■军事经济学院院长 范吉昌
〖-ZW/正文〗
