〖ZQ/总期〗18423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通令表彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗239人获2007年度全军士官优秀人才奖一等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/李武卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日电沙功平、李武卿报道：日前，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部发出通令，批准卓张明等239名士官获2007年度全军士官优秀人才奖一等奖。
    通令指出，2007年全军和武警部队认真贯彻军委关于加强人才队伍建设的决策部署和四总部《关于加强士官人才队伍建设的意见》精神，不断完善法规制度，持续加大经费投入，努力拓宽培训渠道，大力加强实践锻炼，士官人才队伍建设呈现可喜局面。广大士官奋发有为、不断进取，在完成各项重大任务中发挥了重要作用，涌现出一大批爱岗敬业、技能精湛、成绩突出的优秀士官。这次获得一等奖的239名士官，就是全军士官队伍的突出代表。
    全军士官优秀人才奖的奖励机制是2005年建立的，每年评选一次。据了解，这次获奖的士官大多来自作战部队、高技术部队和边远艰苦地区部队，主要分布在通信、雷达、导弹操作、军械、航空机务和测控发射等数十种专业岗位上，人人事迹过硬，全面展示了我军士官队伍的良好形象。
    通令要求全军和武警部队官兵特别是广大士兵，要以获奖士官为榜样，时刻牢记职责，锐意进取，立志成才，自觉奉献，为加强军队建设做出新的贡献；各级党委和机关要认真贯彻落实军委《实施军队人才战略工程规划》，切实把士官人才队伍建设摆到战略地位抓紧抓好，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供强大的人才支撑。（光荣榜见第二版）
〖-ZW/正文〗
