〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂了帅体育年年红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0199部队某部六连，在体育训练中加强了政治思想工作，树立了体育为提高战斗力服务的指导思想，从而提高了全连官参加体育锻炼的积极性，做到了体育训练成绩年年红。几年来六连都是体育训练的先进连队，1959年被评选为某部的体育标兵连。六连先后共培养出等级运动员一百四十八人。
    六连在体育工作上首先抓住了提高思想认识这一环节。为了发动群众掀起体育活动的高潮，他们曾经专门召开班以上干部会，进行讨论。开始时，也有个别干部对体育训练的意义认识不足，他们说：“搞好射击、战术就行啦！反正上了战场用不着双、单杠，也用不着木马。”这种思想在会上受到了同志们的批判。三排长陈盖华说：“我们连二排的体育训练比一、三排开展得好。去年秋天的战备行军，部队正走着的时候，营里命令我们连分三路前进，追击二十多华里外的‘敌人’，三个排跑的路程一样，可是当一、三排跑到的时候，二排已经把‘敌人’包围住了。演习完毕，他们受到了上级的表扬。这一事实就生动地说明了平时重视体育锻炼，战时就能更好地完成任务。”许多班长也纷纷举出例子，说明加强了体育训练之后，战士们的臂力增强了，为打好无依托射击创造了有利条件。指导员梁宗南在发言的时候说：“打起仗来虽然不能在战场翻杠子和跳木马，但是这一套本领，在攀登悬崖，跳越战壕、河沟的时候，就能用得上。要是平时不加强锻炼，战时就拿不出这样的本事。”这次讨论会之后，全连上下思想认识一致了，一个人人参加锻炼的局面，便形成了。
    六连在几年来的体育训练中，十分重视培养官兵吃苦耐劳的精神。他们的口号是：“既练体力，又练意志。”有一次，部队在某地进行野营合练，正好是大雷天，六连领导特别选择这个时候组织大家练习越野跑。当时，同志们情绪饱满，干劲冲天。他们说：体育训练就是为了增强战斗力，在风雨冰雪当中，部队照常要打仗，现在正是锻炼我们克服困难的最好机会。还有一次，上级考核六连超越障碍这一科目，战士阮永聪因为冲得过猛，小腿被枪刺戳了一下，两寸长的裂口流着鲜血，他忍受着疼痛，坚持做完了全部动作。连的领导马上表扬了他这种英勇顽强的战斗精神。指导员还在全连军人大会上，号召同志们向阮永聪学习。
    六连在提高战士们对体育运动的思想认识的同时，还发动群众想了许多切实可行的办法，使体育与军事训练紧密结合，并且做到长流水、不断线、保持经常化。因此，全连官兵的体质不断增强，对完成各个阶段的中心工作起了很好的作用。不论在寒冬的长途行军中，或是在炎热夏天的追击战演习中，六连的同志们，没有一个掉队的。体育锻炼对那些素来身体较弱的同志作用更加明显。三班战士周道富刚入伍的时候，在一次战术演习中，他戴着防毒面具，没有跑多远便昏倒了。后来，他加强了体育锻炼，身体逐渐健壮起来，在以后的行军演习中，不仅没有掉队，而且还抢着帮助人背东西。现在他已经是马拉松三级运动员。由于参加体育锻炼的结果，战士们跑得快跳得高了，身体也灵活了，在战术演习中，战士们爬山越野攀登悬崖陡壁，动作都作得勇猛迅速，轻捷灵巧。他们几年来的射击成绩年年都是优秀。
〖-ZW/正文〗
