〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小球藻的好姐妹――栅连藻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栅连藻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在培养小球藻的过程中，有时会发现另外一种藻叫栅连藻。栅连藻也是一种富有营养的饲料。
    栅连藻和小球藻都是低等植物――单细胞绿藻，分布很广，大多存在于鱼塘、水沟、湖泊、河流等处。栅连藻大量繁殖以后，也同小球藻一样，会使水变成鲜绿色。
    栅连藻的个体很小，在四百倍左右的显微镜下才能清楚地观察到它的内部结构。在自然情况下，它由四到八个细胞结为一个栅连体，在一个平面上排成一列或二列，它的外形是长梭形，有较厚的细胞壁，每个细胞中有一块色素休，其中有一个细胞核。在人工培养下往往只单个或两个细胞生长在一起，很少见到四个细胞的栅连体。栅连藻一天一夜可以增加几十倍至一百倍以上。
    栅连藻和小球藻一样，含有丰富的营养。据分析，栅连藻的蛋白质比大米的蛋白质含量高七倍，比大麦高四倍，比豆类含的蛋白质还多，一百克（二两）栅连藻干粉，含四十八点零四克蛋白质（小球藻含四十八点三克），十三点五克脂及（小球藻含十一点五克），而且也含有二十多种氨基酸和各种维生素。此外，栅连藻中固醇的含量也不少。因此，在小球藻中发现栅连藻可以不用耽心。
    栅连藻的培养方法基本上与培养小球藻相同。要有充足的养分、光照、适宜的温度和酸碱度，此外，每天也要搅拌几次。栅连藻比小球藻繁殖快、抗病和抗污染能力强，也比较耐寒，所以比小球藻适宜于冬季培养。（李长春）
〖-ZW/正文〗
