〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵生活打成一片运动场上共同锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉利/白义祥/张亚庆/杨祖畲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴政委和我们一起打球
    8月初的一个傍晚，球场上正进行着紧张的篮球比赛。突然，不知是谁喊了一声“吴政委来了”。这几天空军吴法宪政委正在我们这里检查工作，大家都知道他工作很忙，没有想到他会来看我们打篮球，这真是叫人太高兴了。顿时，球场上响起了雷鸣船的掌声。我们团政委上前提议：“政委同志，打一场怎么样？”吴政委笑着说：“这是比赛吧，我能参加吗？”周围的同志一致回答：“能、能。”吴政委立即脱去了外衣，和团政委一起上了场。球场上又是一片热烈的掌声。
    “嘟――”球赛又开始了，吴政委在场上显得非常活跃，抢球、传球、运球、投篮是那么熟练而又准确，真是“老当益壮”，人们从心里感到非常钦佩。在短短的十几分钟内，吴政委连续得了八分，掌声忽起忽落，队员们的情绪也更高了，球也打得愈来愈激烈、紧张。
    球赛结束了，吴政委又热情地和全体队员一一握手问好。虽然打了一场球，他的精神仍然很好，有说有笑，没有一点疲乏的样子。散场后，人们议论纷纷，有的说：“我们吴政委球打得真好，一定是他平时坚持锻炼的结果。”还有的说：“我们今后一定要积极参加锻炼、搞好各项工作，来回答空军首长对我们的关怀和鼓励。”（孙吉利）
    首长拔河得了冠军
    某部队部队长、副政委、政治部主任、副参谋长、后勤部长等二十多位首长组成了一个拔河队，代表直属队到运动场找同志们挑战来了。第一个应战的是一支队，首长们一字儿排开，紧紧地抓起拔河绳，齐心合力，寸步不让，第一次就把一支队的拔河队给拉过来了。首长们的胜利使得运动场顿时热闹起来，许多战士都尽力挤到前面，自动组织起来给首长当啦啦队，有些拔河行家，还热心地给首长们提供战术上的意见。交谈声、欢笑声、鼓掌声响成一片。一会儿三支队的拔河队也来应战了。首长队在观众们的鼓励下，一鼓作气又把三支队给拉败了。荣获了拔河冠军的称号。这一来运动场上的战士们更加高兴了，他们竖起大拇指对首长们说，真是好汉不减当年勇。首长队的同志也沉浸在胜利的喜悦里，有个首长一面笑一面说：“论力气当然赶不上你们小伙子，可是我们有办法可以胜你们。”说得大家哈哈大笑。（白义祥）
    杨祖畲
    南海舰队桂副政委正在和运动员们交谈游泳经验 杨祖畲摄
    首长担任救护工作
    中午，一只担任救生任务的舢舨在游泳场上往返巡逻。忽然一个战士高兴地叫起来：“看！首长亲自来给咱们保险来了。”在水里游泳的许多同志都不约而同地向救生舢舨望去，原来是陈部长坐在舢舨里，双手紧握着桨，和几个水兵一起正在轻捷熟练地划着。
    自从开始游泳训练以来，陈部长特别重视游泳安全工作。他平日一再强调各级领导都要做好游泳的组织工作，同时自己带头担任救生任务。在首长的影响下，各大队中队都专门进行了游泳安全座谈会，进行了妥善的组织。每次游泳的时候，各大队、中队以及基层单位都有专门担任教护工作的救生组。参加游泳的人都按不同水平分成了小组，指定正副组长负责。一些初学的人，还专门指定人保险。一环扣一环，大家连可能产生事故的任何迹象都不放过。由于游泳组织工作做得好，官兵们对游泳的兴趣很大，进步也很快。（张亚庆）
〖-ZW/正文〗
