〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民除凶豹战士勇气高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄士奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，海南岛昌化港牧场常常发生野兽偷袭猪羊的事。人们几次见到一只凶豹在牧场边的山林中出没，民兵们为除掉这只害兽不知埋伏等候过多少个晚上。有一次他们曾打中豹子的一只脚，但是由于它狡猾多端，加上漆黑的夜晚不好搜寻，豹子终于带伤溜跑了。7月21日上午，几个边防军战士在牧场东面山上砍柴，他们的忠实“战友”小黄、小花（狗名）也跟随着在山上嬉戏。战士们一面歌唱，一面愉快地劳动着。忽然小黄、小花在山腰处大叫起来，战士们知道它们这样大叫一定是发生了情况。距离最近的吉景清手持柴刀直奔而去，当快跑到时，猛听一声吼叫，一只凶豹张牙舞爪地迎面扑来！他猛向右一闪跳到一个大石头上去，小黄、小花也勇敢地保护着主人。吉景清这个海南人民的好子弟，瞪大双眼，一面示意小黄、小花绕到豹子后面待命进攻，一面紧握住柴刀，当豹子刚回头看小黄、小花的一刹那，立即果敢地跳下石头，扑向豹子，用尽全身之力向豹子头部砍去。刀尖扎进豹子右眼，他拔出柴刀想再给它一下。谁知豹子乘他拔刀之势，回头反扑。小黄、小花见主人危急，勇猛扑向豹子，往脖子上、身上死劲大咬几口，再加上吉景清有力的一石头，这只为害人民的凶豹终被打死了。
    事情很快传开了，不少人赶来观看，人们祝贺吉景清的胜利，称赞他的勇敢。一位老大爷握着吉景清的手激动地说：“你真为人民除了害。”（黄士奇）
〖-ZW/正文〗
