〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水冲不倒的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――灾后访问太子河畔小漩生产队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪雨/杨绍山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凶猛的太子河洪水刚退，我们访问了辽阳市安平人民公社的小漩生产大队。这个大队处于太子河岸上，这次洪水把村子吞噬了大约一半。河流一大片肥沃的农田和庄稼被洪水扫荡无余。
    我们从靠近太子河的村西头上去。两旁有的房子被洪水冲倒了，许多房子前后墙被水泡穿。现在，社员们正在忙着重整家园。新砌的墙土还没有干，门口堆着从房里刨出来的淤泥。一进村子，社员们就问：“你们怎样来的？火车都通了吗？”接着就讲起他们怎样团结一致同洪水作斗争的故事。
    这是一个公社化了的洪水冲不倒的村庄。
    8月3日晚上，大雨滂沱，太子河洪水猛涨。公社党委不断从电话里发出暴雨警报和抗洪的指示。那天晚上，小漩生产大队党支部，在市委、公社党委工作组同志的帮助下，连夜开会研究防洪抢险的事。会上，支部委员们分了工：由生产队长吴安敏警戒河边村头，特别注意大队粮食的安全，副队长曹恩芳看守山脚下大队养猪场，防止山洪暴发；支部书记董殿贵留在队部同上级联系，指挥全面。第一小队队长吴生良，大家都叫他“机关枪”，说话结巴，却很有主意，他提议马上通知村里民兵和社员，在情况紧急的时候以打钟为令，一听到钟声立即出来抗洪抢险。
    这一夜，支部书记董殿贵、队长吴安敏和很多干部一夜没有睡觉，指挥部署抗洪的事。到半夜十二点钟，洪水就把同公社联系的电话也冲断了。太子河洪水的嚎叫声越来越大。到了早晨四点钟左右，只见河水涨得鼓鼓的，浪头翻起来有房子高，早把河边一大片粮谷菜地淹没了。来势汹汹的洪水很快就要从西头进村子。一看这个情况，董殿贵他们立即跑回队部敲钟。当当的钟声，惊动了全村的人。早就作好准备的民兵们，架大车的架大车，拿麻袋的拿麻袋，一百多人一涌赶到了村西头。附近基本建设工地的工人们也赶来大车支援。
    起初，干部率领民兵只顾抢救最西头的几家，一看河水涨得太猛，干部们立即带领一部分社员奔到粮仓抢救粮食。扒的扒，装的装，背的背，运的运，等到把麦子、土豆一搬走，水已经进到仓里。同时，大队饲养员也把七十多头牛，四十多头骡马驴子，一百四十多只羊都赶到了山上。六十多岁的饲养员李纪庆老大爷住的院子，洪水涨来时，鸡都飞到房顶上，小猪在水里直凫，他老人不顾危险，涉着水，唤着猪，把全部小猪都引到了安全地带。
    不分村西村东，在越涨越高的洪水里，人们奋勇地抢救着。人多力量大，大家团结得好，终于把村西头三十多家社员家里连铺的、盖的、穿的都抢救出来了。
    西边的太子河水直涨，东边的山洪也暴发了，牡牛溪水直闯大队的养猪场。饲养员们连忙把猪场的大门堵上，在猪场内挖好排水沟，把水排出去，使两百来头猪子，一头也没有损失。
    当时干部们指挥抢救工作，都顾不了自己的家。支部书记董殿贵的家就在仓库旁边，洪水进了他的家，但他还是只顾抢救粮食。他说：这是全村社员的命根子，不能让它有丝毫损失。队长吴安敏正在忙着抢救别家的时候，听到家里也进水了。吴安敏说：“先把大队的东西抢出来要紧。”社员们看到干部这样舍己为人，都很感动。干部们家里的东西也都给群众帮助抢出来了。
    洪水已经涨过全村大半条街。这时候，党支部又召开了一次紧急会议，把受灾社员的住处一一安排妥当，同时到山上很快搭了二十多间席棚，防备洪水再涨。一直到下午三点多钟，暴涨的河水才开始安稳下来。
    这河水涨得快，消得也快，不到一昼夜，河滩就显露出来了。社员们跑到西头一看，河岸上的地，连地皮带庄稼和积了一年的粪都给冲跑了，河沟也被填满，露出砂石累累。
    党支部立即召开支委扩大会，和工作组同在一起安排灾后社员的生活问题。东头没有受灾的第一小队队长吴生良提出全大队首先帮助受灾社员盖房子。他说：“西头二小队受灾就是全大队的灾，他们房子冲倒了不能不管。”他保证二小队房子修不过来的，由一小队都包下来。会上还决定，受灾社员盖自己家房子，大队也给记工分，免得他们秋收分配撵不上。这些决定在群众大会上一宣布，社员普遍赞成，受灾户都安心了。当时一小队有个别社员对吴生良说：“去这么多人支援修房子，咱们小队蔬菜怎么种？”吴生良说，“现在公社化了，一家有难，大家应该相帮。”
    洪水稍一消退，公社党委们就派来了干部，背来很多东西，有蜡烛、衣被、鞋子等等，涉水前来慰问。公社党委向大队布置了灾后恢复生产、重建家园的工作。根据公社的安排，大队一面抢种秋菜，加强田间管理，一面派出三十六个劳动力帮助受灾社员修盖房屋。贫农社员吴生余的房子被洪水泡过后，用泥巴堆的间壁都倒塌了，现在队里派人用石头帮他修了新间壁、锅台。他高兴地说：“我这房子比过去更结实了。现在有共产党和人民公社关心我们，要是在过去，不要说是倒了房，连死人都没人管。”现在，各家都在忙着修房子和打土坯修炕，只有支部书记董殿贵家的房子还是没有动手修。董殿贵却说，“不要紧，把社员们家修好了，大家安心了，再修也不迟。”村里老人们回忆：这大水是亘古以来没见过的。光绪十四年发的洪水是最大的了，也只淹到尽西头的龙王庙。这次洪水要不是有了党的领导，公社作靠山，和干部当家领导得好，大伙团结心强，真不知有多少人家要顷家荡产。
    这次使社员们最满意的是公共食堂。因为大队粮食抢救得好，一颗没有损失。洪水进村和灾后，全大队的公共食堂对社员们的生活都保证得很好，没有什么变化。灾后，支部书记一天要到食堂看三四回。社员们都说，食堂真是打不破的铁饭碗。
    经过这次洪水考验，社员们更加热爱自己的人民公社，更加感到了党的无微不至的关怀，更加看到了自己团结的力量。社员们还告诉我们省里派飞机给灾区空投救灾物资的事。洪水一消退，省委、市委又派来了慰问队。贫农社员蓝锡禄房子被洪水冲倒了，灾后立刻得到了安顿，感动得他一个劲儿念叨：“这个国家太好了，这个国家太好了！”
    灾后，小漩大队生产劲头更大，他们决心争取没有受灾的农田多打粮食，捞回受灾的损失。现在，在这个村子里，天刚亮，只见下地种菜的种菜，间苗的间苗，给棉花打尖的打尖，遇雨不能下地就在家里起粪。社员们打趣地说：“以前粪都分散在院子里，这一冲都冲到街上来了，我们起粪更方便了。”小漩大队没有受灾的庄稼都长得很好，粪上得黑黑的，不见荒草，玉米棒子又长又大，高粱穗子齐齐整整，棉花每株已经坐桃五、六个。全大队三百来头猪，有三十四头母猪已经怀崽了。当我们离开这个村子的时候，公社布置的抢种秋菜任务已经完成，连地头地脑都种上了；积肥和田间管理正闹得热气腾腾。此外，小漩大队还主动提出要派三十个劳动力，去支援受灾的兄弟大队。
〖-ZW/正文〗
