〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同名“兄弟”闹生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于逢源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线，解放军某部桃林岗连和驻地东福生产大队桃林岗民兵连，今年春天伙种了一块军民丰产田――一百多亩早稻。开镰收割那天，桃林岗连的官兵兴高采烈地列队向田间进发，桃林岗民兵连指导员林春泉带着全连民兵和社员迎了上来，两支队伍并肩向他们伙种的丰产田奔去。
    解放军桃林岗连和桃林岗民兵连，被前线军民称为：福建前线的一对同名“兄弟”。桃林岗连是一个英雄连队，1948年睢杞战役中，在桃林岗曾击退了美械装备的国民党新五军连续七昼夜的疯狂进攻，对保证主力部队全歼蒋军区寿年兵团起了重要作用，因此荣获“桃林岗连”的光荣称号。这个连队，在守卫海防的十年中，又为人民作出了光辉的贡献。桃林岗民兵连是公社里素负盛名的“老虎队”，生产劳动一直领先。在桃林岗连官兵的帮助下，他们很快地学会了保卫海防的本领，又成为当地治安工作标兵。
    去年春天，桃林岗连和东福大队民兵连先后开到一个水库工地，战士和民兵展开施工竞赛，天天突破定额。后来，工程指挥部决定桃林岗连和东福大队民兵连合并劳动，战士和民兵们兴奋地说：“我们是一个单位的人啦，军民扭成一股劲，坚决夺取高工效。”民兵善挑，就担当了挑土的主力，战士们善于使用镐锨，便成了铲土的主力。这样，各施所长，越干越欢，每次竞赛都战胜对手，成为整个工地上军民合作、百战百胜的红旗连。
    当民兵连要回村插秧时，桃林岗连为纪念并肩劳动中结下的友谊，作了一面“民兵先锋”的锦旗，赠给他们。民兵们也非常珍视和这个英雄连队的友谊，决心把桃林岗连的英雄业绩和革命干劲当作自己的学习榜样。在接受了这面锦旗之后，把自己的连队改为“桃林岗民兵连”。从此，他们更加互相关怀，互相支援。有一次，桃林岗连的战士到桃林岗民兵连“走亲戚”，听说东福大队因为抢修水库，肥料积得不多。全连官兵立即抓紧时间，排臭水沟，掏锅底灰，打扫猪圈、马厩，半个多月积了一百多担精肥，送给了桃林岗民兵连。战士们的心意，感动了民兵，他们看到桃林岗连训练很忙，便派出有经验的社员来帮助部队管理蔬菜。
    今年麦收，这对同名“兄弟”并肩割麦。桃林岗连指导员时念伦和桃林岗民兵连指导员林春泉，边割边研究早稻播种问题，他们共同提议伙种一百亩军民丰产田。这个提议立即得到战士和民兵们的赞同。战士们认为：通过伙种军民丰产田，可以更有计划地支援农业生产；还可以促使自己进一步关心农业，增强自己的群众观念和劳动观念。民兵们认为：通过军民丰产田的活动，可以更具体地学习解放军的优良传统和三八作风，更好地搞好生产。说干就干，两“兄弟”立即行动起来。桃林岗连官兵提前一天半完成了实弹射击，怀着射击成绩开门红的喜悦心情，为军民丰产田积了大量的肥料。桃林岗民兵连也提前五天完成了一百亩另四分军民丰产的早稻插秧任务。
    从此，这片百亩丰产田象一条纽带，把两“兄弟”的心紧密联结在一起。战士和民兵们一起下田扑灭稻飞虱，并肩在丰产田中耕锄草、追肥，精心培育和保苗。一个星期天，两个连的指导员走进丰产田，逐丘察看稻苗生长情况，时念伦发现有六丘田的稻苗长得不好，和林春泉研究，断定是肥料不足；但生产队里当时又没有精肥料。时念伦当即答应：“有办法，明天把我们连里的人粪肥都送来，一定要叫三类苗全都变成一类苗。”林春泉感动极了，他很清楚：桃林岗连的副业生产正需要肥料，部队把肥料送来，自己的生产要受到影响。但是，时念伦一定坚持这样做。第二天清晨，全连官兵挑的挑，抬的抬，把二百三十多担人粪肥送到丰产田里。官兵们的无私援助，给林春泉和民兵们上了很生动的一课，林春泉一再对民兵们说：我们一定要好好学习解放军的共产主义风格和雷厉风行的作风。
    在两“兄弟”的共同努力下，三类苗迅速升了级。正当早稻灌浆孕稳的时候，来了台风和暴雨，民兵连在学习解放军英勇顽强的战斗作风的口号下，作好了防风准备，并在渠道上设上岗，轮班守在丰产田里，暴雨一下就开闸排水，终于战胜了台风暴雨。
    开镰收割那天，两“兄弟”又展开劳动竞赛，收割机、脱谷机、镰刀等齐头并进，前面刚割完，后面紧跟着翻犁、耙平，插上了晚稻。晒谷场上，扬净的稻谷堆积得象座小山，经过县委验收，这个军民丰产片创造了当地早稻大面积高产的新纪录。公社党委书记杨光昌握住两个指导员的手，向两“兄弟”祝贺，勉励他们继续并肩跃进。
〖-ZW/正文〗
