〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇宙飞船是怎样安全着陆的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何庆芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宇宙飞船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的第二个宇宙飞船在围绕地球运行考察一昼夜之后，已经按照预定计划，根据地面命令，安全地回到地球上来了，这一巨大的科学成就，为载人宇宙航行创造了最主要的条件。
    要完成宇宙飞船的回收，必须解决一系列的科学技术问题。
    想要飞船离开卫星轧道向地面下降，必须降低飞船的速度，也就是要加上制动装置――一般使用反推力发动机。利用装在飞船上的定向装置的稳定装置，保证反推力火箭发动机工作期间，推力正好和运行方向相反，由于反推力的作用，飞船速度逐渐降低。它的离心力不足以平衡在该点的地心引力，飞船就逐渐降低高度。
    为了保证飞船在预定向地点着陆，全部控制系统一定要工作得非常准确。例如当飞船在轨道上运行到规定地点接到命令时，反推力发动机一定要准时开动，同时工作要很稳定，如果开动时间差了一秒，即使其他部分都工作得很准确，也会使着陆点偏差的十公里。
    当飞船下降到比较稠密的大气层以后，又有两个主要问题需要解决。第一，由于飞船高速度通过空气层，和空气摩擦而产生高温，必须在构造上采取措施，保护飞船外壳不被烧毁，并且使飞船内的温度保持在动物能够正常生活的限度内。第二，飞船如以高速通过稠密空气层，受到很大的空气阻力，因而有很激烈的减速，如果不采取措施，而让飞船直冲入稠密空气层，最大的减速可能达到地心加速度的几十倍，这时候飞船内的动物便会受到大于本身重量几十倍的“过载”，这样就超过了动物生理上所能忍受的限度。所以，又必须有特殊的装置，使飞船的减速不能太大。
    解决第一个问题的办法是在飞船外面加上特殊的防热层。防热层的构造可以是各种各样的，可以用冷却液通过防热层的夹壁，来吸收从外面传进来的热量，使船体结构本身不至过热；可以用多孔材料作防热层，用一种输送装置，强制某种液体由材料的小孔中渗出，液体受热蒸发时吸收了大部分热量，使飞船外壁不致过热；也可能用特殊的材料做成防热层，在高温下，这种材料被烧蚀逐渐蒸发，吸收了大量的热，保护了里面的基本结构。
    要飞船不减速过大，应该使它缓慢地降低高度。这样，在飞船进入空气密度很大的地方以前，已经在比较稀薄的空气中走了很长的路程，空气阻力消耗了很大部分能量，飞船速度降低以后，空气的阻力不再那样大（因为空气的阻力和飞行速度的平方成正比例），当然减速也就不很激烈，“过载”也就小得多了。
    最后一关是着陆。宇宙飞船虽然经过了层层减速，着地时速度已经不太大了，但是要和地面直接撞击（特别遇到很坚硬的地面时），震动很大，还是不行的。为了保护飞船内部动物的安全，还要想些办法，最简单的方法是用降落伞减速。但是象苏联第二个宇宙飞船这样巨大的飞行器，全部用降落伞回收是不大容易的，所以，就把装载动物的小容器从飞船内弹射出来，再用较小的降落伞使它着陆。至于飞船本身，由于它的结构比较坚固，虽然和地面撞击，也不至于损坏。
    苏联宇宙飞船和其中动物的安全着陆，并且距预定的着陆点偏差不超过十公里，这证明它的控制下降的全部自动装置通过稠密大气层的构造措施和保护动物安全的设备都是精确可靠的。
    美帝国主义虽然很久以前就叫嚷着要回收卫星，但直到最近才回收了一个象水桶大的间谍卫星，不但重量体积不能和苏联的宇宙飞船相比，而且由于美国的卫星中并未装戴动物，只装载了一些供军事侦察用的仪器，从技术上看要使这样的卫星回收也容易得多。和苏联的重达四点六吨的宇宙飞船比起来，可以说科学价值太小了。
    苏联第二个宇宙飞船的安全着陆，再一次证明了在征服宇宙的科学事业上，远远地超过了美国。证明社会主义制度的无比优越性。
〖-ZW/正文〗
