〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海战中的利器――鱼雷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鱼雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年11月的一个夜晚，在浙江沿海大陈岛和渔山列岛之间的台州湾，海面上风平浪静。突然，蒋军护航驱逐舰“太平号”被我海军鱼雷击中，爆发了轰隆巨响，敌舰舰头部分冒起了黑烟立刻遮盖了驾驶台和舰桥，从军舰两旁冲起的巨大水柱，漫过了舰身中部，舰身逐渐下沉……。这就是“太平号”被鱼雷击沉时的情形。
    鱼雷是海战中威力很大的武器。我人民海军就曾用它击沉了蒋军的“太平号”、“洞庭号”和“台生号”等军舰。在第一次世界大战中，交战双方共损失战列舰和巡洋舰六十四艘，其中半数以上是被鱼雷击沉的。在第二次世界大战中，鱼雷又是击沉战斗舰艇的最高纪录的保持者，作战双方单用鱼雷击沉的就有战列舰七艘，巡洋舰四十八艘，航空母舰十九艘，驱逐舰一百一十艘，与其他兵器共同击沉的舰艇数目就更多了。
    鱼雷在海战中之所以有这样大的威力，是因为它所攻击的是舰艇防护比较薄弱的水下部分。舰艇在水上部分的船体，装甲一般都比较厚，防御炸弹和炮弹的能力比较强。据计算，击沉一艘重巡洋舰，使用一百八十毫米口径的大炮（海岸炮或舰炮），需要命中几十发炮弹才行。如果使用鱼雷，因为它装的炸药多（常用的鱼雷装有几百公斤炸药），攻击的是舰艇的水下部分，这些地方大都是弹药舱，机器舱等要害，装甲比较薄，容易被鱼雷炸破，炸破后，海水就会大量地涌进去，所以平均只要命中几条鱼雷就可以把重巡洋舰击沉。
    最早的鱼雷是在水雷的基础上发展起来的。十九世纪中期，曾发明一种长杆水雷。这种水雷由一根金属杆和一个雷壳组成，金属杆长约八至十米，雷壳内装有黑色火药三四十公斤，杆的一端固定在雷壳上，另一端与汽艇相连。冲击时，操纵汽艇，使水雷碰撞敌舰水下部分来炸毁敌舰。长杆水雷比固定的水雷前进了一步，但是还不能自动地接近并冲击敌舰。1866年，俄国著名学者亚力山大洛夫斯基发明了一种自动水雷。这种水雷装有机器，用压缩空气作动力，能自动航行，但是没有操纵方向的特殊装置，只是在雷身上下装有雷鳍以保持航行时的稳定。这种水雷就是现代鱼雷的雏形。
    现代的鱼雷是一种自动推进的水中利器，一般是由雷头、气舱、水舱、油舱，机舱、后舱和雷尾等七个部分组成（附圆）。雷头装有炸药和引信，用来摧毁敌舰，其他部分是保证鱼雷能按预定向深度的方向来自动航行的。
    由于鱼雷装有自动航行的机器，所以发射的时候只要把它射到水里就可以了。这样，发射时所需要的推力比较小，发射装置也比较轻，因此在小艇和飞机上都可以发射鱼雷。
    鱼雷在水中前进的动力，有气动（由燃料、空气和水气的混合汽体推动）、电动（使用蓄电池）和喷气三种。一般能航行数百米到数千米，航速是每小时三十到六十海里。气动鱼雷的航程大，喷气鱼雷的速度快但航程小。这两种鱼雷在航行中都会在水中留下一条白色的痕迹，容易被敌舰发现而避开。电动鱼雷速度低，但是航行中没有痕迹，因此使用这种鱼雷就能保证攻击的隐蔽性。
    鱼雷虽然厉害，但是也有缺点，这就是航程短、航速小（和火炮比较），必须接近目标到一定的距离才能发射鱼雷。因此鱼雷是可以防御的。积极防御鱼雷的方法是用舰上的炮火消灭发射鱼雷的舰艇或飞机，或者用火炮击沉正在航行中的鱼雷。小型的舰艇行动比较灵活，容易避开鱼雷的攻击，大型的舰船除了用火炮防御外，还可以用钢板把舰船的水下部分隔成很多舱间，各个舱间有的充满空气，有的放满水、软木、纤维质等，使鱼雷的爆炸力不容易冲破这样的防御物，从爆破口涌入的海水也不会进入没有被炸坏的船舱。用这样的防御方法，可以减轻鱼雷所造成的损害。（海军学院供稿）
    鱼雷全图（见影像）1.雷头 2.气舱 3.水舱 4.油舱 5.机舱 6.后舱 7.雷尾
〖-ZW/正文〗
