〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧干部是做好连队工作的首要前提〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连党支部管好干部思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的口号是；坚持原则热爱同志对党负责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤翥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6301部队某炮兵连党支部一向重视抓干部的思想。党支部书记张祥谦从多年实际工作中深深体会到：要管好干部的工作、学习和生活，首先就要管好干部的思想。他们的口号是：坚持原则，热爱同志，对党负责。
    严格党的组织生活，经常召开党的会议来检查干部的思想，是他们管好干部思想的重要措施。有一个排长有骄傲情绪，党支部就紧紧抓住这个问题，及时拿到党的会议上来，通过大家的帮助，使本人认识和批判了自己的错误。党支部不是等到干部有大的问题才开党的会议，而是以预防为主，从小处着手，干部有优点就表扬，有缺点就及时纠正。
    党支部提倡干部之间相互谈心，他们强调：同志间相互谈心，主动帮助解决思想问题，提高认识，就是热爱同志，对党负责的表现。为了解决一个干部的思想问题，有时要进行多次的谈话，这个同志谈了那个同志谈，充分体现了阶级兄弟间的最大关心。原连长王吉丙刚调来时，觉得自己不是内行，工作上有些不大安心。支书张祥谦就跟他说：“老王呀，我觉得你的思想不太对劲啊！”王连长问：“怎么不对劲？”张支书直截了当地说：“怕困难呗！”王连长有些不好意思，说；“别瞎说了，你还不知道我，枪林弹雨没怕过。”张支书说：“可是你被大炮吓住了！”接着又亲切地说：“干吧！党需要我们干什么，我们就干什么，不会就学，有什么困难能难倒我们共产党员！”他们就是这样热情诚恳，一次又一次地交谈，终于使连长认识到自己的思想不符合党的要求，主动找支书作检讨，并说：“请看我今后的吧！”从此，王吉丙连长一心一意刻苦钻研炮兵技术，当年就掌握了本连火炮的射击指挥技能，领导连队训练也取得了优异的成绩。
    抓紧干部的政治理论学习，从根本上提高干部政治思想水平。支部大会经常研究和安排干部政治理论学习，做到了有计划，有要求，有检查。支书亲自担任干部理论学习的小组长，对所有干部抓得都很紧，凡是政治学习时间，干部都能坐下来学习，没有一个无故缺课的，支书本人就是全连干部学习的模范，从去年到现在，利用业余时间读了三卷毛泽东选集。通过政治理论学习，干部对当前国内外形势、党的政策等的认识，及时地得到提高，因此就能更坚定地站在无产阶级立场上观察问题，明辨是非。
    党支部还很注意通过群众教育干部。干部和群众生活在一起，群众对干部的看法，常常是深刻的。支部经常开战士座谈会征求对领导的意见，适时组织民主检查，把干部放在群众的监督之下。
    由于他们管好了干部的思想，全连干部政治上团结一致，工作上彼此协作，学习上互相帮助，生活上密切关心，个个干劲十足，因此，领导全连连年出色地完成了训练和其他任务，成为这个部队的先进单位。（李凤翥）
〖-ZW/正文〗
