〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防毒面具的活门盒要保持清洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭耀先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/小建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防毒面具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们比较仔细地检查了我部的防毒面具，发现有的同志的面具呼气活门不洁净，其中夹有头发（多的有十几根）。我们认为这不是一个小问题。
    一具防毒面具的能否防毒，除了滤毒罐等各部结构的性能要良好以外，最重要的是披戴面具后不漏气（密封），这样染毒空气才只能通过滤毒罐变为纯净空气进入面罩。
    但是带面具以后，人呼出的气体是不能走原路排出的。为了呼气方便，所以在面罩下部的活门盒上装有用软像皮制的呼气活门。呼气时，活门瓣向外张开，排出废气，吸气时，活门瓣即依其自身弹性和外界空气压力而紧闭，外界空气就不会由此进入面罩。如果活门内部不光滑或夹有头发、线头等物，吸气时，活门就不能闭合严密，染毒空气就可以由此进入面罩，面具就失去了防护作用。要排除这样的故障，就得细心的取下活门，处理完毕后再细心的安上，这得一分钟左右的时间。在实战情况下，这样做是很危险的。因此在平时的训练中就应该使每一个同志了解保持活门盒清洁的重要意义。我们建议在防化训练中，领导上要反复强调爱护面具的重要性，同时面具在每次使用过后，一定要将掉落在面罩内的头发取出，用毛巾浸上清水或肥皂水将面罩内外擦拭干净，晾干后包装起来。严禁在面具袋内装任何非规定的物品。（郭耀先）
〖-ZW/正文〗
