〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚实结合论战法思想明确动作活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克三营培养机智勇猛的战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段明塞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗单车战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克三营最近在单车战术训练中，采取先务虚，后务实，虚实结合的方法，发动乘员鸣放辩论，大论战法，大大提高了单车战术训练质量，培养了单车灵活机动、英勇顽强的战斗作风。
    这个营单车战术训练，是分三个阶段进行的。首先组织乘员学习毛主席军事著作，给乘员以思想武器，然后再反复进行战术队列作业，最后才进行实车演习。在战术队列作业中，先由教练员出情况、交任务，接着就组织讨论，由大家谈方案，论战法，统一思想后，再进行实地徒手操练。在操练时也是边讲边练，边练边评。由于自始至终贯彻了思想先行，所以效果很好。在一次单车战术进攻演习中，教练员吴树林交代了敌我双方情况以后，提出“当我炮兵开始向敌人每一道堑壕实施炮火袭击时，车长应该下什么决心？”大家便根据自己的认识，提出了两种不同的方案。车长高连钧等的方案是：应该立即组织全车抓紧分秒时间做好准备，注意收听上级命令信号，一接到冲击命令立即发起冲击；而车长左云龙等则主张立即指挥本车发起冲击。
    由于意见不同，双方在教练员的诱导下展开了辩论。左云龙认为，应当猛打猛冲，一听到枪响就要扑上去，才是勇猛顽强、奋勇向前的战斗作风，他说：“在战场上决不允许消极等待。”车长王金玉等不同意他的说法，他说：“我军炮火刚开始急袭，没有命令出击，证明我炮火还没延伸，若是冲上去，不符合上级意图，也容易为自己的炮火误伤，不如抓住分秒时间充分准备。上级命令一下立即冲击，这样灵活机动，不失时机，也符合上级作战意图。教练员认为这个意见较好，于是在进行归纳总结时便肯定了这一方案。并且指出没有上级命令，我炮火还没延伸，也没发现敌人退却逃跑，不是特殊情况不应擅自过早冲击。但是，必须抓紧时间充分准备，注意观察敌情，收听命令，命令一下，立即冲击。接着，又提出“现在我军炮火已经向敌方纵深延伸，上级发出冲击信号了，应该怎样去占领第一道堑壕？”驾驶员付志来等说：应以最高速度迅速占领敌第一道战壕。驾驶员宋夏云却主张用中速前进，全连标成一线队形向前冲击；驾驶员高连钧还举出理由说：若是高速前进，队形标不齐，单车冲到前面力量单薄，要吃亏，标齐一起往前冲，火力集中。宋夏云还补充说：“速度慢点便于炮手射击。”有些炮手听了也同意中速标齐前进。车长王金玉等认为，宋夏云、高速钧等的主张体现不出我军猛打猛冲的战斗作风，于是，据理力争，他们说：“在我军炮火延伸时，敌人已被打得懵头转向，只有抓住这一时机飞快地冲上去，才不会给敌人重整兵力的喘息机会。”大家都觉得他们的意见正确积极，原来持相反意见的宋夏云、高连钧等也同意这个正确的见解。为了更加提高乘员的战术思想，教练员强调指出：在战斗中只有向前看，猛打猛冲，不能向后看，消极犹豫，必须发扬独胆作战精神；至于中速、高速前进，必须根据当地的地形、敌情灵活决定，在射击的一瞬间还是要减慢速度，以求打准打狠。在地形、敌情许可条件下，就一定要高速前进。由于乘员思想上已经明确了怎样作才是正确的，所以在实际操练中个个机动灵活，勇猛顽强。
    坦克三营这次单车战术演习中，通过普遍发动群众，人人提方案，个个论战法，充分发挥了乘员的智慧和积极性；彻底克服了乘员思想中的一些糊涂认识；并且针对乘员思想情况具体地进行了战术思想和战斗作风教育。战术训练变得生动活泼，越练思想越明确，每一个乘员都感到越练越灵活。车长石忠福在队列作业后高兴地说：“这次学到了真本领，懂得了怎样贯彻毛泽东军事思想。”
    由于战术思想明确了，这个营在实车战术演习中，只用了很少的摩托小时，收到良好效果，大大地提高了单车战术训练质量。（段明尘）
〖-ZW/正文〗
