〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大农村掀起增产粮食新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川广西吉林狠抓田间管理展开超产竞赛云南广东江西扩种晚秋作争多种多收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗增产粮食运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 四川、吉林、广西、广东、云南、江西等地广大农村掀起增产粮食的新高潮。
    四川省各地农村以粮为纲，大抓秋季作物田间管理，争取秋粮增产，响应中央关于增产节约的号召。各地都把大抓劳动力作为争取秋季粮食增产的关键措施，由第一书记挂帅，采取各种措施大力挖掘劳动潜力。县、社工业和副业生产，都本着农闲多办，农忙少办，大忙停办，农忙务农，农闲做工的精神，抽出大批劳力，充实农业战线，首先是粮食生产战线。仅据内江、南充、绵阳、万县等四个专区统计，最近从县、社工业、多种经营、后勤等方面即调出一百七十多方劳动力，加强农业第一线，有力地促进了当前生产。各地在集中优势兵力，狠抓秋田管理中，都千方百计争取提高秋季作物的单位面积产量。石柱县在“猛攻后期田间管理，力争多收秋粮”的口号下，开展了轰轰烈烈的超产竞赛运动。各地并根据今年秋田管理面积大、品种多、管理分散等特点，实行了干部划片，层层包干和定人、定田块、定时间、包质量的责任制，使突击管理和经常管理结合起来，大大提高了田间管理的质量。
    吉林省各人民公社，掀起以保棵，攻穗度粒为内容的农业超包产运动。各地在竞赛中，首先采取各种措施消灭杂草，防止作物贪青，促进作物早熟。四平专区已有六万一千多公顷大豆地拔除大草，部分苞米实行了人工辅助授粉。延边朝鲜族自治州目前已有四万多劳动力下田除草和拔稻稗。四平专区还针对低洼易涝地多的特点，出动十五万人给秋田挖沟排水，使一部分内涝庄稼正常生长。东丰县在秋田排出积水后，立即追施了速效肥料，促进作物迅速发育。
    广西僮族自治区从农村到城市，从基层到领导机关，动员了一切可以动员的力量，全神贯注，全力以赴，扎扎实实地大战8、9、10月，夺取晚造粮食超包产。管好已经种下的中、晚稻和早粮，千方百计继续扩大秋种，是实现晚造和全年粮食超包产的关键。南宁专区采取了两个步骤争取超包产胜利。第一个步骤是：到8月20日止，给一百二十六万亩中稻进行了追肥耘田，基本完成了五百多万亩晚稻、玉米、豆类等的种植任务。第二个步骤是给晚稻耘田追肥，中稻再次耘田追肥和扩种红茹。这个步骤正在进行。
    云南各地一手狠抓秋田后期管理，力争高产多收；一手狠抓扩种晚秋作物，力争多种多收。处暑以前是云南播种晚秋作物的良好时机。最近全省出动了百余万人抢种晚秋作物。丽江专区各人民公社到8月中旬，已种下各种晚秋作物一百多万亩，超额完成了原订计划。永善县茂林公社集中了50％的劳力奋战十天，已种下晚秋三万二千七百多亩。各地还普遍把粮食、饲料和秋菜三大晚秋作物分别落实，固定土地种植，专地专种专管专用。在粮食作物的品种安排，都因地制宜地选种高产品种，力争晚秋高产多收。气候较热的南部地区和中部河谷地带，大多选种秋红薯、秋包谷；较冷的北部地区和高山地带，则安排种植耐寒的秋荞等杂粮。现在，全省已种下粮食、饲料和秋菜等晚秋作物八百多万亩，并且做到随种随管，力争多种多收。
    广东省到16日止已种下番薯、玉米、高粱、粟、杂豆等秋收杂粮作物九百四十万亩，比去年同期增加三百万亩。现在，各地抓紧雨后良机继续大力扩种杂粮；已经完成扩种计划的地区又掀起第二次抢种杂粮的高潮，力争多种、高产，夺取今年晚造粮食丰收。
    江西省各人民公社已抢种杂粮作物七百多万亩。目前，各地仍处在抢种高潮中。8月上旬以来，江西省各地普降喜雨，群众的抢种劲头很大；少数没有降雨的地区，也集中力量抗旱抢种。吉安县开展声势浩大的“扩种周”，出动七万多个劳动力突击，仅两天时间就抢种红薯、大豆七万七千多亩，这个县的奶奶庙公社有些大队缺水，社员们便用七、八架水车从赣江车水来灌田，抢种下晚秋作物。临川县罗湖公社樟溪大队充分利用“五旁”、“十边”，扩种红薯，大豆等晚秋作物一百多亩，做到寸土必用，不留秋闲田。有些地区还利用棉花、甘蔗等作物土地套种。星子县蓼南公社扩种五千亩晚杂粮，其中就有三千亩是套种的，做到一地多用。
〖-ZW/正文〗
