〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育官兵热爱本职工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大车连人人树立荣誉感出色完成运动任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐振山/丁希文/王辅民/刘洪品〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队党支部工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0210部队某部大车建党支部，经常教育全连战士热爱本职工作，推动了运输工作的跃进。
    1958年以前，大车连有的战士认为赶大车没有“出息”，有的战士给家里写信时，把大车连改成“火车连”。大车连党支部针对这种思想，在社会主义教育的同时，以“运输工作重要不重要”、“在大车连工作光荣不光荣”等为题，组织了鸣放辩论，使全连战士明确了革命工作只有分工不同，没有贵贱之分，树立了以艰苦为荣的思想，端正了服役态度。接着，他们又通过“三面红旗”和经常性的时事政策教育，不断提高同志们的共产主义思想觉悟，使大家热爱本职工作，为火车连的团结一致、共同跃进打下了牢固的思想基础。
    这个连的党支部很重视经常性的政治思想工作。他们认为：做好经常性的政治思想工作是巩固政治运动成果，保证思想不断进步、工作不断跃进的有效措施。因此，他们在提高阶级觉悟的基础上，开展了群众性的“爱马如战友”和“爱车如武器”的活动。党支部还注意以思想带动业务，不断研究部队的思想和工作情况，及时组织骨干，分工帮助后进，使政治思想工作不断线，处理问题不过夜。对外出执勤人员，做到出车前有教育，走后有联系，回来有汇报。一次有十八个同志调到生产队工作，党支部用写信和抓住回连拉车、拉料的机会，了解情况进行教育。指导员范德谦还亲自去看望他们，具体检查和帮助他们的工作。党支部还经常宣扬先进人物的先进思想，组织学、赶、帮、超活动。掌工班班长张应坤热爱本职工作，积极钻研业务，记了二等功；他创造的“单人装蹄不上马桩”，受到很高评价，兽医大学还聘请他去作报告。党支部抓住这个标兵，大力宣扬他的高尚品质，激发了同志们的荣誉感，收到了显著效果。今年上半年，这个连就涌现出各类标兵二十四人，受到各种奖励的有五十二人次。
    “车行千里路，人马保安全”是这个连的行动口号。为了使政治工作上车，及时解决问题，他们每次出车都有相应的干部带领。有一次，副连长王照运带领七台车经过繁华的市区，按交通规则驭手要下来赶车，防止事故，可是前面的驭手不听民警劝阻，竟坐在车上扬鞭而去。当天晚上，连里就召开驭手会议，发动群众严肃批评了这种不遵守交通规则、违反安全规定的行为，及时给大家敲了警钟。
    正由于政治思想工作做得经常、及时，这个连始终保持积极向上的政治空气。一年半的时间，他们安全行车五十四万多公里，出车一万三千多台次，圆满完成了运输任务。因此，全连荣记集体三等功一次。（徐振山、丁希文）
    大车连的同志和长期外出执勤、住医院的同志，保持密切联系，互相交流思想情况。眼下，他们正准备给这些同志写信。
    八班驭手傅强工作好，立了三等功，后勤协理员向他祝贺，戴光荣花。王辅民、刘洪品摄
〖-ZW/正文〗
