〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时教育耐心说服兴无灭资坚持阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连思想工作深入细致战斗性强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连城/华雨生/周学之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗3698部队通信连/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3698部队通信连党支部政治思想工作深入细致，战斗性强，经常以各种形式进行生动实际的共产主义思想教育，提高全连官兵的政治觉悟、因而使连队出色地完成了各项工作和训练任务。最近，他们被评为政治思想工作先进单位，荣记集体三等功一次。
    这个连担负通信联络和线路维护、架线等任务，长期分散执勤。党支部除了坚持经常汇报和研究思想情况的制度外，还针对本连工作特点，特别强调干部经常深入执勤点、作业场，跟班劳动，真正把政治思想工作做到战士的心里。有时连里只剩下一两个干部在家，每周也总要到执勤点去。干部一到执勤点、作业场，就跟战士一起架线作业。平常的学习讨论、班务会，干部有时间也都分别参加。因此，干部对战士的政治思想，以至家庭出身、社会经历、个性特征都很熟悉，能够摸透战士的思想状况；战士的心里话，也愿意主动跟干部谈。这样，思想工作就能够对症下药，有的放矢。比如，他们派出单独执行任务的收发小组，开始工作紊乱，信件有积压现象。党支部提出“随到随发”的要求时，还反映很难办到。指导员就亲自到他们那里“蹲点”，和通信兵谈心，帮助他们批判强调困难的错误思想，又积极协助他们摸出工作的规律，作了具体安排。以后，连长、排长也都经常到这个小组检查和帮助。从此，这个小组的工作大有起色，两年来收发信件二十万件，既无积压，又没发生任何差错。
    这个连经常有外出执勤的人员，他们离开连队前，班、排、连三级都跟他们谈话，交代任务，提出要求。外出的人员都订出计划，互相竞赛。回队后汇报情况，检查评比。这样，外出人员虽然身在外，但都牢牢记住连队的嘱托和自己的决心，自觉地遵守纪律。去年先后派十四名战士到农场劳动，就有十三名受到奖励，一名记了三等功。今年6月上旬，一班长吴占益带十七名战士到外地架线，每两人抬铁丝一百五十斤，爬山越岭走了三十里，夜里睡在车站走廊上。第二天有些同志已经臂酸肩肿，仍坚持上杆作业，提前完成了架线任务。
    通信连党支部在“兴无灭资”的思想斗争中，战斗性强，原则性高，能坚守无产阶级思想阵地，寸土不让。那怕只发现一点点不好的思想苗头，支部都立即进行教育。有一个排长生活比较铺张，也不积极储蓄，支委会认为：储蓄固属自愿，但生活上铺张浪费和只顾自己不顾集体的思想是和我们人民军队艰苦朴素的光荣传统不相容的，党支部一定要管。他们就及时召开了会议，对他进行了严肃的批评。这个排长很快接受了教育，并且有了明显的转变。由于党支部战斗性强，不与任何非无产阶级思想和平共处，所以几年来，通信连养成了一种大胆批评、坚持原则的空气，使歪风邪气没有立足之地。
    在抓现实思想教育时，党支部很注意抓住时机，大力宣扬好人好事，充分发挥先进人物和先进思想的教育作用。去年9月间，有些老战土即将复员，支部就及时宣扬了超期服役的班长李永礼的事迹。李永礼服役四年如一日，始终兢兢业业地工作。当有的老战士考虑退伍后去向问题的时候，他却连午觉都不睡，给连队修理木车、水桶，还费了很大功夫，用旧木头制成了两副单杠。老战士对照检查了自己的思想以后，都决心以李永礼为榜样，人在心在，工作、学习都更加积极起来。
    他们不仅善于抓住本连的好人好事和典型问题，进行现实的思想教育，还经常用我军光荣传统故事和英雄人物事迹教育部队。干部们一有机会，就给战士们讲过去的艰苦生活和战斗故事，讲英雄人物高贵的思想品质。这种经常的教育，起到了潜移默化，提高阶级觉悟和经常地消毒防腐的作用。去年8月，连队进行了安业民、向秀丽事迹的教育，战士们纷纷订计划，决心用实际行动，向英雄们学习。一次，一排战士外出架线，线路要从一个臭水塘里通过。战士们在“学习安业民，战胜一切困难”的口号下，一个个争先跳下水去。今年3月，激动人心的“平陆事件”在报上发表后，党支部立即组织读报，并且和总路线教育第一课结合起来学习。这些闪烁着共产主义光辉的活人活事，深深地感动了战士。不久后，某医院为了抢救一名重伤员，需要几个人输血，他们知道了，在家的五十多名战士都冒雨跑到医院，医院只要三人输血，他们谁也不愿走，直到副指导员下了命令，才被“强迫”回来。支部还专门组织全连学习方志敏烈士的“清贫”，看“万水千山”等电影，并及时组织了讨论。这些革命前辈艰苦奋斗的英雄事迹，对大家起到很大教育作用。艰苦朴素、勤俭节约已经在通信连形成了风气。（赵连城、华雨生、周学之）
〖-ZW/正文〗
