〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某支队领导深入现场；群众大闹革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创双线大桥快速施工新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明/千鸿/刘栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八作风/双线大桥/施工新纪录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某支队官兵、职工，提前十四天完成全长一九一点三米的某地双线大桥主体工程，这是铁道兵继去年某支队创造单线大桥快速施工新纪录以后，又创造的双线大桥快速施工新纪录，因此，铁道兵首长写信向他们祝贺。
    这个快速建桥的成绩，是三八作风大发扬以后取得的，也是领导干部深入现场参加施工，领导施工的结果。支队自接受建桥任务以后，支队长就率领一个组参加工地指挥所，协助修订了施工计划和防洪计划，决定在洪水来临之前，打好“歼灭战”，提前完工。副政委、后勤处长等也分别带领工作组，到基层作业单位帮助工作。因此，支队迅速掀起了一个“和洪水赛跑”的竞赛热潮。施工后期，一号桥墩地质变化，支队首长就帮助连队组织青年突击队抢挖，终于突破难点。
    架桥中，领导上抓紧了群众性的技术革新运动，工地上大量使用了平台、扒杆、索道、活底吊斗等新工具新技术，解决了快速建桥中的许多关键问题。采用扒杆和高空索道开挖基坑，工效普遍提高十倍。共产党员徐锦荣创造了能吊起三点五吨重的空中索道架，使立墩身模型板完全采用半整体和整体安装，比人力装拼提高工效九点六倍。
    这个快速建桥纪录，是与另一个支队的鼓舞和支援分不开的。开工前，另一个支队就向他们详细介绍了在汤河创造全国单线大桥快速施工新纪录的经验。施工中，又派来工程技术人员具体指导，支援了他们许多机械和工具。 （ 长 明、千 鸿、刘 栋）
〖-ZW/正文〗
