〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝军民激烈反对亲美集团进攻万象阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队电台谴责美帝及其走狗干涉老挝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内24日电 据寮国战斗部队电台今天广播，极端亲美的老挝反动头子富米・诺萨万集团出兵进攻万象的阴谋，立即遭到老挝各地军队、警察和人民的激烈反对。
    卡西县的近一个连的王国军队已经逃离营地同新政府合作。万象省沙那堪县的王国军队拒绝同反动集团合作。他们说，如果富米・诺萨万集团进入万象，我们就先消灭他们。
    电台说，由于富米・诺萨万准备出兵进攻万象，老挝各地军队的粮食供应工作陷于停滞。许多地方的军队和警察因缺乏粮食，正在纷纷反对富米・诺萨万反动集团的阴谋。在沙拉湾省和桑怒省，军队和警察不但缺乏粮食，而且工资也领不到。沙拉湾省他松据点的警察表示坚决拒绝跟随富米・诺萨万反动集团。
    电台说，琅勃拉邦省的职员写信反对反动集团使老挝人打老挝人的阴谋，同时要求他们供应粮食。
    寮国战斗部队电台说，富米・诺萨万的军队到达那里，那里的人民武装力量都起来反对他们。电台还报道，在富米・诺萨万军队经过的地方沿路人民坚壁清野，把粮食藏到森林里，人民也都已疏散，使富米军队找不到饭吃。这些地方还出现了大批呼吁反动军队投奔富马政府的传单和标语。
    这家电台号召老挝人民、军队、警察、职员同老挝爱国战线党一道促进反美救国斗争，支持新政府，击败反动集团的阴谋。
    新华社河内25日电 寮国战斗部队电台8月23日发表评论，严厉谴责美帝国主义和它在东南亚的走狗对老挝的干涉。
    评论指出，“美帝国主义政策的目的是霸占其他国家作为自己的殖民地和战争基地。他们最害怕的并设法破坏的是爱国运动和真正的和平中立的道路”。
    评论说，“在1956年底，当老挝奉行和平中立政策和实现民族和睦的时候，美帝国主义及其走狗便大肆叫嚣‘共产主义侵略老挝’，并以此作为美帝国主义干涉老挝、扶植反动集团攫取政权、解散联合政府、制造老挝内战、进行‘扫荡’迫害人民的借口。”
    评论指出，老挝人民、军队和警察的爱国行动推翻了美帝国主义的走狗――反动政府，成立了合法的梭发那・富马政府，这个政府并宣布实行真正的和平中立政策。这是要求实现民族和睦的老挝人民的胜利，是美帝国主义及其走狗的惨重失败。
    评论接着着重指出，现在“美帝国主义及其走狗又放出‘老挝遭受共产主义的威胁’的陈词滥调。评论特别提到泰国当局的广播电台公开地宣布和平中立政策是‘危险的政策’，是‘为共产主义侵入老挝开辟道路的政策。’这正是他们干涉老挝、帮助富米・诺萨万集团反对合法的富马政府，镇压老挝人民的反美救国运动的借口。”
    评论指出，美国和它的走狗“用美援和武器支持富米・诺萨万集团，嗾使它集中兵力，进攻万象，并在经济上封锁万象，派遣特务、间谍潜入万象，以制造老挝内部的纠纷。”
    评论特别揭露在美国指示下泰国的危险行动。评论指出，泰国当局正在陈兵湄公河沿岸，并在老挝领土空降特务，进行破坏活动。此外，泰国正公开承认已经被人民推翻的昭・松萨尼特――富米・诺萨万卖国政府。
    评论最后说：美帝国主义及其走狗对老挝的干涉，更加使我们看清了他们的惨败和慌乱、疯狂的真相。不管它们怎样明目张胆地推行它们恶毒、卑鄙的阴谋，也绝不能压服老挝人民的爱国主义精神。相反的，这将进一步激起老挝人民和世界上爱好和平的人民对美帝国主义的仇恨并坚决反对它们。美帝国主义及其走狗对老挝所进行的阴谋必将象在其他地方一样遭到沉重的失败。
〖-ZW/正文〗
