〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爬高山涉急流风雨夜架线路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个通信连锻炼吃苦耐劳精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亚奇/赵元世〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术训练/吃苦耐劳精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信连几年来始终坚持了在艰苦环境、复杂地形和恶劣天候情况下培养部队英勇顽强的战斗作风，并且取得了很大成绩。
    这个通信连除了学习电工学、电话学和无线电收发报等基本课目是在营房进行的以外，其余的课目都是在野外复杂的地形上进行的。最近他们用了十二天的时间进行复杂条件下的野营训练。部队第一天急行军，就遇上了大雨，战士们身上背着五、六十斤重的装具，冒雨行军，还脱下雨衣包好机器。一班的同志为了保障通话方便，将背包打开包在报话机上进行通话。雨下不停，路滑难走，可是他们继续坚持演习。无线电兵演习变换指挥部位置时，来到六百米高的山脚下，上级命令两个小时内转移到新指挥所。可是一排长徐国庆领着两个报话员攀登陡峭悬崖，只用了八分钟就和对方沟通了联络。
    这个通信连还利用雨夜进行了翻山越岭架线转移指挥所的训练，特别是利用深夜设置了复杂情况，进行了步兵通信员送信传达任务的训练。经过十二天的连贯战术演习，全连专业技术训练和战斗作风的培养双双取得了丰收。（赵元世）
    本报讯 某部通信连在参加三级通信兵野营合练中，认真培养战斗作风。
    有一次夜间演习，他们强渡一条十来米宽的小河，由于思想工作作得不够，大家敌情观念不强，全连脱衣脱袜，过河行动很慢。过河以后，领导上立即组织讨论，通信兵主任赵聚安还给大家讲战斗故事：1947年秋天，在一次阻击战斗中，我军一个架设班，在执行沟通旅团联络的任务中，遇到一条水流很急的大河。架设班的同志们在敌人炮火封锁下，英勇顽强，一个个从急流中泅过去，及时沟通了联络。这个故事对大家教育很大。经过一小时的讨论，大家都提高了认识。就在当天晚上又进行了第二次演习。演习中要过一条一百多米宽的大河，这次演习完全不一样了。连里做了周密的组织工作，把会游泳的和不会游泳的同志混合编组，研究了互助互救的办法。战士陈柏元主动地要求走在最前面，为大家探水带路。涉水时大家都很肃静、紧张、迅速地泅了过去。这次渡的河比第一次宽了十倍，而渡河的时间只有第一次的三分之一。
    还有一次，正刮着十级台风，下着倾盆大雨。一发红色信号弹腾空而起，架线演习开始了。电话兵被大风吹得站不住脚，雨点打得睁不开眼，鞋子陷在泥里拔不出来，行动十分困难。可是大家干劲很足，卷起裤腿，迎着风雨，在泥泞中作业。被复线被雨水浸湿了，有的地方漏电，试线时电流经常通过放线兵谢观生的全身。可是他咬紧牙，忍着痛向前猛跑。在通过沼泽地时，上级显示了原子爆炸信号，战士们立即卧倒在泥水里，迅速穿戴好防护器材，又继续前进。演习快要结束时，前面遇上了一块齐腰深的剑麻地，战士们不怕针刺，一个个勇猛地钻了进去，顺利地完成了演习任务。（赵亚奇）
〖-ZW/正文〗
