〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬老八路作风大练“铁脚板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化团积极提高徒步行军能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宛宕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵某机械化团在训练中一贯重视“发扬老八路战斗作风”，大搞徒步行军训练，积极提高部队徒步行军能力。
    这个机械化团，几年来在现代化建设和战备训练中取得了很大成绩。但是，由于少部分同志对现代战争的特点理解不够深透，因而产生了单纯依赖车辆行军的思想。
    团党委为了扭转这种思想，决定加强部队在复杂条件下行军锻炼，积极培养部队英勇顽强的战斗作风，提高战斗力。他们充分利用各种时机掀起徒步行军的训练高潮。各级首长也都以亲身经历进行传统教育，使战士们认识到，即使在有了坦克和汽车的条件下，也不能忽视脚板的作用。因此，必须在平时练成跑不烂的“铁脚板”。
    为了练徒步行军，他们在今年春天参加某项修建任务时，下了火车，全团就立即背上行李、大衣和工具，步行六十里赶到工地。日常训练中，各分队都采用了到野外步行不坐车等办法进行锻炼。例如摩托化步兵二连，从营房到靶场有六里多路，天天步行，专走远路，途中还做战术动作，官兵们得到很大锻炼。有一次紧急集合，他们已经到野外进行课目去了，但是听到警报后，仅用了十二分钟就跑完了过去要走一个多小时的路；接受行军任务后，又一直走在前头，最先登上了高地。
    这个机械化团还大搞全副武装的强行军训练，坦克手、汽车司机、机关干部和后方勤务保障人员也全都参加。行军路线上有公路、碎石滩、沼泽、河流与高山，地形十分复杂。行军中，同志们处处发扬老八路作风，干部带头做宣传鼓动工作，政治委员和参谋长在难行地段都亲自走在前面指挥，战士们情绪高昂，喊口号，唱歌子，互相帮助。许多新兵磨破了脚也不叫苦，尽管行军时速达到六至八公里，也没一人掉队。
    最近，团党委决定继续坚持徒步行军锻炼，并且逐步加大行军速度和距离，每周利用早操时间进行爬山训练。他们要爬遍驻地附近的全部高山，使部队受到经常锻炼，为将来的连续行军作战做好准备。（宛岩）
    振峰
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
