〖ZQ/总期〗1260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么会“晕船”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振榘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗晕船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初学航海的同志，在船上，受到海浪的颠簸振动，常常会产生头量、目眩、恶心、呕吐、出冷汗等现象，这就是“晕船”。
    晕船是怎样产生的？这主要是人的中枢神经不习惯而引起的。我们知道人的耳朵里面有一个平衡器官叫内耳，内耳保证人在行走时不摔跤。内耳的平衡感受器由前庭和半规管组成，其中含有“内淋巴液”。当人在海船上受到剧烈的颠簸和振动时，“内淋巴液”也随之振动，而刺激神经中枢。这种刺激可以传到延脑内的迷走神经核、呼吸中枢、血管舒缩中枢以及小脑、中脑、大脑引起头晕、目眩、恶心、呕吐等等症状。
    海浪的颠簸对不同体质的人影响不同。患有肠胃病和神经敏感的人反应比较大，而对身体健康的人影响小。对同一个人来讲疲劳过度、饮食过度、饮酒、眼球过度紧张等也易引起晕船。
    预防晕船的办法主要是平时应加强锻炼，进行一些比较剧烈振动的运动，如打秋千、走浪木和经常参加航海活动，增长适应海浪颠簸的能力。同时，在航行前，适当注意饮食，不要吃得过饱；选择船的中部振荡较小的地方坐下；航行时保持愉快的心情，在船上多望远处，避免眼球的过度紧张等也可以减轻晕船反应。如果产生严重的晕船现象可用药物医治。
〖-ZW/正文〗
