〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与俄方一道，继续推动中俄战略协作伙伴关系全面深入地发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿与俄方一道，继续推动中俄战略协作伙伴关系全面深入地发展
    新华社北京9月24日电（记者车玉明、钱彤）国家主席胡锦涛24日下午在人民大会堂会见了俄罗斯总理卡西亚诺夫。宾主双方进行了友好的谈话。
    胡锦涛说，近年来，中俄双方充分发挥政府间合作机制的作用，积极落实两国领导人达成的重要共识，不断扩大双方在各领域的互利合作，取得了显著成果，中俄关系保持着良好的发展势头。胡锦涛指出，加强和深化中俄战略协作是双方共同的战略选择，符合两国人民的根本利益，有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。中方将始终不渝地遵循《中俄睦邻友好合作条约》及双方签署的一系列重要文件的精神，与俄方一道，继续推动中俄战略协作伙伴关系全面深入地发展。
    胡锦涛表示，经贸合作是中俄战略协作的重要内容，无论对促进两国经济发展，还是对加强两国睦邻友好合作关系的物质基础，都具有十分重要的意义。双方应本着平等互利、相互支持、利益均衡的原则，进一步扩大和加强在经贸领域的合作，共同为中俄战略协作伙伴关系的发展注入新的活力。
    卡西亚诺夫说，俄中两国基于《俄中睦邻友好合作条约》的合作正在富有成效地进行，并取得了重要成果，这是非常可喜的。他说，这次访问他带来了一个由俄罗斯中央和地方政府官员组成的高级代表团，两国政府和企业间就深化两国经贸合作进行了深入探讨。希望在双方共同努力下，通过调整贸易结构，扩大投资，实现双边贸易额的大幅度增长。他说，俄中之间存在着深厚的相互理解和信任，相信两国政府确定的目标一定能实现，并给两国人民带来实际利益。
    9月24日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯总理卡西亚诺夫。胡锦涛指出，加强和深化中俄战略协作是双方共同的战略选择，符合两国人民的根本利益，有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。
    新华社记者鞠鹏摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
