〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊上解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某汽车团修理连官兵开展革新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/银熙俊/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某汽车团修理连单位虽小，名气却很大。近3年来，该连官兵先后取得37项科技革新成果，填补了“世界屋脊”柴油运输车二三级保养和大中修空白，解决了一个个难题，每年为团里节约维修经费近百万元。一个百十号人的连队，为何能取得如此骄人的成果？
    革新课题就在身边
    2000年以来，一大批新型柴油运输车陆续装备到汽车团，由于西藏高寒缺氧、气候恶劣，这些新装备都有些“水土不服”，不同程度地出现了发动机功率下降、启动性能差等问题。团领导要求修理连开展科技革新解决新装备遇到的难题。
    此事在修理连引起争论。不少人担忧：以前团里配备的都是汽油车，所有的维修技术和设备都只适用于汽油车，这种新型柴油车以前连见都没见过，从技术到设备都一片空白，没有金刚钻，哪敢揽瓷器活？还是请生产厂家的专家出马为好。
    修理连党支部“一班人”引导大家思考：将来上战场，新装备还能配备厂家的“保姆”吗？连队一直提倡通过科技革新提高装备保障力，大家总说身处基层找不到课题，这次新装备出现的难题，不正是一个很好的科技革新课题吗？
    于是，修理连官兵集体给团里立下“军令状”：一定拿下新装备维修保养的难题！
    靠集体智慧打硬仗
    为了尽快啃下这块“硬骨头”，修理连发动官兵献计献策。
    没过多久，连队3名普通战士兴冲冲地宣布：办法找到了。很简单，扩宽进气道增加氧气。经过试验，效果不错。
    连党支部“一班人”大受启发：如果把大家的智慧都用起来，产生的效能该有多大！于是，各个班排都成立了革新小组，全连人人都投入到科技革新活动之中。
    “集体智慧”迸发出无穷的创造力。官兵们跟随车队远征海拔5000多米的唐古拉山，测试高原气候对新装备机械性能的各种影响，摸索出提高废气涡能增压器等近10种办法，解决了新装备在高寒山区遇到的难题。他们又集思广益，相继革新出发动机翻转工作台、钢板拆装器等数十项专门用于柴油车的修理、保养工具，提高了对新装备的保障力。拆装柴油车钢板，以前需要5个人，耗时1小时，现在用钢板拆装器，2个人半小时就能完成，效率提高一倍多。
    用知识解决革新难题
    2001年7月，西藏军区授予修理连一项重大任务：建立“柴油车二三级保养供应流程”示范点，届时将组织全区部队观摩推广。
    当时，全军性的柴油车二三级保养供应流程图尚是空白。修理连能挑得起这个重担吗？如果说以前的一些科技革新还能靠经验和一些老办法“上马”，这一次就必须靠实实在在的知识说话。这正是修理连官兵的“短板”。
    学习无捷径。连队从家底中挤出经费购进6000多册图书充实阅览室，在上级的支持下购进4台电脑，与团局域网联通，建立网络化学习平台。连队还采取外送学习、引师传经、交叉锻炼等方法，提高官兵的知识层次。
    学习新知识，掌握新本领。几个月后，观摩会在修理连成功召开，受到与会代表的好评。观摩的人们走了，学习的传统却在修理连扎下了根。现在，修理连干部均达到本科以上文化程度，三、四级士官达到大专以上文化程度，一、二级士官达到中专以上文化程度。
    邹陈东银熙俊本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
