〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续奔袭千里三日不见炊烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部探索野战饮食保障新路见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗饮食保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者跟随演练部队看到，沿途近千公里空中打击不断，“敌方”全天候侦察使部队没有战地野炊的可能，然而官兵们人人都吃上了野战营养快餐食品。记者眼前的野战营养快餐食品特别丰富。有红烧鱼块、土豆烧牛肉、冬瓜炖排骨等13种荤素搭配的蔬菜，有米饭、面条、馒头3种主食，分别用氮气包装，保鲜、保香、保营养达3个月；一人一餐一袋，内装三菜一主食，营养素超过食物定量标准。该部部队长尹武平对记者说，野战营养快餐食品的诞生，使传统的野战饮食保障方法与未来战争要求不相适应的矛盾，以及困扰部队多年的炊具携带不便、制炊时间过长、操作人员过多、战地野炊容易暴露目标等难题，都得到较好解决。
    据悉，这种野战营养快餐是该部与军事经济学院联合研制的。他们结合未来作战任务、地域特点，还研制出高原野战营养快餐食谱生成系统，推出了249种野战营养快餐食谱。目前，该部已给所属部队配发了这种野战营养快餐食品，加上压缩干粮、单兵食品，基本形成了野战系列保障食品，部队野战饮食保障能力得到大大提高。
〖-ZW/正文〗
