〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要提升生活品位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金心华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的生活作风、生活品位，关系着党的形象。一些干部常常把生活小节看轻了，认为兴趣爱好是个人的事，无碍大局；八小时以外是自己的时间，交什么人，结什么友，吃点喝点，组织上没必要管得太紧。这种认识是十分错误的。
    生活品位的高低，反映一个人的精神境界、人格品位，是人生观和价值观在生活领域的反映。树立马克思主义的人生观和价值观，不断提升生活品位，以正确的立场和科学的态度认识纷繁复杂的客观事物，把握事物发展的规律，才能正确理解和执行党的路线方针政策，避免工作中的偏差；才能正确处理各种人际关系，树立良好的社会形象。一些领导干部犯错误，往往是从追求不健康的生活情趣开始的。所以，领导干部必须以严格的党性要求自己，以所肩负的使命责任鞭策自己，注重点滴养成，始终做到慎始、慎独、慎微，不该去的地方坚决不去，谨慎交朋友，减少不必要的应酬，耐得住寂寞，守得住清贫，经得住诱惑，始终保持人生追求的高格调、高品位和共产党人的浩然正气。
〖-ZW/正文〗
