〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某修理所党委成员带头尊重他人劳动成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百项科研成果无一领导挂虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁勇/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德建设新风赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁勇、彭光明报道：今年9月，成都军区某修理所某电台通用电源攻关项目结题并着手申报科研成果奖，有关工作人员将所长涂崇祖和总工程师李铁军的名字挂到主要研究人员的前面，结果这两名所领导对承办申报工作的机关干部提出了严厉批评，并主动将自己的名字删除，理由是他们没有直接参与该项目攻关。
    为营造良好的科研工作环境，让潜心搞科研的干部劳有所获，所党委明文规定：所有党委班子成员不允许在科研工作中任虚职，不准在申报科研成果时“搭车”挂名；确实参加了实际工作的，不管是所领导还是普通干部，按贡献大小排名。
    这些年，随着部队通信装备更新的步伐不断加快，该所受领的科研项目也不断增加，所领导虽然绝大部分是科技干部出身，但始终做到不凭特权为自己挑选研究项目，不截留研究经费，和普通技术干部在同一起跑线上参与项目竞争。平时，他们坚持工作靠前站，领奖靠后边。参加科研项目的领导与普通技术干部一道挑灯夜战，攻克难关；没有拿到项目的党委成员认真做好服务保障工作，千方百计为其他同志创造良好的工作条件。
    近几年来，该所取得百余项科研成果，其中获军队科技进步奖的就有30多项，没有一名所领导在科研成果中挂虚名、抢功劳。所党委“一班人”被科技干部亲切地称为“贴心人”和“实干家”。
    编辑感言
    ●乔林生
    在日常生活中，蹭吃蹭喝的比较多，蹭名蹭利的也不乏其人。这些人仗着自己手中握有一定的权力，在一个“一夫当关，万夫莫开”的岗位上，就可以堂而皇之、随心所欲地在别人的劳动成果上挂上自己的名字，把本不属于自己或者只和自己沾点边的东西据为己有。表面上看，这些人占到了一些便宜，实际上却是为了一点不值当的“蝇头小利”坏了自己的清名。且不说人家日后要在背后戳脊梁骨，就是在夜深人静时，自个儿能那么心安理得吗？就此而论，成都军区某部百余项科研成果无一领导“搭车”挂名之事，值得称道。
    让我们记住马克思的这句话：“谁要是为名利的恶魔所诱惑，他就不能保持理智，就会依照不可抗拒的力量所指引给他的方向扑去。”
〖-ZW/正文〗
