〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想防线抵制封建迷信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队干休所在离退休干部中开展无神论教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/巩国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张怀敏、巩国庆报道：武警新疆总队干休所在离退休干部中广泛开展马克思主义唯物论、无神论教育，积极引导广大老干部坚定理想信念，树立科学的世界观，提高自身免疫力，自觉抵御各种封建迷信活动的侵蚀，保持革命晚节。上级领导机关称赞他们对教育“常抓不懈、效果明显”。
    近年来，由于受社会上一些具有封建迷信和伪科学色彩活动的影响，该干休所有的老干部思想受到了冲击。为此，干休所党委在从生活上关心照顾老干部的同时，更注重在思想上、政治上关心爱护老干部，加大了无神论教育的力度。教育中，他们组织老干部认真学习党的三代领导核心关于坚持唯物主义、反对唯心主义的一系列重要论述；定期开设哲学和科普讲座，请军地专家介绍科学知识；组织老干部走向社会，参观驻地城市建设和厂矿企业，参观科普展览，用事实揭开伪科学和封建迷信欺世骗人的伎俩，从理论和实践两个方面帮助老干部提高鉴别力，增强免疫力。在此基础上，他们还大力倡导文明健康的生活方式，定期组织老干部举办运动会、书画展、文艺汇演，在老干部中开展争创“十佳”离退休老干部的评比竞赛活动，大大激发了广大老干部投身社会、发挥余热的积极性。他们有的常年担任校外辅导员，有的自愿从事家乡脱贫致富、有的参加维护社会治安、对外义务巡诊等活动。
〖-ZW/正文〗
