〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的美丽故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绪树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于故乡，我一落笔便仿佛在刹那间回到了它的怀中，那窄窄的田埂，小小的村落，无边的黄灿灿的油菜花，村头的老水牛，还有烈日下的麦田，风中的柳，柳枝上的蝉，水里的月，月下捉迷藏的童年。
    水波轻荡着，蛙声起伏着，泥土的气息在弥漫，野草的清香在飘荡……闭上眼睛，那是我的天堂。我的生命在那里开始，我的快乐在那里永恒，我的回忆在那里饱满，我的心灵在那里恬然。每当和别人谈起我的故乡，我便开始放飞快乐。青山、绿水、母爱、乡情，都在我愉快的表述中温婉成唐诗、宋词，幻化成夏雨后最绚丽的虹、秋阳下最洁白的云、冬日里最晶莹的雪。有了它们，我怎样的漂泊都只是远行，我所有的努力都会被认可。而无论身在何方，我从不孤独，因为思念它们总令我温暖。
    我离开那个村庄已经快十年了，而十年前的那些记忆，居然越来越清晰地徜徉在我的思绪里。折纸飞机的春季，在河中游泳的夏日，拿着弹弓打鸟的伙伴，还有水渠里的黄鳝，水里的龙虾，钩虾的柳条……
    最近一次感触故乡，是在今年的三月底，油菜花开得正盛时，父亲来看我，我们惬意地聊着那些熟悉的人和事，我的思绪便徜徉在故乡那窄窄的田埂上，无边的油菜花香将我淹没，田埂上零星的紫云英，摇曳着精巧的玫瑰红。夕阳正在西下，绯红笼罩了四野，村西的柳林静默在美丽的霞光里，太阳的红光温柔地裹着我的村庄。夕阳缓缓地西沉，掩映在绿树里的村庄在渐渐淡去的红光里泛着微微的紫。鸟儿在飞，飞过柳梢，轻轻掠过水面，于是一池春水皱。
    这样芬芳的花海，这样妩媚的夕阳，这样宁静的村庄，它们被袅袅升起的炊烟，缥缈成最优美的田园诗。我骄傲于它的灵秀，陶醉于它的韵致。然而，所有的这一切都将只能在回忆中细细品味。父亲告诉我，老家的村庄、田园都已被征用，村子里的人都要搬走了。我愣在父亲身旁，很久没说出话来。父亲说，你小时候插在水边的那一排柳树已经被他们数过了，房子和责任田过些日子再来丈量。
    有一种从未被感知的悲哀袭入我的内心，那个生我养我的村庄将消失，取而代之的将是宽宽的道路，整齐的厂房……忽然想起一首老歌――《弯弯的月亮》，歌中唱道：我的心充满惆怅，不为那弯弯的月亮，只为了今天的村庄还唱着过去的歌谣。八十年代末期，人们渴望改变家乡贫困的面貌。而如今，人们又反过来呼唤绿色、环保。可能是我的乡恋情结有些落伍了。城镇在蔓延，绿野在缩小，会不会有一天，中国所有的城市都连成一片，我们从农业大国变成工业大国，我们十几亿民众全都吃进口大米，饮用纯净水，然后，住在城市的高楼里追忆遥远的梦一样的绿色家园。
    也许，我的担心是多余的，决策者们自有一个宏观的考虑。正像三峡开始下闸蓄水，送走了昔日的奇特险峻，却换来了高峡出平湖的壮美秀丽。二十八万多人大迁移，换来了航运条件的大大改善，换来了长江中下游地区将减少洪水之忧，换来了三峡电站将为祖国建设提供源源不断的清洁能源。
    我亲爱的故园，在您披上新衣之前，让我再一次投入您的怀抱。将您所有的美丽都刻在我心底最温柔的一页……
〖-ZW/正文〗
