〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸货运包机应直航并公平参与台湾当局修改历史教材不得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸货运包机应直航并公平参与
    台湾当局修改历史教材不得人心
    据新华社北京9月24日电（记者张勇、陈键兴）国务院台湾事务办公室24日在京举行例行记者会。国台办发言人李维一、中国民用航空协会常务理事浦照洲和海峡两岸航运交流协会理事长胡汉湘，分别就两岸直航和货运包机、台资企业在大陆上市以及台湾当局修改历史教材等问题回答了记者的提问。
    李维一说，大陆方面一向积极而诚恳地力促两岸直航早日实现，并为之进行了不懈努力。而台湾当局一边表示要推动直航，一边又继续设置障碍，这不是真心实意推动直航的做法。我们主张按照一个国家内部事务、直接双向、互惠互利的原则处理两岸直航相关事宜，坚决反对任何人企图把两岸直航说成是“国与国”之间的通航，或在技术层面将两岸航线变相“国际化”。
    李维一透露，浙江的一家台资企业――国祥制冷股份有限公司最近已获准发行A股股票，即将挂牌上市。他说，我们欢迎并支持更多的台资企业在深、沪股市上市。
    有记者问，最近大陆农业专家表示愿为台湾农作物种子进行太空搭载实验，请问有何具体规划？李维一回答说，海峡两岸农业科研机构加强合作，在“神舟”5号飞船上搭载台湾农作物种子一事，我们乐观其成。
    在谈到台湾当局最近修改高中历史课程、将中国近代史并入世界史的问题时，李维一指出，这是台湾当局在教育领域推行“渐进式台独”的又一个步骤。但是，历史是不可能由“台独”分子任意篡改的。台湾一小撮政治人物为达到个人的政治目的而做出这种为中华民族子孙万代所唾骂的卑劣行为，理所当然地受到广大台湾学术界和教育界人士的反对，也必将遭到包括广大台湾同胞在内的全体中国人民的强烈谴责和坚决反对。
〖-ZW/正文〗
