〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《纲要》规范抓基层秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信修理所抓好机关科室日常工作秩序 武警蚌埠市支队大幅度减少会议？文电和工作组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁彭/寿立军/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某通信修理所抓好机关科室日常工作秩序
    ●武警蚌埠市支队大幅度减少会议、文电和工作组
    本报讯梁彭报道：机关科室制定的与《纲要》不相符的15条“土政策”、“土规定”被废除，基层一日生活制度更加正规有序。这是某通信修理所依照《纲要》规范抓基层秩序的又一具体措施。
    该所是一个技术单位，担负着各种技术保障和科研任务。少数同志错误地认为，技术单位关键是完成科研和技术保障任务，执行其他制度可以“活”一些，从而导致了一些科室在《纲要》之外搞“土政策”、“土规定”，部分官兵以工作忙为由忽视落实一日生活制度。所党委为纠正部分官兵的认识偏差，进一步规范科室建设，组织官兵认认真真学习《纲要》，并围绕技术单位如何坚持一日生活制度等问题进行了讨论，引导官兵走出思想误区，明确职责和要求。在此基础上，他们果断废除了与《纲要》不相符的“土政策”、“土规定”，并实行党委成员与科室挂钩制度，由党委成员负责对各科室进行帮带。新举措带来新变化，部分科室长期存在的松散现象得到扼止，官兵精神面貌焕然一新，科室正规化建设取得成效。
    本报讯寿立军、特约通讯员唐虎报道：原计划召开的3个会议被取消，原打算下派的工作组暂不派。9月中旬，武警安徽省总队蚌埠市支队党委把学习新修订颁发的《纲要》的过程变成对照检查、理清思路、改进工作的过程，进一步明确了机关抓基层的职责和任务。
    过去，该支队机关一抓基层就开会、发文、派工作组，干扰了基层的正常秩序。结合贯彻落实新修订颁发的《纲要》，党委“一班人”把解决这一问题作为当务之急。为什么会出现机关忙、基层乱的情况？个别机关干部习惯于老办法，工作喜欢大轰大嗡是主要原因。党委“一班人”达成共识：改变这种状况，必须改进机关干部的工作作风，严格按《纲要》规范机关抓基层的秩序。为此，该支队制定了《机关工作组下基层审批程序》、《机关抓基层规范》等一系列措施。他们还依据《纲要》，查找出机关文件多、考核多、抓基层揽权越位多等6个问题和错误做法，并采取切实措施进行了集中整治。
〖-ZW/正文〗
