〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创新理论在青年官兵心中扎根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，全军各部队涌现出一个又一个先进集体和个人，给人很大的鼓舞和启示。本报今天推出北京军区某师在基层兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的报道，再一次让我们看到：在学习和运用党的最新理论成果上，青年官兵不仅有很高的政治热情，而且显示出许多青年人特有的优势；用党的创新理论武装全军，必须牢牢抓住青年官兵这个主体，让“三个代表”重要思想在青年官兵心中深深扎根。
    青年兴则事业兴。江泽民同志指出：“我们党要赢得青年，就必须用先进的理论引导青年，用光辉的事业凝聚青年，用良好的作风吸引青年。”并指出“在任何一个时代中，青年都是社会上最富有朝气、最富有创造性、最富有生命力的群体。”兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，各级党委机关和领导干部带头学习固然重要，但如果只抓住领导机关这个重点，而忽视了青年官兵这个大头，甚至认为小战士学不了大理论，基层单位学不出啥名堂等，也是片面的、错误的。用“三个代表”重要思想教育青年官兵，把他们培养成为党的合格接班人，这是历史的需要，党的事业的需要，更是确保党对军队绝对领导的根本需要。只有坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装青年官兵，把青年官兵培养成政治坚定、思想成熟、素质过硬的新生力量，才能确保我军打得赢、不变质。用“三个代表”重要思想武装青年官兵，引导他们自觉学习实践“三个代表”重要思想，并从理论上坚定起来，让“三个代表”重要思想扎根于心中，坚定为共产主义奋斗终身的信念，保证在任何复杂的情况下，都自觉地同党中央、中央军委保持高度一致，确保枪杆子永远听党指挥。这是我军最根本的凝聚力，最强大的精神支柱，也是全军部队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的战略意义所在。
    用“三个代表”重要思想武装全军官兵，是一项长期的战略任务，要坚持不懈地抓下去。各级领导和机关，一定要充分珍惜基层官兵的这份热情和干劲。把基层官兵在学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中所焕发出来的智慧和力量引导好、组织好、运用好，为深入学习贯彻“三个代表”重要思想、全面提高部队战斗力服务。要在解放思想、实事求是上进一步发挥群众智慧和群众力量；在进入思想、进入工作上进一步发挥群众智慧和群众力量；在学以致用上进一步发挥群众智慧和群众力量。让我们在已有成绩和经验的基础上开创未来，在赢得青年中赢得未来。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
