〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金子发光”及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金子发光”及其他
    ●李志远
    记不得哪位先人说过这样的话：“是金子总要发光的。”如果我们将一些人才比作金子的话，那么，其聪明才智，无疑就是射向四面八方的光芒。但在现实生活中，有些人总想给这光芒筑起围墙，只准照在墙内，不准照到墙外。真是令人匪夷所思。当然，与其相反的高明者也无处不在。
    第二炮兵导弹专家、某研究所副总工程师肖龙旭，可谓拔尖人才。10多年间，他获得了35项高等级科研奖项，其中一项国家发明二等奖、2项军队科技进步一等奖、9项军队科技进步二等奖、11项国家发明专利。他的业绩斐然，而个性也明显，往往灵感一来，就不那么“安分”，跨单位、跨部门、跨系统地搞些科研项目。例如，第二炮兵是导弹作战使用单位，如同是“打枪的”，而“枪”造得怎样，那是地方工业部门的事。可他觉得“枪”还有需要改进的地方，便向有关部门反映，人家说，就我国目前科技水平，这些问题还很难解决。他却说，可以试一试，而且说干就干，结果还真让他搞成了。又如，他看到部队大棚里的蔬菜长势不好，就鼓捣出一台“温室气肥增效装置”，使蔬菜平均增产50%，获得国家当代科技成果博览会金奖，以至农业大学教授得知他是研究导弹的，无不感到惊讶……
    不过，这样一来，就使个别同志一度对肖龙旭不好理解了：你是研究所的人，住着所里的房子，拿着所里的福利，吃“张家的饭”，干“李家的活”，这叫什么事呀？后来，随着研究所自身科研机制的改革，课题领域逐步拓宽，人们终于理解了肖龙旭。因此，他该立的功、该得的奖，一个也没耽误，他的聪明才智也得到了充分发挥。应该说，肖龙旭是幸运的。
    而至今仍在给人才设置围墙的，在其他有些单位有没有呢？回答应是肯定的，只是程度不同而已。但如此弄法，有碍人才聪明才智的发挥、有损事业的发展不说，客观上还会暴露出一些人的“小”来，何苦呢？
    人才的才智是多方面的，贡献也是多方面的，不应无端为其设置围墙。鲁迅先生在辛亥革命后，曾任南京临时政府和北京政府教育部部员、佥事等职，兼在北京大学、女子师范大学等校授课，同时还创作了大量文学作品。当初，如果他受囿于种种围墙的话，显然就不会有“中国现代伟大的文学家、思想家和革命家”的鲁迅了。在社会科学领域和自然科学领域，还有不少大师级人物，也都在多方面作出了贡献。事实上，人才并非哪个单位的私有财产，其贡献也不局限在哪个单位。尤其当今科研领域，大科研必然是大联合、大开放，对人才岂能画地为牢？还是肖龙旭所在单位的人说得好：“肖龙旭不管在哪里干，都是给国家干、给党干、给部队干，我们不能光盯着自己的一亩三分地，那样就太狭隘了！”
    再说，事物都是相互联系的，我们看问题也应辩证一些。很明白，一个人才，在立足本职的同时，放开手脚，跨单位、跨部门、跨系统地多干干，则是在更大范围的实践中“练兵”，既有利于本职任务的更好完成，又有利于人尽其才，从而作出更大、更多的贡献。如此一举多得的好事，何乐而不为呢？
    （注）：肖龙旭事见6.25《解放军报》2版；鲁迅事见《辞海》鲁迅条。
〖-ZW/正文〗
