〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在没有硝烟的战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党益民/仝庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党益民仝庆
    这是一支英雄的部队，抗美援朝战争中曾突破三八线，取得五音山大捷，荣获“突击先锋”、“攻如猛虎”等称号；和平建设时期，又积极投身祖国基础工程建设，修筑了天山公路、深圳盐田港、沈山高速公路等国家重点工程。
    1988年10月，武警交通部队直属工程部第四工程处进军大窑湾，15年间，移山填海，铺路建港，为祖国净增陆地面积3.2平方公里，创造了我国建港史上的一个又一个奇迹。他们承担的工程被授予中国建筑工程“鲁班奖”和首届中国土木工程“詹天佑大奖”。
    前不久，我们走进大窑湾建设工地，触摸到了这群建港军人崇高而平凡的灵魂，他们中的每一个人，每一个故事都令我们难忘。在这里，我们只能借助手中这支笔，记录下建港部队生活和创业的片断，记录下这些可爱的官兵们绿色的梦想和作为军人的荣光。
    1
    “我真想在自家的阳台上看看太阳。”大窑湾项目部主任黄立新这样对我们说。
    “青年岗位能手”、“优秀共产党员”、三等功臣；萎缩性胃炎、胃溃疡、关节炎。这一串文字，与眼前这位中等身材，黑黑瘦瘦的中年军人紧紧地联系在了一起。
    建港之初，黄立新就随部队来到了这黄金海岸，从战士到现在的项目部主任，黄立新走过的每一步，都在这黄金海岸留下了深深的足迹。他白天在工地上两头跑，晚上还要看图纸、查资料，常常是一看就是深夜。整天盯在工地上，使他根本顾不了近在咫尺的家。妻子随军后，本想着能和丈夫团聚了，没想到又一次失望了。从工地到家乘车只有20分钟的路程，可是紧张的工期让他常常“忘记”了回家的路。
    中秋节到了，黄立新回不了家。吃着妻子托人送来的月饼，铁骨铮铮的汉子落泪了。黄立新经常是一两个月才回一次家，即使在工期松的时候，也只能星期六晚上匆匆回去，第二天一大早又赶回工地。他家的阳台正对着太阳升起的地方，妻子对他说：“站在阳台上看海上日出，非常壮观。”可至今，黄立新也没能在自家阳台上看过一次日出。
    2
    老兵杨成付是电工，由于技术精湛，手到“病除”，走到哪里就能给哪里带去“光明”，于是战士们送他一个雅号“太阳工程师”。
    在大窑湾工地上，开山钻孔的大型钻机用的是6000伏的高压电，其配电线路极其复杂。过去部队一直聘请专业人员维修，可正当部队掀起大干高潮时，钻机坏了。厂方人员经过检查认为，要想修好必须更换全机电路。而更换一套电路得2万多元，不但成本昂贵，而且时间太长，工期不允许拖下去。
    杨成付本是修理钻机液压行走部分的，此时他决定自己干。他背包一打，住进了简易维修棚。找来专业书籍研究，对照图纸将上千条线路逐条作上标记。在一次试验中电线短路，迸出的高压电火花烤焦了头发眉毛，灼伤了手脸，可他只简单地包扎了一下，又继续坚持维修。腊月的海边，在简易的维修棚，杨成付一个人又是接又是焊一刻也不停。功夫不负有心人，第四天他微笑着走出工棚，钻机又开始“隆隆”地钻向地层深处。
    如今，没有“工程师”职称的杨成付已能对牙轮钻的各个部位熟练维修，成为名副其实的“太阳工程师”。就是这样一个老兵，在士官服役即将期满的时候，领导的一句“部队需要你”，他二话没说，又留了下来。如今，已是五级士官的杨成付，依然战斗在电工班班长的岗位上。谈及今后的打算，老班长憨厚地笑了：“部队给了我太多的荣誉，只要部队需要我一天，我就穿一天军装，当一名合格的老兵！”
    3
    初见唐作杰，是在大窑湾紧张繁忙的工地上。那个紧眯着双眼，用全身的力气压在手风钻上，眉毛胡子头发一把灰的唐作杰，就像是海边的一个“沙雕”。
    1981年出生的唐作杰，让人很难将青春潇洒与他联系起来，被太阳晒得红黑的面庞使他比同龄人多了一分成熟与老练。“成家了吗？”当我们这样问时，憨厚的唐作杰先是用手掏了掏耳朵――长久拿着轰鸣的手风钻工作，停下来时耳边总会出现“轰轰”的耳鸣声。“原来在家有一个对象，处得很好，可是任务太紧，3年没有回家，散了。”话说得很平静，但我们分明从他脸上看到了一种复杂的表情。唐作杰的脸上一半黑一半白：上半部是黝黑的，下半部却是红白的，鼻梁处有一个很明显的“分水岭”。中队长袁登云解释说：“在工地上打手风钻，灰尘很大，必须戴口罩，他们经常在工地上一干就是十几个小时，长久的暴晒，造就了这张特别的脸。”
    我们和中队长说话的时候，唐作杰又手握钻机开始工作了。一时间，沙尘四起，钻机轰鸣。唐作杰整个身子都在随着钻机剧烈抖动，钻机喷出的石粉末像一股浓烟将整个人笼罩住，看不清眉眼。旁边的战士告诉我们，每次下班回来，耳孔鼻孔抠出来的都是石灰粉，特别是炎热的夏天，无遮无掩的烈日炙烤着皮肤，加上过度的体力消耗，一天下来，浑身像散了架。政委种好全深情地告诉我们：“长久在这种环境下工作，对肺会有很大的影响，但从没有一个战士因此而退缩。最近，我们准备上马防尘打眼技术，以减少粉尘对操作手身体的影响。一茬战士退伍了，新一茬战士又接着干。这山，就是这样一点点削平的，这海，就是这样一点点填平的。士兵的青春和血汗换来了这一切！”
    看着唐作杰们，看着这海边的一个个“沙雕”，我们不能不想起愚公移山、精卫填海的美丽传说。
    4
    修理连战士王全方，结婚第4天，就被一封电报召回部队。当时部队正掀起“大干一百天”施工高潮，机械24小时连轴转，磨损大，故障多，修理任务重。回到部队，王全方放下行李二话没说就跑上工地抢修机械。爱人临产时，家里来信、发电报也没能把他“请”回去，村里人便议论纷纷，说他可能有外心。老岳父坐不住了，领着女儿，抱着不满周岁的小外孙，风风火火赶到部队，向部队领导状告女婿王全方有外心。可是等老人听了部队领导和女婿解释后，看见女婿在工地上一身的油污，不好意思地笑了。王全方对妻子说：“我的外心全在那些机器上。”
    当兵4年，吹了两个女友，立了两次三等功，这就是大窑湾项目副总工程师崔帅的故事概况。1999年，崔帅从地方大学入伍，与他当时的女友――大学同学分处异地。可是，由于建设任务重，两人两年多未能谋面，不能与自己所钟爱的人共享花前月下的甜蜜，于是，女友选择了分手。谈及这段感情，崔帅平静地说：“项目投标任务繁重，根本无暇顾及儿女情长。”但情至深处时留下的难以愈合的痛楚，只有他能切身体验到。经朋友介绍，崔帅后来又认识了一位大连女孩，因为同样的原因，女孩又提出了分手。回想往事，崔帅这样告诉我们：“工程的顺利进行比什么都重要！”
    大型机械操作手梁海斌，妻子临产前曾几次打电话让他回去，他却无法回去。“部队工程正处于攻坚阶段，自己又是装载机操作手，徒弟还不熟练，我不放心啊！”梁海斌这样诉说着他当时的心情。当妻子在电话里听说他不能回去时，伤心地哭了，而梁海斌也只能在大海边默默地为妻子祝福。孩子满百天时，妻子寄来了孩子的照片，梁海斌对着照片上的儿子说：“爸爸对不起你，等爸爸脱去了军装，再好好还欠你们母子的感情债。”
    5
    大窑湾港是我国目前建设标准最高、规模最大的国际深水中转港，已经连续纳入国家3个五年计划。2002年，部队凭借良好的信誉和实力，中标二期陆域形成工程。
    总工程师刘宝红说：一期工程部队打了大胜仗，二期工程更不能马虎，必须保证质量，再创辉煌。在接到中标通知书后，他们及时召开工程会，制定施工方案和各项管理措施，提出建优质工程、环保工程、安全工程、廉政工程，创“一流港口”，树武警交通部队形象的目标。
    2002年11月至12月，大连港重点工程指挥部开展“环境建设月”活动，部队在近40家施工单位竞赛中，产量、进度名列第一，鼓舞了士气，工程有了良好的开端。
    爆破进度、质量直接决定整个工程的进展。爆破兵每天需要爆破4万余方，日用炸药量一二十吨。炸药只能运到半山腰，全靠肩扛背驮，炸药沾在身上随着汗水侵蚀着肌肤，许多战士的脊背都溃烂了。有一次，爆破区在海拔近200米的山顶，没有路，有的是嶙峋奇异的乱石。平时空手从山底爬到山顶还气喘吁吁，现在要背负沉重的炸药攀爬就更难了。领导带头与官兵并肩作战。中途突然下起雨，山陡路滑，只有用传递方式将炸药传上山。于是，近百名官兵，从山脚排到山顶，一袋袋炸药通过官兵的双手像接力赛一样传到爆破区。汗水、雨水顺着脸往下淌，他们喊着加油，互相鼓励。一袋袋炸药伴随着呐喊声快速传递。一名地方监理感动地说：“有这么多英勇可爱的战士，没有打不赢的硬仗。”
    广大官兵顽强拼搏，用汗水捍卫信誉，用艰辛获得硕果。他们提前两天完成新港矿石码头1号隧道开挖工程，挖运山体日产量突破4.1万方，月产量突破117万方，创部队施工生产史上最高日产量、月产量纪录，也创造了大连建港史上的奇迹。
    在大窑湾建设工地的工棚里，我们看到一位战士写的诗：诗人种植意境/军人种植和平/我们/光荣的建港兵/在荒芜的海滩用青春/种植繁荣的港口/让祖国的明天如参天大树，更加茂盛/让我们的理想和追求，伴随着祖国的强大，不断地延伸……
〖-ZW/正文〗
