〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向联合国递交加入打击跨国有组织犯罪公约批准书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月23日电中国常驻联合国代表王光亚23日向联合国秘书长安南递交了中国加入《联合国打击跨国有组织犯罪公约》的批准书。王光亚在递交批准书之后对记者说，中国批准该公约将有利于通过公约加强与有关国家在打击跨国犯罪方面的合作，也有利于中国进一步完善国内打击犯罪的相关措施。他表示，中国在“联合国条约周”首日即向安南交存《联合国打击跨国有组织犯罪公约》的批准书，这充分说明中国政府对打击跨国有组织犯罪问题的高度重视。《联合国打击跨国有组织犯罪公约》确立了通过促进国际合作，更加有效地预防和打击跨国有组织犯罪的宗旨，为各国开展打击跨国有组织犯罪的合作提供了法律基础。公约规定缔约国应采取必要的立法和其它措施，将参加有组织犯罪集团、洗钱、腐败和妨碍司法等行为定为刑事犯罪。联合国将今年9月23至26日定为“联合国条约周”，以促使各国采取行动在此期间加入各项国际条约。推动更多国家签署和批准《联合国打击跨国有组织犯罪公约》是这次活动的重点。目前，这一公约已得到40多个国家的批准，将于今年9月29日生效。
〖-ZW/正文〗
