〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人者更要讲“德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选人者更要讲“德”
    ●黄群明
    按照《军人道德规范》加强道德建设，是加强军队思想政治建设的重要方面。每个军人都要讲道德，我认为，选人的人更要讲道德。
    “有德无才要误事，有才无德会坏事”。此话一点不假。选人的人更要讲“德”是由其特殊身份决定的。选人的人担负着考察人、识别人、推荐和使用人的重要职责，只有自己的德行好，才能出以公心去选人用人，才能在选人用人中全面贯彻“四化”方针和德才兼备原则，也才能防止和纠正不正之风。如果选人的人德性不佳，就会在选人上出现“歪嘴和尚念错经”的现象，就会私字当头，以是否利己为尺度，影响党委的用人决策的落实，从而给党的事业造成危害。干部工作的实践表明，德就是形象，就是魅力；德能取得群众的信赖。一句话，有德之人才有可能选出有德之才。
    国以人兴，政以才治，千秋大业在用人。选人事大，千万马虎不得。时下大多数做干部工作的同志出以公心，公道正派，部队是满意的。但也有极少数人还存在一些问题，在选人用人上，有的不看政绩看关系，有的乘机编织自己的关系网，还有的凭自己的好恶选人。这种种现象，从表面上看是作风问题，根本上却是个道德品质问题。
    选人的人讲“德”，事关党的干部路线的贯彻执行，关系到党和人民群众的关系，关系到党的事业的兴衰成败，必须引起足够重视。
    选人的人怎样讲“德”呢？胸怀大志，大公无私，以“三个代表”重要思想为指导，以高度的政治责任感和历史使命感选人用人，使选出的人真正符合打得赢、不变质的要求，这是首先要讲的大德。坚持原则，任人唯贤，讲五湖四海，反对任人唯亲，不搞“裙带关系”，耻于以人情厚薄、关系亲疏定优劣，这是必须遵循的基本道德。善于走群众路线，倾听各方面的意见，从多数人中选人，让多数人选人，严于律己，清正廉洁，公道正派，坦坦荡荡做人，能经受得住金钱、美色、名利、地位等各种考验，始终保持崇高的人格力量，使正直忠厚者感到可亲，让投机钻营者感到可畏，这是应有的美德。有识才之眼，用才之胆，观才之辨，容才之量，兴才之举，这是应该努力践行的职业道德。
    “德”从何来？应从“三个自觉”中养成。首先要自觉改造世界观，解决好为谁掌权、如何用权的问题，牢固树立为党的事业效力、为人民群众谋利益的博大胸怀和价值取向，抵制“酒绿灯红”、庸俗关系等对权力的侵蚀和影响，真正筑牢思想上的防线。其次要自觉追求高尚的精神境界，无论职务高低，权力大小，始终坚持高标准做人，不断向高境界发展，从大局着眼，从小处入手，清白为人，规矩做事。再就是要自觉接受党组织和群众的监督，虚心听取各方面的意见和建议，正确对待任何人、任何形式的批评意见，时刻保持清醒头脑，使自己时时处处置于组织管理、制度规范和群众监督之中。若做到了这些，就会成为一个道德高尚的人，一个受党和群众信赖的选人者。
    （作者单位：兰州军区政治部干部部老干部处）
〖-ZW/正文〗
