〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国秘书长在联大发表讲话说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国单边主义对联合国未来提出重大挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多国家领导人呼吁在国际事务中坚持多边主义原则，加强联合国的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多国家领导人呼吁在国际事务中坚持多边主义原则，加强联合国的作用
    新华社联合国9月23日电（记者段吉勇）联合国秘书长安南23日在第58届联大一般性辩论开始时发表讲话说，美国的单边主义和先发制人战略对联合国成立58年来维护世界和平与稳定的原则基础提出了重大挑战。安南说，没有得到联合国授权的伊拉克战争已将联合国推向一个“分岔口”。正像1945年联合国刚成立时那样，这个世界性组织目前正面临一个决定性时刻。安南说，自从联合国成立以来，各国一般均通过遏制和威慑，通过一个基于集体安全和《联合国宪章》的体系寻求应对和平面临的威胁。任何国家，如果受到攻击，根据《宪章》第51条的规定，都有行使自卫的权利。“但当各国决定使用武力对付国际和平与安全受到的更广泛的威胁时，联合国提供的合法性则是无法替代的”。“但现在有人说，这一理解已不再站得住脚，因为使用大规模毁灭性武器发动的武装进攻随时都可能发生。他们认为不能坐等攻击发生，各国有权利和责任先发制人地使用武力对付这种威胁，即便是在别国的领土上使用武力，即便是可能被用来攻击他们的武器系统还处于研制阶段”。安南对这一绕开安理会“采取单边行动或通过集团联盟采取行动”的逻辑提出质疑。他说：“我的担心是，如果这一逻辑被接受，它将开创先例，导致单边和不合法地使用武力的行动泛滥。”但安南认为，仅谴责单边主义还不够，必须证明，“国际社会可以也将会通过集体行动解除驱使某些国家采取单边行动的担忧”。安南在讲话中还敦促各国将有关在伊拉克问题上的分歧放在一边，团结起来，确保伊拉克成为一个稳定、与邻国和平相处并对地区稳定有所贡献的民主国家。他敦促各国多花点时间并保持耐心，就伊拉克战后重建问题达成可操作的共识。
    除索马里外，联合国191个会员国中的190个国家的代表，包括88个国家的元首和政府首脑等，将在为期约两周的一般性辩论大会上发言。
    据新华社联合国9月23日电（记者王波）第58届联合国大会23日开始一般性辩论。在辩论第一天发言的许多国家领导人都呼吁在国际事务中坚持多边主义原则，加强联合国的作用，推进对联合国的改革。
    法国总统希拉克在讲话中强调，多边主义是确保所有各方参与国际事务管理的关键，尤其是在涉及使用武力或制定普遍性准则的问题时，多边主义是合法性和民主性的保障。希拉克说，在一个开放的世界上，没有人能孤立地生存，也没有人能以大家的名义自行其事，联合国的作用不可替代。然而，面对当今的种种挑战，联合国必须进行深刻的改革。希拉克呼吁各国领导人采取行动，打破在联合国改革问题上的僵局，使这个国际组织更加民主、更具权威性、更有效率。他建议加强联大的作用，扩大安理会的规模。
    秘鲁总统托莱多说，秘鲁坚信，多边主义是应对全球各种挑战，特别是对国际和平和安全的挑战的关键机制。因此，联合国的作用必不可少，各成员国应不遗余力地推进联合国改革，使之恢复活力。
    南非总统姆贝基说，南非支持一个强大、有效和被广泛接受的联合国。广大发展中国家期待联合国帮助他们应对挑战，而一旦脱离联合国的集体声音，这些国家势单力薄，难以争取到自身的利益。
    加拿大总理克雷蒂安说，加拿大认为，多边方式是加强国际安全、解决全球问题的有效方法。如果没有各方的合作，反恐和防治疫病等许多问题将难以解决。
〖-ZW/正文〗
