〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上降下个“加油站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某陆航团演练空投油料补给准确快速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯立贤/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上降下个“加油站”
    新疆军区某陆航团演练空投油料补给准确快速
    本报讯侯立贤、贾启龙报道：一场带有战术背景下的空投油料补给演练，日前在新疆塔克拉玛干沙漠某地上演：当某部60余辆运输车需要紧急加油时，新疆军区某陆航团直升机编队即刻起飞，前后仅用数十分钟就将油囊空投到了目的地，犹如从天上降下个“野战加油站”，保障车队继续开进。
    这天上午，某部60余辆运输车在执行紧急输送军用物资的途中急需加油，可前方加油站遭“敌”突袭，部队请求空投油料予以支援。接到命令后，新疆军区某陆航团迅速组织3支应急分队，将装满不同型号汽油的油囊搬入机舱，并为所有小容量的油囊挂上了降落伞。由于上千升的油囊过大，无法入舱，保障人员将其套上网兜挂于机腹下的索钩上。一会儿，直升机编队便载着油料腾空起飞。
    新疆军区联勤部油料处长王海告诉笔者，由于新疆沙漠戈壁多，依靠外部条件补给油料难度较大，利用空投搞好野战保障尤为重要。给装备车辆空投油料，等于在野外为部队设了一个加油站，有效地提高了部队整体机动能力。
    很快，直升机飞行了百余公里，抵近了空投点，降到了规定的空投高度。随着指挥员一声令下，飞行员轻轻点击挂索控钮，上千升的油囊脱离了机体，带着伞的油囊晃晃悠悠地落向沙漠。接着，飞机降低到一定高度时，其它油囊同时被推出机舱。刹时间，大大小小的油囊在蓝天映衬下格外显眼。
    笔者从空中看到，油囊刚一落地，等候的官兵立刻冲上前去，小的直接被抱走或被两个战士拖走。在上千升的油囊面前，只见一个战士打开箱子，取出两头分别接着油管的便携式加油装置，将一头插入油囊，另一头直接导入汽油箱，打开开关，油料就哗哗流出，从落地到加满油仅用几分钟时间。10分钟后，载满油料的车队辗着风尘，又浩浩荡荡向前开进。
〖-ZW/正文〗
