〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见澳大利亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中澳两国同处亚太地区，都是该地区有影响的国家。两国自1972年建交以来，经过双方的共同努力，双边关系取得了长足进展。两国领导人交往日益密切。在此基础上，中澳两军开展了积极的交往与合作，呈现出多层次、宽领域的发展格局。两国国防和军队高层领导人保持了经常性互访和接触。这不仅有助于加强沟通与了解，同时也为维护世界特别是亚太地区的和平与安全做出了积极的贡献。中澳两国的军舰已成功实现互访，两军在训练、后勤、院校教育等诸多领域开展了积极的交流。中方愿和澳方一道，为两国、两军关系在新世纪的进一步发展而共同努力。
    曹刚川还向客人介绍了中国军队现代化建设情况。
    希尔说，目前的澳中关系特别好。澳中两国要发展全面的双边关系，不仅要发展经济贸易关系，而且要进一步发展国防关系。
    双方还就彼此感兴趣的国际国内问题广泛深入地交换了意见。
    副总参谋长熊光楷上将及澳大利亚驻华大使唐茂思等会谈时在座。
    会谈前，曹刚川为希尔一行举行了欢迎仪式。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
