〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届全国残疾人运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚彬/王恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9月24日体育专电（记者奚彬、王恒志）会旗招展，国歌嘹亮，残疾人与健全人携手同欢。24日下午，在南京市风光秀丽的玄武湖畔，中国残疾人联合会主席、第六届全国残疾人运动会组委会顾问邓朴方郑重宣布：“中华人民共和国第六届残疾人运动会闭幕！”
    闭幕式上，第六届全国残运会组委会执行主席、江苏省副省长何权将全国残运会会旗交还给邓朴方，邓朴方将会旗转交给国家体育总局副局长于再清，于再清又将会旗交给云南省副省长李汉柏。第七届全国残疾人运动会将于2007年3月在云南省举行。
    第六届全国残运会9月16日在南京开幕，共设田径、游泳、举重、射击、射箭、乒乓球、羽毛球、自行车、盲人柔道、盲人门球、坐式排球、轮椅网球、篮球（轮椅、聋人）、轮椅击剑等14个比赛项目。共有2229名残疾人运动员参加了比赛，与会总人数超过7千人，参赛运动员总数、与会人员总数和比赛设项数均创全国残运会新纪录。在全部14个大项的比赛中，共有82人154次超过52项世界纪录，这些纪录涉及田径、游泳、举重和射击4个大项。
    本届残运会是由中国残疾人联合会、国家体育总局、中国残疾人体育协会主办，江苏省人民政府承办的。来自全国31个省、直辖市、自治区和香港、澳门特别行政区、新疆生产建设兵团的35个代表团参加了比赛。
    闭幕式前，各代表团运动员在玄武湖公园进行了游园活动，闭幕式后，还进行了精彩的文艺演出。
〖-ZW/正文〗
