〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鬼火”引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鬼火”引出的故事
    ●程荣贵
    又轮到郭健站夜岗，子夜时分，营区对面的山坳里几束若明若暗的火光时隐时现，不时伴有断断续续的哭声，夜深人静，凄凉的声音听了让人毛骨悚然。郭健觉得头发一个劲地往上竖，双腿直打哆嗦。郭健心想：“八成是自己遇到鬼了，明天就是背处分，我也不站夜岗了。”
    闹鬼的消息在你一言我一语中辐射了全连，连长决定深入调查。晚上，他带着几个身强体壮的战士潜伏在附近的草丛里。果然，不出一个时辰，就发现一串串螺旋状的火星在缭绕的烟雾中围着一块石碑旋转，然后慢悠悠地消失在茫茫夜空；接着，一个模糊而又单薄的身影跪在地上，面对盛有饭菜的碗筷，虔诚而又凄婉地念着只有他自己能听懂的语言。大家借着微弱的星光一看，发现这个人竟是驻地百姓张二栓在对着石碑烧纸钱。连长从草丛中一跃而起，喊了一声，吓得张二栓以为菩萨临世，浑身发抖。
    战士们把他扶到连部，张二栓道出了事情的原委：老伴三年前得了肺结核，治病耗费了家里所有的积蓄。为了挣钱医治老伴，张二栓贷款1.5万元，承包了村里的二亩鱼塘。每天风里来，雨里去，没想到，辛勤的付出，并没有换来收获的回报，活蹦乱跳的鱼儿不知患了什么病，由开始翻肚皮发展到大面积死亡。急得走投无路的张二栓一下拜倒在“活神仙”胡先宝跟前长跪不起。胡先宝眯眼睛、掐指头，嘴咿咿呀呀地做了半天大法，说他在屋前随意动土，惊恼了土地神，命他必须带上好酒好菜，在菩萨的住处参拜七七四十九天，否则，家里还会遭受灭顶之灾……于是，就出现了本文开头的一幕。
    连队干部听完张二栓的述说，眉头拧成了疙瘩。指导员郝仁说：“‘视人民如父母，把驻地当故乡’是子弟兵的宗旨，我们有责任有义务当好精神文明建设的先行官，张二栓这种靠天吃饭、盲目迷信的行为，是驻地农村的一个缩影，我们要通过这件事，对全村的村民进行一次破除迷信、崇尚科学的教育，使他们在困难面前，充分相信科学，依靠科学，彻底摒弃迷信观念。”在指导员的倡议下，连队迅速成立了一支便民宣讲服务队，积极宣讲“崇尚科学，破除迷信”的文明成果，端正大家的思想认识。针对张二栓养鱼遇到的实际困难，连队请来了县农牧防疫站的技术人员，查出了鱼翻肚皮的原因，派人彻底清理了张二栓家的鱼塘，挑走了塘里厚厚的淤泥，换上了新鲜水源，喷洒了多种预防药剂；还专门请来农技专家举办了两期农村养殖知识培训班。为了使村民获得更多的致富本领，官兵们捐款3000余元，购买了《怎样养鱼》、《猪病防治》、《果树栽培》等100多种书籍，无偿赠送给当地村民。张二栓的妻子和20多名患有不同疾病的村民也被官兵送进部队医院，得到了有效治疗。
    乡亲们说：解放军不仅是共和国的铜墙铁壁，也是指导农民兄弟脱贫的行家能手，为我们送来了科学致富的金钥匙。
    再说“活神仙”胡先宝，在村民开展破除迷信活动之前，家里天天门庭若市、热闹非常；而今，自从连队的精神文明宣讲队进村之后，胡先宝的门前已变得冷冷清清、门可罗雀，无奈，他也夹着书本进了文化夜校。
    在连队官兵的热心扶植下，张二栓不仅偿还了家里所有的欠款，盖上6间大瓦房，而且也买上了跟城里人一样的家用电器和时尚的通信工具。日前，他请人绣了一面锦旗送给连队党支部。
    如今，郭健再也不害怕站夜岗了。
〖-ZW/正文〗
