〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲男篮锦标赛小组赛战罢第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队轻取对手夺得两连胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨9月24日电李志、记者许沛成报道：亚洲男篮锦标赛分组循环赛今天战罢第二轮，中国队在小组赛中同中国台北队交锋，以大比分战胜对手，夺得开赛以来的两连胜。
    中国队今天在与中国台北队的比赛中，开局依然同第一场比赛的首发阵容一样，姚明、刘炜、李可、张劲松和朱芳雨悉数登场，姚明在第一节比赛中连投带罚就夺得15分。我军国手李楠在第二节首次登场不到20秒，便投进了一个漂亮的三分球。由于双方实力有明显差距，上半场中国队便以58比28大比分领先对手。
    在下半场比赛中，中国队牢牢地控制着场上的主动权。战罢第三节，双方比分是87比37，中国队领先对手50分，将第四节的比赛变成了垃圾时间。在最后一节比赛中，中国队又得34分，将终场比分锁定在121比60。
    今天下午，C组的伊朗队同叙利亚队的比赛，实际是C组争夺跻身前八的角逐，伊朗队最终以82比67夺得小组赛的第二场胜利。C组的中国、伊朗跻身前八已成定局。
    今天其他小组比赛的结果是：A组的黎巴嫩队以90比67战胜中国香港队，乌兹别克斯坦队66比86不敌哈萨克斯坦队；B组的马来西亚队62比81负于印度队，韩国队以95比71胜科威特队；D组的约旦队以63比59战胜日本队，菲律宾队69比77负于卡塔尔队。
    小组赛明天将进行最后一轮角逐，目前D组的卡塔尔队和B组的韩国队与印度队跻身八强已成定局，A组黎巴嫩队夺得两连胜，这个组另一个出线队是哈萨克斯坦队还是乌兹别克斯坦队，还要看明天的比赛结果。
〖-ZW/正文〗
