〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国社会治安综合治理工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强治安防控能力保持社会长期稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌9月24日电全国社会治安综合治理工作会议24日在南昌召开，会议以“三个代表”重要思想和十六大精神为指导，深入贯彻《中共中央、国务院关于进一步加强社会治安综合治理的意见》，总结交流治安防范工作经验，部署推进社会治安防控体系建设，全面落实社会治安综合治理各项措施。中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任罗干出席会议并讲话。
    罗干说，“打防结合、预防为主”是党中央在全面总结社会治安综合治理工作经验的基础上提出的重要方针。前不久，胡锦涛总书记在参观全国“严打”整治斗争成果展时指出，要继续贯彻“打防结合、预防为主”方针，建立健全社会治安防控体系，认真落实社会治安综合治理的各项措施，为改革发展稳定创造良好的社会环境，为实现国家长治久安和保证人民群众安居乐业，做出新的更大的贡献。中央的这些决策和部署，为进一步做好治安防范工作指明了方向。
    罗干指出，近年来，各地区、各有关部门认真贯彻落实中央的精神，进一步加大治安防范工作力度，创造了许多行之有效的好经验。当前，我国社会治安形势总体稳定，人民群众对社会治安的满意程度提高。但是，社会治安的基础还不够稳固，稍有松懈，治安状况就可能出现反复。对此，各级党委、政府和政法部门一定要增强忧患意识，认真分析社会治安形势，毫不动摇地坚持“严打”方针，建立“严打”经常性工作机制，增强“严打”整治斗争的实效。同时，要根据各地区的不同特点，有针对性地采取措施，大力加强治安防范，着力解决影响社会治安的深层次问题，做好各方面的管理工作，增强社会治安防控能力，预防和减少违法犯罪，保持社会治安的长期稳定。
    罗干要求，要充分发挥社会治安综合治理优势，深入发动社会各方面的力量参与治安防控体系建设，党政机关、社会团体、企事业单位要采取有效措施，看好自己的门，管好自己的人，加强内部安全保卫工作，消除治安隐患。要动员广大群众积极参与治安防控体系建设，组织开展各种形式的义务治安联防活动。要积极探索社会主义市场经济条件下群防群治工作的组织形式、工作机制和经费保障机制，鼓励各地因地制宜地开展群防群治工作。要加强乡镇、街道社会治安综合治理组织的建设，充分发挥其维护社会治安的作用。
    罗干强调，要以高度的政治责任感，扎扎实实地做好国庆节前后的安全保卫工作，全面落实各项治安防范措施。严格实行责任制，层层抓落实，务必消除各种治安隐患，维护社会稳定。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
