〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确把握基层建设的指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫/艾山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实《军队基层建设纲要》系列谈（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅懿韫艾山
    重新修订颁发的《军队基层建设纲要》依据党的十六大精神和军委关于军队建设的一系列方针政策，明确提出“基层建设要以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，全面落实政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求”。这是加强基层建设必须牢牢把握和坚持的重要指导思想。
    “以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导”，是基层建设指导思想的核心内容。马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想都是时代发展的产物，有着科学的立场、观点和方法，具有旺盛的生命力，是我们党、国家和军队取之不尽、用之不竭的宝贵精神财富。“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承、丰富和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是中国共产党集体智慧的结晶。在当代中国，坚持“三个代表”重要思想，就是坚持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论。《纲要》强调以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，是总结历史经验、分析现实情况得出的结论，是保证基层建设正确发展方向、保证党对军队绝对领导落实到基层、保证胜利履行党和人民赋予的历史使命的需要。
    “认真贯彻江泽民国防和军队建设思想”，是基层建设指导思想的本质要求。江主席继承毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，站在历史的高度，根据时代的要求，对我国国防和军队建设的重大课题作出了科学回答，提出了一系列理论、方针、原则和要求。江泽民国防和军队建设思想反映和体现了“三个代表”重要思想对新时期军事工作的新要求，是“三个代表”科学理论体系的重要组成部分。加强基层建设，必须以江泽民国防和军队建设思想为指导。江主席强调，打得赢和不变质是新形势下我军必须解决的两个历史性课题。他还提出了实现机械化和信息化建设的双重历史任务。这是贯穿江泽民国防和军队建设思想的主导性内容。冷战结束以来，国际形势一直处在复杂深刻的变动之中，虽然和平与发展仍是时代主题，但世界很不安宁，还处在“多事之秋”；在“四个多样化”的社会环境下，思想领域的矛盾和斗争错综复杂，唯心论、伪科学和反马克思主义的政治思潮乘虚而入，对官兵思想的侵蚀和影响不可低估；随着以信息技术为核心的高新技术的迅猛发展，世界军事领域正发生深刻的变革，给我国国防和军队建设带来了发展机遇，也提出了严峻挑战。基层建设必须紧紧围绕“两个历史性课题”和“双重历史任务”展开，这样才有动力，才能取得实实在在的效果。江泽民国防和军队建设思想把握了社会历史进步和军事领域变革的基本趋势，反映了先进生产力和先进文化发展以及中国最广大人民的根本利益对军队建设的客观要求，从根本上回答了新时期国防和军队建设面临的历史性课题。认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，把握好基层建设的大背景、大方向、大趋势，把党对军队建设的要求落到实处，就能找到基层建设的新对策，开辟加强基层建设的新境界。
    “全面落实政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求”，是加强基层建设的根本目的。江主席提出的“五句话”总要求，是军队建设“三化”目标的具体化，涵盖了基层建设的方方面面，概括了军队战斗力生成的基本要素，科学揭示了军队建设各个方面紧密联系、相辅相成的辩证统一关系，明确了用系统的观点指导军队建设的思想方法，从认识论和方法论的高度确立了军队建设全面推进的指导思想，对于军队建设的协调发展和整体推进具有重大指导意义。近年来，全军基层建设取得历史性的发展进步，根本原因就是贯彻了“五句话”总要求，制定规划用“五句话”统揽，布置任务用“五句话”指导，检查评比以“五句话”衡量，总结经验着眼于更好地贯彻“五句话”要求。实践证明，用“五句话”统揽和规范基层建设，按照“五句话”做工作、抓落实，把基层建设的目标定在正确的方向上，定在打牢部队建设的基础上，定在全面进步、全面过硬上，各级的思想就统一、步调就一致、措施就得力，各项工作就能有序展开，基层建设就能持续进步。
    《纲要》制定的基层建设指导思想是一个有机整体。学习贯彻《纲要》，必须准确理解、深刻认识基层建设指导思想的丰富内涵和精神实质。把新世纪新阶段基层建设的指导思想理解深、认识透，真正落到实处，才能不断开创基层建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
