〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践课堂中长本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某弹药修理试验站培养新型保障人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯波/范兴无/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，硕果盈枝。沈阳军区某弹药修理试验站人才建设成果分外引人注目：有10％的干部被军区列为学科带头人重点培养对象、中青年重点培养对象，多名科技人员跨入军区知名技术专家行列……高素质新型装备人才方阵的崛起，有力地促进了该站装备技术保障能力的提高。
    用科研攻关实践带动素质提升
    不久前，一台类似“脑电图”的弹药无线电引信检测仪，引起了总部多位弹药专家的关注。该仪器获得军队科技进步二等奖。一个修理试验站能研发出如此高层次的成果，与该站借助科技创新来磨砺人才队伍密不可分。
    这个试验站党委“一班人”敏锐地意识到，要在现有装备基础上完成保障使命，必须下大力提高全站官兵的科技素质，在实践中培养拔尖人才。为此，他们在认真调查研究的基础上，梳理出一批装备技术保障难题，发动官兵广泛开展科技创新和技术革新活动，站里每年还拿出专项经费作为科研奖励基金，鼓励大家多出、快出高层次成果。
    科技创新活动的兴起，为官兵学习新技术、掌握新技能提供了广阔的实践舞台。“典型弹药加速寿命研究”是一项世界性课题，我军在这一领域尚属空白。他们瞄准这一课题，通过在高温、高湿度等条件下的反复实验，取得了突破性进展，该成果获得了军队科技进步二等奖。同时，几位年轻的技术人员的素质在这项科技创新活动中得到了提高，成为科研的生力军。去年秋天，总部调集了一批陆军导弹专家，对该站导弹检测室建设进行系统检查和考核，总评成绩优秀。几年来，该站取得了30余项军队科技进步奖，完成了5部专业技术标准的编写，创建出了检测、处废和修理三大保障新模式，其中10余项成果填补了我军的空白。
    拓展培训渠道构筑人才高地
    随着武器装备更新换代速度的加快，站里一些技术人员在完成新的保障任务中出现了知识不足、技术不适应等情况，影响了整体作战保障能力的攀升。站领导敏锐地意识到，人才的超常培养必须要有一套良好的机制来保证。为此，他们广开培训渠道，除了选送技术人员到军地院校学习深造外，还千方百计与科研院所、武器生产厂家、试验基地等建立人才培养协作关系，先后将1/4以上的干部选送到科研院所进修、学习，参加专业培训、课题研究和新产品试验，以开阔眼界，更新知识，从而为人才的“升级”注入了新的动力。去年，站里有两名技术骨干申请报考地方高校的研究生，站党委从长远发展出发，不仅批准他们参加考试，还为他们复习迎考提供时间和经费上的保障，使他们如愿以偿。
    与此同时，他们还引进了弹药导弹质量检测设备，建成了全军一流的废旧弹药处理中心和导弹检测、修理工间楼，修建了相关的试验靶场，成立了装备干部培训中心，为人才素质的攀高构筑了训练“平台”。
    使用也是培养。他们研究制定《装备干部岗位称职及考评办法》，对干部的业务水平、科研能力、工作作风等要素进行量化考评，优先提拔使用高素质的年轻干部。今年初，该站化验室主任退休，正连职技术员姜玉璞在综合考评中成绩突出，被破格任命为化验室主任，此举在官兵中产生了很大的震动。
    用重大任务历练年轻人才
    报废弹药处理，危险性大，稍有不慎，后果不堪设想。去年，该站担负起了一次大规模的报废弹药鉴定核查和指导销毁任务。
    如此重大的任务，到底该派哪些人参加？站里先后5次召开党委会，最终达成共识：重大任务对于锻炼提高年轻技术尖子的实战保障能力，是一个难得的机会。于是，他们挑选10多名年轻拔尖人才，成立了5个技术指导小组赴基层部队指导销毁弹药工作。
    某仓库存有30余吨各式各样的弹头、旧杂式引信和数吨砂土混合的炸药，质量状况难以确定。大家经过7天的分类检测，拿出了科学的处理方案。炸毁某火工品，在这个站还是头一次，连教材都找不到。他们反复研究，组织了多次小批量试验之后，进行了大规模的集中销毁，形成了整套成熟的操作工序。“轰、轰、轰……”随着最后一阵巨响，该站在全军率先完成了废旧弹药销毁任务，受到上级的通令表彰。
    在拼搏中跨越，在攀高中成长。几年来，该站先后20多次将有发展潜力的技术保障骨干配置在执行重大演练和实弹发射任务的前沿阵地，让他们在重大任务中经受锻炼，提高素质，先后有90％以上的人拿出了高水平的创新成果。该站连年被总部评为弹药导弹质量监控先进单位，被军区装备部评为科技练兵先进单位和全面建设标兵团队。
    侯波范兴无本报特约通讯员严玉葆
〖-ZW/正文〗
