〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的国防情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进原空军高炮某师参谋长窦恒友的家，你一眼就会看到，客厅墙壁的空白处，挂满插着各式新型舰艇和战机图片的中国地图。书房的写字台上摆满《军事文摘》、《世界军事》、《现代兵器》等杂志，还有一摞笔记本，上面记满了窦老阅读杂志以及相关书刊的资料。窦老热情地告诉笔者：“我经常梦里还穿着军装呢！”
    1982年11月，窦恒友从工作岗位上退了下来。他怀着对国防建设的强烈责任感和对绿色军营的深深眷恋，自费订阅了多种国防报纸杂志，买来数百本与国防有关的书籍。据窦老的老伴介绍，这些年来，窦老除了看书、剪报、摘记笔记和撰写心得体会外，对别的事都不感兴趣，就连看电视也仅限于新闻联播和军事题材的节目。
    在窦老家中，最引人注目的，是十几箱子中外战争史、典型战例分析、军事名将传记等军事方面的书籍和他精心收集的几十本军事资料剪贴。窦老拿出一本贴有2003年度（一）的中国军事资料剪贴本，指着刚从《中国空军》杂志上剪贴的最新国产战机图片，动情地说：“看到我们自己研制的武器装备了部队，看到我们自己制造的舰艇远航世界，我就浑身是劲，自己也仿佛年轻了好几岁。”
    在广泛收集军事资料的同时，窦老还潜心研究、撰写军事理论文章。到目前为止，窦老已撰写了6篇相关军事学术论文，其中一篇还被军区空军军事学术杂志加编者按刊用。
〖-ZW/正文〗
