〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用手中权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部部队长李继学廉洁自律二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月，兰州军区有关部门组成联合审计组，对某部部队长李继学任职4年来的经济责任进行审计，审计组7名成员经过一个多星期的检查核算，最后得出结论：李继学任职以来廉洁自律意识强，执行财经纪律严格，个人履行经济责任情况优秀。
    慎用手中权，不贪不占不谋私利，是李继学对自己的一贯要求。他手中每年掌管着2000多万元的经费，但没为私事花过公家一分钱。李继学有个票据袋，里面存放着任职以来自己办事的所有原始票据，有请朋友吃饭的发票、下部队交伙食费的收据、旅游探亲的机票车票等单据300多张，总计5万多元。
    去年，李继学的女儿本科毕业后考上研究生，按学校规定要交1.8万元的学费，正好部队每年都要接收选派10多名有发展潜力的年轻技术干部到该校攻读研究生。有人私下建议李继学把女儿转入部队攻读研究生人员之列，他坚决不同意，硬是自己掏钱交了学费。有位多年未见面的老战友带着家人来看望他，李继学便在部队招待所安排老战友吃住，等老战友一走，他便按照规定交了1000多元食宿费。他说，交钱事小，如果坏了规矩，就难以服众。
    2000年底，部队空出4个高级专业技术职务岗位，而符合条件的人选有10多个，粥少僧多，竞争激烈。当时政委刚调来，许多人都把目光集中到李继学身上。一天，一个技术干部来到他办公室“汇报工作”，没说几句，便拿出一个鼓鼓的信封放在他的办公桌上，说了句“请首长多关照”便转身离去。李继学打开信封一看是一沓钱。他本想追出去把钱还给那名干部，但转念一想，知识分子自尊心强、好面子，这样做会伤了他的面子，效果可能适得其反。在评高职的过程中，经过无记名投票，层层推荐，这名送礼的干部以高票胜出。这时李继学才拿出那笔钱，通过邮局寄给了送礼者本人，并写了一封信对这名干部提出了批评。
    李继学通晓计算机技术，但家里一直没有购买电脑。一次，上级部门给部队下拨了一批质量好、配置高的电脑，机关办事人员知道他酷爱电脑，同时也为他的工作考虑，便扣下一台，晚上送到他家中。他当即对这名干部进行了严厉批评，并在第二天的交班会上强调，要将这批电脑如数配发给基层。为了防止有人再“钻空子”，他自己掏钱购置了一台电脑。
    近几年，部队投资几千万元对营区进行综合整治。闻知消息，地方一些老板便找上门来，作为部队营建领导小组组长的李继学成了主攻“碉堡”。老板们各显其能，有的拿着礼品，有的揣着现金，有的许诺送他女儿出国留学，等等。面对这些诱惑，李继学断然拒绝，严格按照公开招标的方法，先后与几家实力雄厚的公司签订了合同。施工开始不久，李继学发现施工所用的部分材料不符合设计标准，二话没说，召集营建领导小组成员，拿出合同，现场对质，工程老板无话可说，只好赔偿部队损失，卷铺盖走人。
    该部点多线长面广，每年李继学都要抽出两个多月的时间到基层一线蹲点，每次他都和官兵一同吃大锅饭，从不搞特殊。今年初，他到所属单位检查工作，最后来到哈密的一个基层单位，一路风尘仆仆，10多天没有洗澡。单位领导听说后，因单位洗澡设施简陋，便要拉他到市内洗个桑拿，他说啥也不去，就在单位澡堂里洗了个澡。没想到洗澡水时冷时热，他出来后就打喷嚏，发起了高烧。然而，躺在病床上的他想的不是自己的病情，而是基层官兵艰苦的生活条件。回到机关后，他建议党委筹集经费改善官兵的洗澡设施。
    杨宏伟本报特约记者张恋潮
〖-ZW/正文〗
