〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八名骨干没有帮好一名战士，某部二连从中悟到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养典型忌急功近利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八名骨干没有帮好一名战士，某部二连从中悟到---
    培养典型忌急功近利
    本报讯孙福双、特约记者刘国顺报道：9月初，沈阳军区某部二连三班战士小朱同与他结对子的8名骨干正式脱钩，愉快地投入到连队训练中。该部政委赵杰说：“我们帮助小朱进步过程中走过的一段弯路说明，培养典型不能急功近利，拔苗助长。”
    部队开展创建“学习型军营”活动以来，机关要求各基层连队选出一名学习标兵，并上报“有血有肉”的经验材料。接到通知后，二连干部想到小朱文化知识缺乏，接受能力慢，军事素质差。如果把小朱培养成才，到时“挖掘”事迹准有说服力，于是决定把战士小朱作为重点培养对象。连队干部经过精心设计，为小朱制定了一整套学习计划，并安排8名骨干担任小朱的业余辅导员：每天早上，背记5个英语单词；上午，学习一篇理论文章；下午，进行技术技能锻炼；晚上，写出一篇体会文章。学习计划实施不久，小朱找到领导诉苦，说啥也不愿意再“成长”了。原来，小朱接受这一学习计划后，过多的学习任务令他难以招架，有时连正常的训练时间也被占用，结果仍然是越学越摸不着头脑，不但学习成效不大，反而弄得心力交瘁，训练成绩落后了许多。
    8名骨干为啥没帮好一名战士？这件事引起了该连党支部“一班人”的深思。通过讨论，党支部“一班人”认识到，典型培养不能急功近利，拔苗助长，要通过科学的方法引导战士成人成才，切忌一口吃个胖子。他们让8名骨干与小朱脱钩，解除帮教关系，重新为小朱制定了切合实际的学习计划，指导小朱从基础知识学起。与此同时，连队经过进一步调查梳理，取消了12种不切实际、一厢情愿的“花花点子”。
〖-ZW/正文〗
