〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜小朋友，你在何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士陈桐林回忆抗美援朝战争中的难忘一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟爱东/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜小朋友，你在何方
    ――老战士陈桐林回忆抗美援朝战争中的难忘一幕
    今年7月27日是抗美援朝战争停战协定签字50周年纪念日。有一件事，在我心里也放了50年。
    抗美援朝战争五次战役之后，我奉命出任63军炮兵团政治处主任。那时，我们部队驻扎在一个小村庄。一天下午，防空警报响起来了，警卫战士大声报警：“飞机来了，赶快隐蔽、赶快隐蔽！”
    志愿军官兵训练有素，很快都疏散到坑道里。可是朝鲜老乡毕竟是拖家带口的，男女老幼乱成一团，警卫战士高声呼喊：“飞机来了！”“飞机来了，快跑！”指挥群众隐藏。
    美军飞机呼啸而至，一边用机枪扫射，一边投掷燃烧弹，朝鲜老乡的茅草房一下子燃烧起来，小小的村庄顿时变成一片火海。
    看到这种情景，我们纷纷从坑道里跑出来，冒着枪林弹雨救护朝鲜老乡。敌机飞走后，战士们奋不顾身地灭火、帮助朝鲜老乡重整家园。这时候，火海里传来小孩的哭声。我们的战士顺着哭声，冒着火海，救出这位朝鲜小女孩。她只有两岁的样子，妈妈被敌机的子弹打死了。当时，小姑娘只知道守着妈妈放声大哭。一位战士抱着小女孩送到我跟前。听翻译说，她爸爸是朝鲜人民军战士，正在西线作战。
    死里逃生的朝鲜小女孩满脸满身的灰土，头发也烧焦了，她抽噎着依偎在我的胸前。侵略者灭绝人性的暴行激起战士们的义愤，纷纷表示要狠狠打击侵略者，为小女孩报仇。因为我们部队要打仗，无法收留她，于是决定将她交给朝鲜老乡抚养。临行前，我给她洗去身上的灰尘，宣传干事给我和这位朝鲜小姑娘合影留念，拍下了这张让我珍藏了50年的照片。
    这张照片始终摆放在我的客厅里，每每看到它，我就想起了那战火纷飞的峥嵘岁月，想起了中朝人民并肩作战的件件往事。朝鲜小朋友，今年朝鲜停战协定签字已经50周年了，你也该50多岁了。我们想念你，你在何方？
    （翟爱东、本报记者卜金宝整理） 图为陈桐林与朝鲜小女孩
〖-ZW/正文〗
