〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要有所怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在《共产党要接受监督》一文中深刻指出：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。谨慎总是好一些。”作为党员领导干部，在联系群众方面要做党的“得分手”，在防止脱离群众方面要做“守门员”，要有所怕。所谓怕，指的是怕失掉同人民群众的血肉联系，怕听不到群众的声音；怕群众远离自己、怀疑自己、应付自己、瞒骗自己、戳自己的脊梁骨。领导干部要每日“三省吾身”，检查自己是否遵守了必守的规矩，是否办好了该办的事情，是否听到基层群众的声音。
    然而，在有的同志看来，“基层疾苦声，不如领导咳嗽声”。他们干工作向上使劲让个别领导满意，而不是向下用力让基层高兴。与群众的鱼水关系变成了“蛙水”关系，一有风吹草动，情势严峻，便一头扎进水中，水护之、养之；事情一过，便跳上岸来，哇哇鼓噪，不可一世。听民音、察民情、顺民意是保持党的先进性的根本途径。衡量各级干部工作的根本标准，不是个别领导的脸色，而是群众的满意度。党和人民群众是血与肉的关系、毛与皮的关系，“皮之不存，毛将焉附”？
    领导干部有所怕，源于对党和人民的深厚感情。因为爱，所以怕；爱之愈深，怕之愈切。领导干部有所怕，就能够视党的事业重于一切，有强烈的忧患意识，工作如履薄冰，生怕有所失误、有负党的重托。领导干部带着忧患意识去做工作，就会对群众倾注满腔热爱之情，就会把群众的情绪当作“第一信号”、把群众的愿望当作“第一追求”，尊重群众，信任群众，依靠基层，注意突出群众的主体地位，还群众以知情权、评议权、监督权，让基层群众实施民主监督，参与民主管理。不然，就不是真情实意，而是三心二意。领导干部保持对人民群众的深厚感情，可以去掉“老虎屁股摸不得”的骄气，把批评与自我批评开展起来；去掉急于升职的躁气，静下心来干事业；去掉送礼吃请的俗气，做一个“脱离低级趣味的人”。在头脑发热、私欲抬头的时候，到基层特别是艰苦偏远单位、哨所，看看基层干部战士、职工家属的生活状况，反省自己，去除贪欲，超越私心的羁绊。
    当前，最重要的就是深入学习贯彻“三个代表”重要思想，自觉践行立党为公、执政为民的要求，用科学理论武装头脑，端正工作指导思想，校正价值观念的偏差；树立正确的世界观、权力观，依法用权，处事公道；以一颗平常心对待名利地位，不搞劳兵伤财的“应景工程”，不搞损害战斗力的虚假政绩；真诚关心基层官兵的疾苦，关注和解决干部家属下岗、就业问题，关注和解决年轻官兵学知识、学技术、学文化的问题；像爱护自己的身体、关心孩子的学习那样去关心基层疾苦，维护群众利益。这样做，才算向党和人民交出了一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
