〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新高潮带来新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师在基层开展学习实践“三个代表”重要思想活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/罗路云/杨鸿/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北京军区某师在基层开展学习实践“三个代表”重要思想活动纪实
    踏着秋色，记者随首都新闻单位采访团，访问了北京军区某师。学习实践“三个代表”重要思想活动使官兵精神风貌发生了可喜的变化。打开教育网站，论文选登、时事快讯、学习心得、学习问答等板块和栏目别具特色。晚上，官兵们聚集在军官训练中心、图书馆、会议室，聚精会神地研读着《“三个代表”重要思想学习纲要》，上面圈圈点点画满了批注。无论是营区还是训练场，由官兵自编自谱的《“三个代表”指航程》等嘹亮歌声此起彼伏；展室里摆放着的几十项改革成果，背后都闪烁着“三个代表”重要思想的火花……
    20多天的采访，记者真切地感到：党的创新理论在基层这片沃土上显示了强大的生机和活力……
    从掌握基本观点入手
    今年3月的一天，师政委信真和政治部主任刘哲凝在某团四连，听说大多数战士能熟记江泽民同志的“七一”讲话的新思想新观点，便考问了10多名战士。果然，个个对答如流。随即，他把话题转到了对基本观点的理解把握上。谁知，刚才还“一口清”的战士，有的却成了“闷葫芦”。他俩随后走了其他几个连队，战士们的学习情况也都大同小异。
    问题摆在了师党委会议桌上。基层官兵的学习现状，引起“一班人”的重视。党委成员经过会诊，很快统一了思想：兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，必须着眼青年官兵的特点，从提高认知能力入手，把“三个代表”重要思想深深根植于官兵头脑中，在掌握重要思想的基本观点上下功夫。
    为了让官兵们真正学通、学懂，师团机关编写了共分7课的授课提纲，分别汇编了学习“三个代表”重要思想的《干部读本》和《士兵读本》，梳理出干部战士需要掌握的102个观点，并对一些重要的观点作了通俗易懂的提示，让官兵在全面系统的学习中，准确把握精神实质、科学内涵等。师团领导亲自登台给官兵串讲辅导，要求官兵抓住发展脉络学、抓住内在联系学、抓住根本要求学，从整体上把握“三个代表”重要思想的一系列思想观点。
    他们按照“原原本本读一遍、边读边讲议一遍、心得体会写一遍”的方法，组织官兵一个观点一个观点地学习，一个论述一个论述地领会。对于一些与部队建设和官兵思想紧密相关的重要观点，采取精选原著反复读、依据要求重点读、相互对照深入读的办法，加深了对“三个代表”重要思想科学内涵的理解。
    着眼通俗化、形象化教学，师政治部还统一制作了集图、文、声、像为一体的多媒体学习课件，编写了集基本原理、观点、事例为一体的《通俗哲学原理常识50问》，下发到连队，较好地解决了战士们在学习中遇到的疑难问题。
    在学习中实现观念更新
    在理解和把握党的创新理论上达到新高度，关键在于进一步解放思想，更新观念。一场新时期带兵观念讨论，为这次学习活动送进缕缕新风。
    这场讨论源于某团一机连，该连的一次“谁是你最喜欢的带兵干部？”民意测评中，老典型、该连指导员杨永超出人意料地比大学生排长屈晓勇少了两票。屈晓勇到一机连才一年多，他以与时俱进的精神，用新观念、新理论、新知识打开官兵的视野；他工作训练讲效率，提倡尽量不占用战士的星期天、节假日；他自己担任教员，一年多时间就把连队2/3的战士培养成了“电脑迷”、“小翻译”。杨永超尽管文化低一些，但师团一直评他为学雷锋先进典型，因为他常从生活上关心体贴战士，战士病了送病号饭，家里有困难就寄些钱等。
    比民意测评结果更加耐人寻味的是，由此引发的两种不同态度：多数同志从中洞察到官兵对新观念、新理论、新知识的渴求，他们说，这两票之差是新时期官兵对两种带兵观念认同上的差距，主张抓住这一机会，发起一场新时期带兵观念讨论。但也有人建议讨论就此作罢，理由是：杨永超的爱兵方式是我们多年的传统，不能让官兵对好传统产生怀疑。
    为什么一谈解放思想就害怕触及具体问题？师党委会上，两种意见经过撞击趋于一致：解放思想首先要有新思想，联系实际首先要找准问题。两种带兵爱兵观念互为更新补充，才能与时俱进带好部队。他们把“三个代表”重要思想中的创新观点一个一个地理出来，一个一个地深入理解把握，由简单背记向深入理解，由简单对号转为融入实际，由肤浅地认识理解，转为深层次把握精神实质。
    装甲团六连士官李政强凭一手祖传的木工、泥瓦手艺，曾赢得“小鲁班”的雅号，连队修桌凳、补门窗他全包，团里搞营建常请他监督施工。“小鲁班”全团闻名，年年被评为学雷锋标兵，被选取了三级士官。在讨论中，他对争当知识型军人有了深一步的理解，看到新军事变革对军人提出的新要求，感到自己作为坦克车长，当一名知识型军人才是根本职能所在。他买了一台电脑刻苦钻研，掌握了软件、网络知识，用电脑设计了坦克携行架等。（下转第三版）（上接第一版）
    学习越深入信念越坚定
    在该师炮兵团，记者适逢一次小型的专业比武，五连班长李爱国一人夺得8个专业的3枚金牌。然而，有谁想到，这位校场上的“武状元”，曾两次考军校名落孙山，两次直接提干未能如愿。采访中，他对记者掏出了心里话：“我一次次落选，主要原因就是因为文化水平低。通过学习‘三个代表’重要思想，我逐步认识到，就算我提了干，恐怕也难以适应部队的发展。今后，我一定加强学习，努力工作，当不成军官就当一名好士官。”
    一名普通战士在人生的一次次挫折面前，能够做到不怨天尤人，不灰心丧气，精神状态依旧未改，靠的是什么？该师政委信真对记者说：“这就是信仰的力量。一个人不能没有信仰，当年在敌占区，许多地下党员为什么能在敌人的威逼利诱面前不变节？就是因为信仰的力量让他们变得坚强！所以，在开展学习实践活动中，我们注重引导官兵把‘三个代表’重要思想转化为政治信仰、精神支柱和行为准则，树牢正确的世界观、人生观和价值观。只要这个落脚点实了，大家就能做到在困难挫折面前挺直腰杆，在是非曲直面前擦亮眼睛，在困惑疑虑面前不再迷惘。”
    师党委感到，要让官兵坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，首先要帮助官兵掌握科学的世界观和方法论，理性看待社会上的一些消极现象，正确处理生活和工作中遇到的难题。他们在全师上下开展了“四看四悟”活动，即：看社会，悟观察问题的科学方法；看连队，悟开拓创新的发展思路；看人生，悟立身做人的根本准则；看本职，悟履行使命的神圣职责。
    通过这些有效的活动形式，使官兵们从真正意义上认识到党的伟大，更加知党、信党、爱党。修理营工程师李忠明入伍27年，立足本职搞革新，取得了238项技术革新和发明成果。香港一家公司许以名车、豪宅和15万港元的年薪要他去，但他不为所动，依旧选择留在军营。他说；“我信仰‘三个代表’重要思想，我看重的不是个人的物质利益，而是为党奉献，维护广大人民群众的根本利益，在国防现代化建设中建功立业！”
    把学习成果转化为创新的动力
    “学习党的创新理论最终目的，是要把学习成果转化为党委机关谋划指导工作的方法，转化为基层官兵创新有为的不竭动力。”师长袁大庆向记者介绍他们学用结合的情况。
    近年来，该师坚持以人为本的思想，努力满足官兵的新需求。师里先后投资1600万元，为各团新建或改建了士官家属楼，配齐了生活设施，确保了已婚士官家属来队有房住，进屋能开伙；对各营连食堂进行了餐厅化改造，落实了营养餐；为各营修建了太阳能淋浴室，让官兵每天都能洗上热水澡。记者走进连队的饭堂，只见大厅宽敞明亮，桌椅整齐光洁，墙上的大屏幕正在滚动播放当日发生的新闻……战士们在就餐过程中，就能知晓天下发生的事情。
    某团“猛虎”六连是团里的标杆连队，一向鼓励战士苦练步兵的专业技能，但在抓高科技知识学习上却不是很热心，连队的微机室、图书室也很少向战士们开放。在学习贯彻“三个代表”重要思想活动中，连队党支部按照“培养知识型军人”的要求进行了深刻反思，感到要提高“打赢”能力，必须用新知识武装战士。为此，连队加大了官兵学习高科技知识时间的比重，关闭已久的连队学习室、微机室大门重新向战士们敞开。
    新高潮带来新气象。近年来，由于他们坚持用“三个代表”重要思想建班子、带部队、搞建设，部队建设呈现出强劲的发展态势。师连续3年被评为军事训练和行政管理先进师，连续4年被上级评为“军事训练一级师”，师党委被总政治部评为“先进党委”，师被军区评为“基层全面建设先进单位”。
    本报特约记者徐青云罗路云杨鸿本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
