〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相伴夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区成都茶店子干休所做好服务保障工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴华/李通斌/冉啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴华李通斌冉啸
    为进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，本报《离退休生活》专版从即日起举办征文活动。征文要求着重反映广大老干部在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中所展现的新风貌；反映干休所党委和工作人员践行“三个代表”重要思想、做好老干部工作的新经验；反映各级党委和机关以“三个代表”重要思想为指导，认真研究新情况新问题，为加强干休所全面建设，为老干部办实事、办好事的新举措。征文采用消息、通讯、现场见闻、访问记等多种形式，要求思想鲜明、内容充实、文风生动活泼。征文名称为《兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮――我们的干休所》。此次征文活动由总政干部部老干部局与本报政治工作宣传部联合举办。
    ――开栏的话
    四川省军区成都茶店子干休所离休干部侯玉金，13年前做肝癌切除手术时，有人断定他最多能活一年。因为侯老此前曾患美尼尔氏综合症、胃癌、白内障等疾病，先后动过5次手术。然而侯老不但奇迹般地活着，而且精神矍铄，腰板硬朗。他说：“我战胜疾病很重要的一点，就是在干休所领导关怀指导下登上了‘健康快车’，懂得了如何进行自我保健。”
    侯老的肺腑之言，是该干休所党委践行“三个代表”重要思想，做好老干部服务保健工作的一个缩影。
    最好的医生是自己
    这个干休所曾发生过两起不该发生的事：有一名老干部由于长期不注意合理膳食，诱发了高血压、糖尿病、肥胖症等多种疾病，过早地离开人世；另一位老干部夜间上厕所时起蹲太快，致使脑缺血体位性低血压，一阵天旋地转后摔成重伤。
    “不能让老干部病于愚昧，死于无知！”从事老干部工作20多年的该所所长周勇宁遗憾地说：“如果那名老干部懂得合理膳食，就不会走得那么匆忙；如果那名老干部受过健康教育，就不会摔成骨折。”
    “最好的医生是自己！”渐渐地，老干部认识到，自我保健是医疗和药物所不能代替的。干休所通过定期举办健康讲座、请来军地卫生系统专家教授给老干部现场解难答疑，不断增强老干部的自我保健意识，并使他们逐步掌握自我保健的方法。老干部还共同总结出了有助于身心健康的自我保健经验，他们遵循规律进行自我保健后，收到了很好的效果，因手提重物上下楼导致血压升高而昏迷等现象不再出现。
    最好的“药物”是运动
    俗话说：“运动可以代替药物，药物却代替不了运动”。为了让老干部适量运动，就要有良好的运动场所和设施。去年10月，干休所在经费紧张的情况下投入16万元装修了老干部活动中心、健身房，购买了健身器材。请四川省体育局的领导到所里指导老干部开展健身活动和文体活动。看到这些南征北战的老前辈们依托有限的场地和健身器材锻炼，体育局的领导深受感动，当即决定为所里赠送价值10万元的两套室内健身器材和1套室外健身器材。
    安装了室内健身器材后，所里在地皮十分紧张的情况下，辟出一块新地盘，全所上下齐动手，搬掉石头，平整地面，种植草坪，建起了室外健身场所，使老干部锻炼身体有了好去处。如今，闲来无事的老干部有的踏摇摆机，有的拉上肢牵引器，自得其乐，成了周围地方单位老同志羡慕的亮点。与此同时，他们组织老干部学习太极拳等，帮助老干部改善平衡功能，开展台球、乒乓球、羽毛球等比赛和评比“健康明星”活动，既增强了老干部的体质和免疫功能，又密切了老干部之间的关系。
    最好的护理是关爱
    “一切为了老干部健康”，是这个干休所党委“一班人”提出的口号。他们建立了《首问责任制》。老干部因病等打电话或亲自找到了谁，谁就要负责到底，误事者将受到严肃处理。
    有天午夜，老干部侯玉金不慎摔成重伤，协理员陈义清接到电话后及时赶到，把侯老背到卫生所进行抢救。当他们把抢救后的侯老背回家时，东方已露出鱼肚白。有段时间，有个老干部家里接连出事，爱人、女儿患重病，儿子开车出了车祸。为稳定这位老干部的情绪，帮助他顶住沉重的打击，以免引发疾病，陈协理员和管委会主任刘鸿春在耐心开导的同时，帮助他处理好家事，并同党委“一班人”研究，给他发困难补助。事后，他热泪盈眶地对大家说：“要不是党组织和领导的关怀，我的精神就崩溃了。”去年底，卫生所只有医生王洪一人。他不怕苦和累，昼夜坚守工作岗位，随叫随到，春节和双休日也未离开所里一步，上级给他记了三等功。
    经过工作人员和老干部的共同努力，两年来该所老干部发病率比过去明显减少，老干部病故率也大大下降。老干部不得病，个人少受罪，妻子儿女少受累，单位节省医药费，工作人员减轻了负担，从而促成老干部家庭幸福，干休所全面建设上台阶。
〖-ZW/正文〗
