〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法美总统未能消除在伊问题上分歧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什表示愿拓展联合国在伊拉克发挥作用的空间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希拉克在会晤后举行的记者招待会上说，法国认为，现今一般伊拉克人很难接受自己国家被外国占领的事实。他敦促美国尽快向伊拉克人移交政权，并说，尽管还无法确定这一进程究竟需要多长时间，“但我们必须现在就作出决定”。
    布什在讲话中为美国对伊拉克采取的单边军事行动辩解，并敦促国际社会为重建伊拉克分担责任。他说，其它国家不应推动加快向伊拉克人移交政权，这一进程必须根据伊拉克人的需要通过民主方式有序地进行，“既不能急也不能拖”。
    希拉克在讲话中批评布什政府未经联合国授权的单边行动动摇了多边体系，认为一个超级大国没有理由独自采取行动。他说：“在一个开放的世界，没有人能够孤立地生存，没有人能够以所有人的名义自行其是，联合国的作用不可替代。”
    希拉克还要求美国制定一个尽快将权力移交给伊拉克人的时间表。
    据新华社联合国9月23日电（记者郭立军）美国总统布什23日在第58届联大一般性辩论上发言时表示，美国正在努力推动安理会通过一个关于伊拉克问题的新决议，拓展联合国在伊拉克发挥作用的空间。布什说，联合国将在伊拉克问题上发挥更大的作用，“可以帮助伊拉克立宪、监督大选和培训公务员”。布什在发言中还呼吁国际社会努力消除因伊拉克问题引起的分歧，共同应对地区性和全球性的挑战。
    布什说，“美国在阿富汗和伊拉克展开的反恐斗争得到了国际社会的广泛支持，但仍有一些国家对美国的政策不理解”。美愿在保护共同安全、促进人权发展等联合国根本原则下消除与这些国家的分歧，共同应对挑战。
〖-ZW/正文〗
