〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心思和精力放在解难题抓落实上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在“七一”讲话中指出，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，必须坚持学习理论和指导实践相结合，“密切联系改革开放和现代化建设的实际，联系本地区本部门的工作实际，坚持用‘三个代表’重要思想指导实践、解决问题、推动工作”。贯彻落实这一重要指示，各级领导要按照立党为公、执政为民的要求，把心思和精力放在解难题、抓落实上。
    解难题、抓落实，是领导工作的职责，多数领导同志就是这样兢兢业业地工作着。可是，也有一些同志身在领导岗位却不尽职尽责，心有旁骛，难题不能及时解决，影响了工作的落实。其表现主要有三：一是重形式、轻实效，有的满足于动员、号召，把开会、发文件等同于抓落实；有的热衷于搞“形象工程”，劳民伤财。二是官僚主义作祟，对基层情况若明若暗，底数不清，抓不到要害；工作走马观花，重布置，轻检查。三是工作思路不清，方法不对，导致抓落实不得力、不到位。这些问题的存在，严重阻碍了解难题、抓落实的进行，必须努力克服。
    产生上述问题，主要有两个方面的原因。一方面，是有的干部的世界观、人生观、价值观有偏差，私心杂念作怪，淡忘了立党为公、执政为民的根本要求，脑子里想个人职位的升迁、生活的享受多了，工作上有哗众取宠之心，无实事求是之意，心思没放到解难题、抓落实上。另一方面，有的干部思想方法、工作方法有问题，辩证思维能力不强，主观主义、片面性在头脑里作怪，使虚劲多、下真功夫少，导致小问题拖成“老大难”，抓落实成了一句空话。以“三个代表”重要思想为指导解难题、抓落实，关键是树立正确的世界观、人生观、价值观，牢记并践行党的全心全意为人民服务的宗旨，想到领导干部的职责，想到共产党员的责任，真正把心思和精力放在工作上。
    做好解难题、抓落实的工作，领导干部必须有创新精神，坚持一切从实际出发，创造性地贯彻落实党的方针政策和上级指示。当前要特别注意解决一些单位存在的重形式、轻效果的问题，以扎实的作风推动工作的开展，促进难题的解决。领导和机关一定要坚持理论联系实际的学风，形成讲真话、办实事、求实效的良好风气，不但要有好的“唱功”，更要有好的“做功”。要像胡锦涛同志要求的那样，“深入基层，深入群众，特别是要到最困难的地方去，到群众意见最多的地方去，到工作推不开的地方去，同那里的干部群众一道，努力排忧解难，化解矛盾，打开工作局面”。
    实现人民的愿望、满足人民的需要、维护人民的利益，是“三个代表”重要思想的根本出发点和落脚点。解难题、抓落实的目的，说到底是为了实现好、维护好、发展好广大人民群众的利益，为了促进战斗力的全面提高。能不能投入全部心思和精力干工作，是对领导干部的党性、能力、水平的最实际检验。群众利益无小事。在基层工作、群众利益遇到难题的时候，各级领导都应该带着对群众的深厚感情，以强烈的事业心、责任感深入第一线，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈办好事，以实际行动把“三个代表”重要思想落到实处。
〖-ZW/正文〗
