〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原落叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上青藏高原是在七月。七月的高原，已经是落叶纷飞的时节。
    我在夕阳的余辉里漫步，一片树叶飘飘悠悠地落下，停在我的肩上。我驻足，把树叶小心地捧在手里。这是一片胡杨树叶，已经枯黄，耗尽了生命的绿色汁液。我不禁心动，端详着手里的落叶，发现它竟像极了自己那无声而逝的初恋。
    毕业前夕，远在北方一座省城工作的女友说：“你如果不能分回我所在的这个城市，咱们的故事就不会有延续。”她是一个生活在物质城市里的物质女人，对爱情自有她物质化的价值评判，更不会懂得“军人”二字的真正内涵，怪不得她。其实，我又何尝不渴盼着分回那座城市，与她牵手，走向我们爱情的春华秋实呢？可这只能是一时的幻想而已。把幻想在手心揉碎之后，我向组织递交了申请书：我要奔赴青藏高原。
    选择青藏高原，与爱情无关。
    营区的公路两旁，是一排排直参云天的胡杨。坐在窗前，是满眼的绿意葱茏，树叶婆娑，隐蔽了远山的苍茫和昆仑的雪峰，消解了前面楼群的突兀和市井的嘈杂。晚饭后走在楼前屋后，树叶会纷扬而下，落进脖颈，钻进怀里，伏在脚下。
    天天在树叶的飘落里伫立，我的心灵渐渐被抚慰。纵然有枯叶凋落，更多的树叶却依然在枝头深情地绿着，这让我明白，树叶枯了要凋落，爱情走上末路要了结。我的心终归于坦然。
    那些天我领受了高原赐予我的第一份见面礼――高原反应，嘴唇干裂，鼻孔出血，头昏脑胀，胸闷气短。可是我不甘折服，既然选择，我就无悔，既然选择，我必将热爱。我坚持每天跑五公里，坚持每天打篮球，很快地，我就适应了这里的环境。
    接着，我随车队上线了。越昆仑，翻唐古拉，穿草原，过戈壁，与白云挽手，跟雪峰齐肩，把高寒缺氧和风雪严寒踩在脚下，抛于身后。亘古苍茫里有一种雄奇，战天斗地中有一种豪迈，无私奉献里有一种崇高……一个在高原上驰骋了十多年的老兵对我说，人的生命价值有多种实现方式，雪莲正因为选择了无人雪峰，才成就了它的圣洁与高远。他的话落进我的心里，掷地有声。
    同在蓝天下，节令却迥异。阳春三月，远在南方的战友来信说那边已是鲜花烂漫，春意盎然的时候，青藏高原却依然是风沙蔽日，树秃雪舞。直到四月中旬，树枝才开始吐绿，把春天的气息缓缓举上枝头。树叶刚刚长出，就开始凋落，从四月底到八月，黄叶的飘落从不间断。早上起床，营区里总会散落着一层树叶，而到了九月份，树叶便要大片大片地飘落，十月中旬，就要落完。
    在高原生活，也就习惯于生活在树叶的飘落里。看着树叶悠然落下，我竟日久生情，觉得那是一种没有节律的音乐，是一种要用心去领会的舞蹈。
    七月，南方的战友打电话说，那边的天气都要把人当馒头蒸熟了。于是我给他寄去了一片落叶。战友惊诧不已，说这个时候竟会有落叶！我说有，不过只属于高原。然后我告诉他，高原上以前本没有树木的，“要想在这里种活一棵树，比生一个孩子还困难”，这是高原上人人皆知的一句话。后来一代代官兵上了高原，把根扎在高原，树也就跟着把根扎在了高原，高原上从此便有了树木，有了绿洲。这是初上高原时官兵们讲给我的，现在，我通过电话把它讲给了南方的战友。战友似有所悟，他说，你把高原的树叶寄给我，是寄来了一片清凉，也寄来了高原的风景和四季。
〖-ZW/正文〗
