〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深些・细些・快些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋纪功/刘吉超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋纪功刘吉超
    前段时间，某干休所发生过这样一件事：一位老干部家里电话机坏了，要求所里派人维修。由于电话维修员有事外出，所里就没有及时派人。可就在当天晚上，这位老干部冠心病发作，因无电话联系影响了及时救治。这件事使笔者感到，作为老干部工作者，必须把服务保障工作做得深些、细些、快些。
    情感沟通要深些。老同志离职后，角色发生了很大变化，活动空间小了，与人交往少了，往往感到孤独和寂寞。这时他们特别渴求精神慰藉和情感交流。老干部工作者只有满足老同志的这种需求，经常到老干部家中“唠叨唠叨”，在沟通交流中增进与他们的感情，以此消除他们生活中的寂寞和孤独，并及时把握他们的思想脉搏，把各种思想问题解决在萌芽状态。
    经常性服务要细些。随着年龄的增长，老干部中过去一些诸如出门、购物、看病等生活小事，如今已经逐渐成为大事、难事，我们必须体谅他们的难处，把日常服务安排得细一点，考虑得深一点，行动得快一点，坚持从每一件小事做起，从一点一滴做起，使他们处处感到方便，时时感到温暖。
    解决问题要快些。这些年各级为老干部解决了很多实际问题，受到了广大老干部的普遍欢迎，但他们在住房、医疗、通信、乘车等方面的一些问题还没有得到根本解决。随着老干部年龄的不断增大，解决这些问题等不得也拖不得。因此，各级必须切实增强解决问题的紧迫感，及时了解掌握老干部的生活需求和实际困难，发扬只争朝夕的精神，能办的事尽早办、抓紧办，能解决的问题抓紧解决、随时解决，让老同志在有生之年，多享受改革开放的成果，愉快地安度晚年，千万不能因为解决问题不及时给老干部留下终身遗憾，更不能让党的形象在我们身上丢分。
    （作者单位：济南军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
