〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士帮“学生官”上好实践课“学生官”帮战士掌握新知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某通信总站知识互助官兵关系更密切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士帮“学生官”上好实践课“学生官”帮战士掌握新知识
    济南军区某通信总站知识互助官兵关系更密切
    本报讯邹忠虎报道：近年来，在济南军区某通信总站呈现出“战士帮‘学生官’上好实践课，‘学生官’帮士兵掌握新知识”的新气象。知识和能力互助，使该总站官兵关系更加亲密无间。
    近几年来，这个总站每年都有一批从军地院校毕业的大学生到基层任职，这些“学生官”在执勤、训练和带兵中都有实践经验不足的问题。在一次通信保障中，二连程控机房出现机线故障，正在值勤的大学生干部张副连长使出了浑身解数，半个多小时仍未将故障排除，而一名实践经验丰富的士官却“手到病除”。从此，张副连长在工作实践中虚心向战士学习，使自己迅速地把知识转化为实际工作能力。同时他热情、耐心地教战士学文化，帮助战士从理论上弄清楚手中装备的性能和原理。在互相交流知识的过程中，张副连长和士兵的关系亲密无间。透过这件事，总站党委深入学习《内务条令》关于官兵关系的“双六条”，看到在新的历史时期，良好的官兵关系，既要体现在生活上的互助，更要在知识上和能力上实现互帮。他们在全站官兵中广泛开展了“双互”活动，即：战士帮“学生官”上好实践课，“学生官”帮士兵掌握新知识。
    该总站广大官兵积极结成帮学对子，相互取长补短，知识与能力的互助，形成了新型的官兵关系。“学生官”敢于正视自己的弱点，虚心向士兵们学习，上好实践课，加速理论知识向实际能力的转化，熟练掌握军事技能和提高管理工作的“四种能力”：即运用条令条例带兵能力，发现问题和解决问题能力，严格管理与说服教育能力，做好个别人思想转化工作能力。“学生官”利用业余时间为战士辅导新理论、新技术及新装备知识，使每一名战士的“特长”、“绝活”与理论知识相融。近几年来，该总站先后有40多名战士考上军校，65名士官取得专业函授大专学历，200余名战士获得各种专业技能合格证书。
〖-ZW/正文〗
