〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宣城支队从严摔打部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设置高难课目练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光文/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈光文、特约通讯员许志天报道：“3号射击手瞄准犯罪分子头部，射击！”、“8号射击手瞄准犯罪分子右肘部，射击！”8月20日，武警安徽总队宣城支队小分队训练场枪声大作，随着指挥员声声令下，数百米外“犯罪分子”的头、胸、肘、腿靶应声落地，队员百步穿杨、指哪打哪的精湛功夫，赢得观摩训练的上级领导阵阵掌声。
    该支队地处皖浙苏三省结合部。针对驻地社会治安特点，他们加强了小分队建设，从士官中挑选特等射手、攀登能手、擒敌高手为主体，配备固定车辆和特种装备，制定专门训练计划，由专人组织特殊训练。小分队平时为部队训练示范引路；处置突发事件作为突击分队，担任主攻任务。
    该支队从难从严摔打部队，训练中“罪犯”越扮越狡猾，情况越设越复杂。他们组织小分队围绕“押运途中出险”、“城区巷道、居民区班组捕歼”、“劫持人质事件处置”等20多个重点内容，进行战法研究和强化训练；并组织小分队对驻地主要建筑物、重要目标、交通要道周边地形、楼层、通道进行认真勘察，绘制了130多张略图，设置各种复杂情况，有针对性地进行实地搜索、狙击、围捕、突击模拟战术演练，在真实战斗环境下锻炼小分队的应变处置能力。他们还仿照犯罪分子劫持人质、逃跑、持枪拒捕、持凶器和爆炸物对峙等不同态势，设置了70多种靶形，在不同气候、不同地形下锻炼小分队的实战能力。今年5月，某看守所发生一名在押犯手持凶器劫持人质事件，该支队小分队接到出击命令，仅用40多分钟就将犯罪分子生擒，成功救出人质。
〖-ZW/正文〗
