〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区百余驻边远地区干部子女喜入山西大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振富/吴宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王振富、吴宝玉报道：9月中旬，来自北京军区驻边远贫困地区的62名干部的子女，高高兴兴地进入山西大学接受高等教育。至此，该校已破例录取了两批百余名驻边远贫困地区军队干部子女，为国防和军队建设作出了新的贡献。
    多年来，能否送子女接受高等教育，一直困扰着驻边远艰苦地区的军队干部，更牵动着各级党委和首长的心。2002年7月，北京军区决定委托山西省军区协调山西省教育厅和山西大学，为军队干部子女提供入高等院校学习的机会。山西省教育厅领导当即表示竭尽全力办好这件事。他们在山西省高校招生本科计划与实际参考考生比例悬殊大的情况下，专门拿出计划，定向录取北京军区驻边远贫困地区军队干部子女。山西大学把录取驻边远贫困地区军队干部子女入校学习，作为和平时期拥军的新举措，主动克服困难，做好接收工作。某团政委管贵桢入伍27年一直在艰苦贫困地区工作，当他看到女儿享受政府优待政策、今年被山西大学应用心理学专业录取后，犹如除去了一块心病。
〖-ZW/正文〗
