〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性须强化五种观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀/周学斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王耀周学斌
    保持党的先进性，很大程度上取决于每个共产党员能否保持先进性，能否在各自的岗位上发挥先锋模范作用。当前，特别要引导党员强化五种观念。
    一是强化终身学习的观念。党员干部要把学习作为提高自身素质、迎接新军事变革、提升战斗力的需要，理所当然要在建设学习型社会中走在前列。二是强化艰苦奋斗观念。艰苦奋斗是我党我军的政治优势。共产党员要经得起权力、金钱、美色的考验，就要居安思危，保持清醒头脑，用艰苦奋斗精神净化思想、鼓舞斗志。三是强化忠于职守的责任观念。党员干部是党的路线、方针、政策的执行者，要以实事求是、真抓实干的精神，为群众谋利益，为基层解难题，以模范行动影响和带领群众为部队建设和改革奋斗。四是强化廉洁奉公的观念。进一步增强党员干部拒腐防变的能力，有效抵御各种诱惑，做到自重、自省、自警、自励，在任何时候任何情况下永不玷污共产党员的光荣称号。五是强化与时俱进、开拓进取的观念。结合本职工作努力学习贯彻“三个代表”重要思想，推动观念、机制、方法等创新，在完成打得赢、不变质历史使命中体现自身价值。
〖-ZW/正文〗
