〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次集训机关干部等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林辉春/沈水红/李秋雁/周元柱/杨绍武/杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部训练；军事人才培养；武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在学习贯彻《纲要》中――
    区分层次集训机关干部
    本报讯林辉春、沈水红报道：厦门警备区某部在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，针对新、老机关干部各方面素质的差异，采取分层次集训的方法，对机关干部进行集中培训。在教学方法上，为增强集训的针对性和实效性，该部在集训前派出机关干部下基层进行调研，认真梳理出基层在按纲抓建中存在的问题，并整理成册发给集训人员，引导他们带着问题听课，围绕问题讨论，针对问题交流，使大家学有所获，议有所得。
    成都军区某装甲旅――
    48名干部在职读研
    本报讯李秋雁、周元柱报道：9月10日，成都军区某装甲旅27名干部接到西南师范大学研究生院的《录取通知书》。至此，该旅已有48名干部在职攻读研究生。今年初，旅党委制定具体措施鼓励和支持干部在职攻读研究生，免费为他们购买辅导资料，每周二、四晚组织研究生班学员集中学习，每月定期请院校专家教授授课，为成绩优秀者报销部分学费，为干部学习成才创造了较好的条件。
    武警贵州总队三支队――
    抓好基本设施建设
    本报讯杨绍武、杨杰报道：9月中旬，武警贵州总队三支队所有基层中队都配发了不锈钢厨具和专用消毒柜。与此同时，该支队单身干部宿舍楼正在紧张施工。支队长吕波介绍，他们按照抓配套、抓服务的思路，先后完善了各类训练场和文化活动中心，官兵学习生活条件大为改善，执勤、训练效果大大提高。
〖-ZW/正文〗
