〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕睡梦中的“隐形杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕睡梦中的“隐形杀手”
    ●王朝阳
    一位老干部有睡觉打呼噜的毛病，十多年了一直没当回事儿。前些日子又有些加重，不仅晚上吵得老伴睡不好，白天醒来后本人也老是打不起精神，而且脾气变得暴躁，动不动就发火。老伴陪他来医院一检查，原来这位老干部患了“睡眠呼吸暂停综合症”，一种很常见却不容易引起重视的疾病。
    “睡眠呼吸暂停综合症”多是由于肥胖、咽部肌肉松弛、咽壁周围脂肪组织过多、睡觉时舌后坠压迫气道引起的。常见的临床表现为严重打鼾，睡觉醒来后感觉疲倦无力，而且头痛、注意力不集中，性情变化明显，容易生气或者出现抑郁，记忆力衰退，常常伴随高血压、心肌梗塞、脑中风。因为出现这种并发症的死亡率很高，所以这种病也被称为睡眠中的“隐形杀手”。据统计，在打鼾的病人中，约有20%左右出现睡眠中的呼吸暂停，应该引起老年朋友的高度重视。
    “睡眠呼吸暂停综合症”虽然能造成严重后果，但是它的诊断和预防却比较容易，关键是老年人在日常生活中要警惕，提高自己的自我保健意识，并坚持做到勤锻炼。过度肥胖的老人要适当控制饮食，以减轻体重。另外，睡觉时保持侧卧的睡姿，防止松弛的软腭及舌根后坠阻塞呼吸道。当出现严重的打鼾、睡眠质量不好等症状明显的情况时，要赶紧到医院就诊，以免贻误治疗时机，造成严重后果。
    （作者系青岛警备区医院门诊部主任）
〖-ZW/正文〗
