〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄冈军分区干休所为老干部创造良好的学习环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈则进/林国兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日，在黄冈军分区干休所学习室里，老干部们有的戴着老花镜，认真做笔记；有的手倚拐杖，侧耳倾听，时而心领神会地点点头。这是黄冈军分区干休所组织老干部认真学习“三个代表”重要思想的一幕。
    这个干休所党委有一个共识：关心爱护老干部不能仅仅体现在生活和优质服务上，更重要的是从政治上关心老干部。只有让老干部学通弄懂了，才能把“三个代表”重要思想转化为实际行动。他们针对老干部年迈体弱、居住相对分散的特点，研究制定了老干部学习贯彻“三个代表”重要思想计划，把每周星期二、星期三作为学习日，并统一购买了《“三个代表”重要思想学习纲要》等辅导丛书。为了老干部有一个良好的学习环境，他们还在经费紧张的情况下，挤出10余万元对老干部学习室进行了维修。为了增强学习效果，这个干休所采取集中学习与个人自学、难点辨析与讨论交流、领导宣讲与观看录像片、请进来与走出去等方法，提高了学习质量。（陈则进、林国兵）
〖-ZW/正文〗
