〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星会见美国防部长和国会领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月23日电正在美国访问的中国外交部长李肇星23日在五角大楼会见了美国国防部长拉姆斯菲尔德，就中美关系和两军交往交换了意见。
    李肇星表示，近来中美两国在经贸、反恐等领域的合作有了新的进展，在一些重大国际和地区问题上进行了富有成效的磋商。中方对中美两军交往的不断增加感到高兴，愿与美方一道，在双向、平等、互惠的基础上，妥善处理分歧，加强各个领域的交往与合作。
    拉姆斯菲尔德表示，他正期待着中国国防部长曹刚川下个月对美国的访问。美国防部愿作出努力，推动美中关系稳定、健康发展。
    同日，李肇星在国会山会见了美国参议院临时议长史蒂文斯、多数党领袖弗里斯特、外交关系委员会主席卢格、众议院国际关系委员会主席海德等重要国会议员，就中美经贸关系、朝核问题等交换了意见。
    李肇星强调，中美在维护亚太地区和世界的和平、稳定、发展等方面肩负着重要的责任，拥有广泛的共同利益，应相互尊重、加强合作。
    李肇星当天还出席了美中贸易全国委员会举行的午餐会，并就中美关系发表演讲。
〖-ZW/正文〗
