〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换位换岗换情换心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省介休市工商局创建“服务型工商”调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山西省介休市工商局创建“服务型工商”调查
    山西省介休市工商局从今年初起，开展换位思维、换岗实践，在管理中优化服务，在服务中强化管理，重塑了形象，化解了矛盾，促进了发展。
    如何切实做到执法为民？如何实现从管理型向服务型的转变，摒弃不文明的执法行为？如何既管好市场秩序，又推动经济发展？从今年2月份起，介休市工商局以“假如我是一名经营者”为主题组织大讨论，要求干部职工走出工商“小圈圈”，站在企业经营者、个体工商户的角度进行换位思维，首先解决思想观念上存在的问题。同时，开展“每周一小事”活动，要求每位执法人员每周做一件“服务性小事”，增强与人民群众的贴近度。
    在此基础上，介休市工商局于6月底开展“换岗实践”，组织一线执法人员分批脱下制服，到企业、个体工商户中进行为期2天至4天的全天候工作，以“普通雇员”身份参与实际生产和经营，了解经营者对行政执法部门的意见和建议。同时组织机关人员同一线执法人员换岗，体验在一线工作的辛苦。
    为避免“换岗实践”流于形式，介休市工商局实行交叉换岗，农村所的到城镇所的辖区换岗，西辖区的到东辖区换岗；规定每位换岗人员要写换岗日记、思想汇报、调查报告。到目前，已有两批共75名职工深入经营户“打工”，体验生活，了解实情，沟通感情。
    在换位换岗行动中，介休市工商局既当监管市场的“警察”，又做企业发展的“顾问”，不因服务而放松执法要求，也不因执法而改变服务态度，力求在严格执法与热情服务之间找准结合点。
    西靳屯工商所的工作人员在换岗中，查处了晋介卫生纸加工厂无照经营且制售冒牌卫生纸的违法行为，但并没有像以往那样罚完了事，而是积极帮助这个厂办理了营业执照，并指导注册了“晋介”“晋霸”商标，促使其走上合法经营、品牌经营之路。如今，这个厂的卫生纸在当地已小有名气，产品供不应求。
    介休市工商局刚开展换位换岗行动时，不少企业、个体工商户持无所谓态度，认为这是迎合上级而搞的权宜之计，充其量是做做好事，当当“活雷锋”。然而，换岗人员的真实工作、真心服务逐渐换取了他们的信任。
    今年7月的一天，当建西所的田培增为万嘉兴印务中心清理回2500元陈年旧账时，这位老工商已是汗水渍渍、气喘吁吁。印务中心老总王东曙感叹说：“原来工商人员与个体户是水火不相容，而今工商人员为我们办好事、办实事。双方的感情深了，关系近了，理解多了！”
    “作为行政执法部门，我们不能不作为，也不能乱作为。”介休市工商局局长于剑云说，“工商部门的权力是人民群众赋予的，我们必须用好手中的权力，为群众搞好服务。群众的事再小，对我们来说都是大事。”
    换岗换位，是介休市工商局创建“服务型工商”的有益探索。通过这一行动，拉近了管理者与经营者的距离，加深了行政执法部门和群众的感情，转变了工商人员的观念、作风。
    （据新华社太原9月24日电）
    “三个代表”在基层采访团记者冯瑛冰周英峰
〖-ZW/正文〗
