〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在甘肃陕西驻军调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实有效地把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮引向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实有效地把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮引向深入
    本报西安9月24日电中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚近日在甘肃、陕西驻军调研时强调，学习贯彻“三个代表”重要思想是一项长期的战略任务，要按照党中央、中央军委的部署和要求，扎实有效地把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮引向深入。
    9月16日到24日，徐才厚深入甘肃、陕西驻军部队和军事院校，就军队深入学习贯彻“三个代表”重要思想、进一步加强军队党的建设和人才队伍建设等问题进行调查研究。
    徐才厚指出，“三个代表”重要思想内涵丰富、博大精深，要在学深悟透上下功夫。要深入学习、反复灌输，使广大官兵真正把“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位搞清楚弄明白。要把“三个代表”重要思想转化为坚定的政治信仰，转化为科学的世界观方法论，转化为立身做人的行为准则。团以上领导和机关是学习教育的重点，要继续抓紧抓好，在学习贯彻“三个代表”重要思想上成为部队的表率。基层是部队的大头，基层官兵是军队的未来，他们又处在世界观、人生观形成的重要阶段，抓好基层的学习教育至关重要，应引起足够的重视。要着眼基层工作和青年官兵的实际，探索把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入的路子。
    徐才厚指出，江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想科学体系的重要组成部分，是“三个代表”重要思想的“军事篇”。把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮引向深入，对军队来说，就是要在全面掌握“三个代表”重要思想科学体系、精神实质的基础上，下功夫学习贯彻好江泽民国防和军队建设思想。要围绕建设信息化军队，打赢信息化战争，以江泽民国防和军队建设的思想为指导，认真研究解决部队建设和改革中遇到的突出问题，大力推进中国特色军事变革。要进一步强化“军魂”意识，坚决抵制“军队非党化、非政治化”的影响，确保全军坚持党对军队绝对领导不动摇，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。
    徐才厚强调，衡量学习贯彻“三个代表”重要思想的成效，最重要的是紧密联系实际，一定要着眼指导实践、解决问题、推动工作。联系实际，既要联系思想实际，又要联系工作实际。要牢牢把握与时俱进这个精髓，用创新的思维、创新的举措研究新情况解决新问题，在更高的起点上推进部队建设和改革。要牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，军队的各项工作，比如党的建设、人才队伍建设、军事斗争准备、基层建设等，都要认真贯彻和体现“三个代表”的要求。要大力倡导在本职岗位上学习实践“三个代表”重要思想。一些部队的实践证明，教育和引导广大官兵紧密结合军队的职能和使命，立足本职岗位践行“三个代表”，有利于把学习贯彻“三个代表”重要思想融入部队教育训练，融入各项工作任务，融入官兵生活，克服学用两张皮的现象；有利于广大官兵在实践中加深对“三个代表”重要思想的认识和理解，进一步提高学习贯彻的自觉性和坚定性。要充分发挥先进典型的引导示范作用，各级一定要注意培养和大力宣扬学习实践“三个代表”重要思想的先进单位和个人。有了这样一大批先进典型，就能形成学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断深入发展的生动局面。
    兰州军区司令员李乾元、政委刘永治，第二炮兵政委隋明太，总装备部政委迟万春等先后陪同调研。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
