〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想统领党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想统领党委班子建设
    ●赵忠
    以“三个代表”重要思想为指导加强部队党的建设，把各级党委建设成为思想统一、政治坚定、组织健全、作风端正，具有很强创造力、凝聚力和战斗力的领导核心，是贯彻党的十六大关于全面推进党的建设新的伟大工程精神的重要内容，是确保党对军队绝对领导的实际举措。牢牢把握、全面贯彻“三个代表”重要思想的要求，党委班子建设的水平就能不断提高，创造力、凝聚力、战斗力就能不断增强。
    抓住与时俱进这个关键，不断研究新情况解决新问题，增强班子的创造力
    弘扬与时俱进精神，是党在长期执政条件下保持先进性和创造力的决定因素。作为一级党委，一定要有很强的政治敏锐性，时刻关注国内外形势的发展变化。当某种社会思潮刚刚出现时，要善于发现隐藏其中的政治因素和可能给部队带来的影响；当一些不良风气露头时，要及时搞清其复杂的社会背景和可能给部队思想上政治上造成的后果；当突发事件发生时，要密切关注有没有影响官兵政治信念、干扰部队听从指挥、危害部队安全稳定的因素。总之，党委应善于从全局谋划和处理问题，在事关方向、原则的大事上保持清醒的头脑和坚定的立场，根据形势变化、任务转换、政策实施、环境变迁、官兵思想变化等情况提前预测，抓住发展趋向及时做好工作。
    与时俱进，就要敢为人先，迎难而上，用创新的思路解决影响部队建设的重点难点问题。当前，部队建设面临着一些新情况新问题。如：面对国际国内形势的深刻变化，怎样加强和改进思想政治工作，使党员干部进一步坚定理想信念；面对科学技术的迅猛发展和军事领域的深刻变革，怎样提高党委班子和领导干部抓好军事斗争准备和指挥现代战争的能力；怎样加强党员的教育、培养、管理，更好地发挥先锋模范作用等等，都要积极探索研究，拿出有效对策和方法，积极主动地做好工作。一是要不断提高党委成员的综合素质和创新能力，提高理论水平，掌握新知识、新技能，不仅要懂政治，而且要懂技术；不仅会管业务，而且会管思想；不仅善于作决策，还要善于抓落实。综合素质提高了，工作才能想得远，谋得深，抓得实。二是用新的思想观念调整工作思路。贯彻与时俱进精神，摒弃过时的思想观念、思维方式和习惯作法，以开阔的视野观察思考问题，以开放的胸怀接受新事物、新经验。三是注重搞好上下结合，善于抓住主要矛盾，制定出符合本单位、本部门实际的具体措施，保证上级的指示在工作的具体化中得到落实，在创新中得到加强。四是用制度创新促进难题的解决。许多长期解决不了、部队反映强烈的难点棘手问题，单靠一般的方法手段是难以根治的，应善于从制度层面上思考问题，从源头上解决问题，通过建立完善相关的制度和机制，搞好专项治理，摸索新经验，找出新对策。
    围绕保持先进性这个核心发挥党组织的坚强领导作用，增强班子的战斗力
    重视思想建设，用党的最新理论成果培育先进性。加强党委班子的思想建设，最根本的是用党的最新理论成果武装头脑，使“一班人”的理想、信念和世界观与时代潮流相符合，与人类进步追求相符合，把“三个代表”重要思想贯彻落实到各项工作之中，作为党委分析形势、进行决策、检验工作的根本依据，确保部队建设的正确方向。
    强基固本，用坚实的组织基础保持先进性。党的基层组织坚实牢固，党才会有强大的战斗力，才能经受住各种风浪的考验。一方面，靠健全制度强化党支部的组织功能。认真抓好七项制度的落实，同时对各级在抓党支部建设中创造的新鲜经验进行归纳总结，建立一些体现自身特点、时代要求的新制度。另一方面是抓帮建，建立领导联系点和机关帮建责任制，帮助基层党支部查找问题，克服弱项，靠有力的指导强化党支部的组织功能；通过教育培训和实践锻炼，着力提高党支部领导基层全面建设的能力和解决自身问题的能力，提高基层干部管好连队带好兵的能力。
    身体力行，以良好的精神状态实践先进性。党委班子的先进性不是抽象的、空洞的，是通过每个成员的实际行动体现出来的。现在少数干部开会发言、教育部属的调子很高，但说得好听，做得难看，群众十分反感。领导干部只有坚持知行统一，以实际行动为部队树好形象，做出表率，才能真正赢得群众的信赖，发挥好“领头雁”的作用。要正确对待职务的升迁和岗位的转换，时刻牢记自己对党的事业应具有的使命感，正确对待名利得失，以坚强的党性对待进退去留，以高标准对待党的事业，无论组织把自己放到哪个岗位，无论在什么时候，都始终如一地努力工作，保持共产党员的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    奋发有为，用优异的工作成绩体现先进性。看一个班子是不是具有先进性，有没有战斗力，除了看班子自身建设外，很重要的是看党委“一班人”领导部队建设的能力怎么样，是不是一个重事业、有作为的班子，能不能从思想上政治上牢牢掌握部队，保证以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成；能不能自觉在大局下行动，在克服困难中不断前进，在保持稳定中谋求发展。
    把握执政为民这个本质，自觉维护内部团结和与群众的血肉联系，增强班子的凝聚力
    加强思想交流，以真诚的愿望和共同的目标凝聚人心。班子成员既有工作关系，又有战友情谊。相互尊重，相互信任，是班子自身建设和部队全面建设的基础。在这个问题上应把握三点：一是经常通气协调。有些班子通气协调搞得不好，有的是思想上有隔阂不愿通气，有的是工作方法欠妥不会通气，有的是经验不足不知道通气。主官处理问题一定要以诚为重，善于容人让事，决定重大问题前先在班子内部交换意见，有分歧时主动考虑对方意见的合理性，心平气和地讨论商量，不能固执己见。二是实事求是地评论功过，顾全大局，发扬风格，消除隔阂。三是正确对待对方的缺点和弱点，从大局出发维护对方的威信。
    牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，以扎实的作风和良好的形象凝聚人心。凝聚力要体现在对群众的吸引力上，坚持立党为公，用权为兵，真正把群众的呼声当作第一信号，把群众的需要当作第一选择，把群众的利益当作第一考虑，多做暖人心、稳人心、得人心的工作；切实搞好基层民主建设和风气建设，干部要通过多种渠道，经常接受广大官兵的批评监督，做到公开、公平、公正；进一步端正工作指导思想，求真务实，真抓实干，坚决纠正做表面文章、报喜藏忧等问题，以共产党人的高风亮节和人格力量影响和带动部队，把广大官兵团结、吸引在党组织周围，齐心协力地投入到部队建设和改革之中。
〖-ZW/正文〗
