〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院将再削减和调整一批审批项目
    在国务院部门已经取消和调整1300项审批项目的基础上，今年以内，国务院行政审批制度改革工作领导小组办公室还将继续做好国务院部门行政审批项目的审核处理，下力气再削减和调整一批审批项目。
    我国工业企业前8月实现利润增五成
    国家统计局24日发布的统计报告显示，前8个月我国企业实现利润继续较快增长。工业企业盈亏相抵后实现利润总额5015亿元，比上年同期增长52.3％。1至8月份，工业经济效益综合指数141.3，比上年同期提高15.4点。
    山东阳信发现储量千万吨的大油田
    在胜利油田40岁生日之际，千万吨级的阳信油田脱胎而出，成为胜利家族的第72个油田。近日，阳信油田上报控制含油面积8.4平方公里，控制石油地质储量达1005万吨。
    全国“粮草官”共商军粮供应保障大计
    全国军粮供应工作会议日前在湖北省襄樊市结束。来自全国31个省、市、自治区粮食局、军供中心和军队有关单位的负责人参加了会议。会议就如何提高军供保障能力，加强军粮财务管理和军粮丰歉调剂资金的管理等问题进行深入研讨，取得了共识。（李莎、伊海清）
    驻京部队老干部举行迎国庆小合唱比赛
    9月24日上午，庆祝建国54周年驻京部队老干部小合唱比赛在解放军老干部俱乐部举行。来自11个单位的300多名老干部参加了比赛。他们引吭歌唱党的光辉历史，歌唱祖国的美好未来，歌唱人民的“钢铁长城”。（季文才）
    四川省江油市中小学校涌动国防潮
    四川省江油市中小学校连日来纷纷组织学生观看军事题材影片、阅读国防书刊、撰写军训心得、听取形势报告、演唱军旅歌曲、以及参观爱国主义教育基地和参加国防知识竞赛等，进一步增强了青少年学生的国防观念。（何俊、李传富）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
