〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了自主权更要严格管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团连队灵活调控训练进度确保质量 兰州军区某团连队自主安排训练周表不偏训漏训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲峻立/谭虎彪/齐闯/段军林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某团连队灵活调控训练进度确保质量
    ●兰州军区某团连队自主安排训练周表不偏训漏训
    本报讯曲峻立、谭虎彪报道：9月上旬，第二炮兵某装检团，对官兵分训之后士兵训练的质量进行考核，所有训练课目均合格，良好率达到89%。这是该团将质量调控权部分下放连队带来的良好效益。
    今年开训以来，该团积极推行“主动式”训练指导模式。但该团训练指导小组在训练场看到，机关有的业务部门仍然按照过去的指导方式，统一时间、统一内容，导致部分课目训练中还存在战士“陪练”现象。为此，该团按训练大纲要求，把课目训练进度交给连队灵活调配。连队针对战士实际训练情况安排训练时间和课目，战士也可向连队申请个人训练内容，连队为每个战士建立成绩登记卡，在机关统一考核前，战士可向连队申请预考，过关后可自主转入下一课目训练或开展其他训练。有的自愿担当编外教练员给基础较弱的战士开小灶，还有的战士正在针对自己的弱点课目进行攻关。
    本报讯齐闯、段军林报道：日前，兰州军区某集团军反坦克团专业考核竞赛场上传出喜讯：所有参加侦察、通信、机械维修等小专业考核的官兵全部达到良好成绩。
    以前，该团注重导弹兵、炮兵等大兵种训练，通信、侦察、机械维修等小兵种训练，一直是薄弱环节，在制定训练计划时忽视了小兵种专业复杂、技术密集、科技含量高、训练难度大的实际，用时间和进度控制小兵种的训练，导致一些小兵种专业出现了少训、漏训等问题。为此，他们围绕训练质量这个核心，充分考虑到课目的难易程度、教练员的组训能力、部队的基础、官兵的素质等因素，科学安排施训，让连队组织训练有一定的自主权，自己制定训练周表。团机关重点帮助基层提高干部和班长骨干的教学能力，抽调各个专业的训练尖子和技术骨干，组织课题攻关小组，摸索编写教材，采取集训、代训、委托培训等方法，帮助训练骨干掌握理论教学和技战术训练方法。今年以来，他们培养出专业技术骨干50多名。训练中，他们发挥骨干的“教头”作用，带出了一大批技术能手。针对小兵种训练考核组织难的实际，他们还在每个专业训练结束时都要组织考核验收，保证普考的规范性，提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
