〖ZQ/总期〗16694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“蓝军”步步设险“红军”招招过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅贴近实战检验战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军”步步设险“红军”招招过硬
    某装甲旅贴近实战检验战法
    本报讯特约通讯员方志勇报道：眼看胜利在即，“蓝军”突然在空中火力和远程火力的支援下，从两翼插入将“红军”主力拦腰斩断，赢局顿变危局。这是近日在塞北古战场上演的一场装甲兵纵深突击作战实兵演练的一幕。北京军区某装甲旅围绕这一课题，与对手一连厮杀十余回合，经过攻击与反攻击、机动抗击与阻击、联合打击与反打击等课目的对抗演练，一批新战法在近似实战的条件下得到检验。
    演练一开始，“蓝军”出其不意将大部兵力前出数十公里，刚展开战斗队形的“红军”一露头就误入口袋阵，“红军”利用“蓝军”兵力部署相对分散，采取层层分割、相互屏护的战法，调整各路攻击群对“蓝军”实施围攻，战斗呈胶着状态。“红军”指挥员临危不乱，出动佯动分队用小股兵力将“蓝军”主力拖住，“红军”主力通过交替掩护迅速开辟一条通道杀出重围。当“红军”攻击群夺取前沿要点后，迅速沿前方开辟的通道直插“蓝军”要害部位，“蓝军”顿时阵脚大乱。
    该旅旅长严江平介绍说，过去装甲兵组织实兵演练仅局限于小范围内的对抗，且都是“蓝”防“红”攻的固定模式。此次演练实施全员、全装、全过程对抗，一个课题往往要经过几个回合的较量才把问题搞透，这样实打实的练兵使部队受到的锻炼大。
〖-ZW/正文〗
