〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●基层专业人才奇缺，新装备出现故障找不到人维修，而人才却往机关倒流，造成人才拥挤，北空雷达某团采取有效措施――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让专业人才充实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建/王周林/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    北空雷达某团针对基层缺乏与新装备相匹配的技术能手这一难题，通过抓人才队伍建设促装备管理，有效地促进了战斗力生长，多次出色完成了重大军事演习任务。
    该团过去在装备管理上有重使用、轻维护的现象，致使一些新装备出现故障时，找不到懂行的技术人员进行维修，不得不从远道请来专家、教授。由于该团的雷达部队分布点多线长，交通极为不便，要修好一部雷达，往往要等上十天半月，严重影响了战备训练。团党委“一班人”清醒地认识到：人才队伍建设的滞后是制约装备管理的瓶颈，没有人才，再先进的装备也只是一堆废铁，不可能转化成战斗力。
    为此，团党委把人才队伍建设摆上了议事日程。基层严重缺乏技术骨干的原因，首先是因为雷达兵部队多分布在戈壁荒漠，驻地自然条件恶劣，一些刚分配下来的大学生耐不住艰苦和寂寞，纷纷寻找各种借口调到机关或者通过考研等途径跳出了基层雷达站。其次，机关在配置高校毕业的优秀人才时，也存在“截流”现象，把那些基层最需要的技术尖子留在机关，使本该解部队燃眉之急的高学历人才不能到一线发挥所长。针对这种状况，部队党委决定先从机关入手，把那些以各种名义脱离基层的技术干部集中起来，组织各种形式的集训，对其专业知识进行“回炉”，然后将他们迅速充实到基层，弥补一线技术力量的不足。同时，部队借助地方科研单位的技术优势，建立科研协作与人才培养的推介关系，拓宽人才来源渠道，广泛接收地方大学生，优化技术干部知识结构。本着在人才使用上宁缺机关、不缺基层的原则，部队在短短两年时间里，就把培养的一大批精通业务的“装备通”输送到基层。
    该团在使用人才过程中，还注重通过深入细致的思想政治工作，加强对年轻技术干部的培养教育，使他们自觉自愿地到艰苦地区任职。同时，为他们提供充分发挥专业特长和才华的舞台。对有志于到艰苦地区建功立业的年轻技术干部，制定一系列优惠政策，在职务提升、家属随军、机关干部交流等问题上给予优先考虑。这些措施，激发了广大技术人员的工作积极性，全团先后涌现出多名空军技术保留骨干，他们在空军岗位练兵中多次取得好名次。
    这些成熟起来的技术能手不但具备单独执行重大军事保障任务的能力，而且勇于承担最艰巨的维修任务。现任装备股长兼雷达工程师彭建刚从空军雷达学院毕业后分到该团时，面对极其恶劣的自然环境，曾一度产生失落感，后在党组织的帮助教育下，很快振作起来，一门心思地钻研起雷达装备的原理和维修技能，业务能力提高较快，多次圆满地保障了重大军事演习任务，他所分管的雷达年年被评为“红星兵器”。他在军区空军专业比赛中拿过两项第一，已成为全团公认的“技术权威”。
    北空某部谷建王周林王道华
〖-ZW/正文〗
