〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7月居民消费价格下降0.5%等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12/F12/P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月居民消费价格下降0.5％
    本报北京8月13日讯衡晓春、记者新宇报道：国家统计局今天发布的月度形势报告显示：7月份全国居民消费价格总水平比上月下降0.5％，其中城市下降0.6％，农村下降0.3％，主要原因是大部分地区鲜菜、鲜果价格继续下降。
    我国手机拥有量居世界第一
    据新华社北京8月14日电（记者李佳路）记者今天从信息产业部了解到，截止到7月底，我国手机拥有量达到1.206亿户，超过美国最新统计的1.201亿户，位居世界第一。目前我国手机普及率达到每百人9.2部，比去年底增加2.5个百分点。
    我科学家成功钻取山地冰芯
    据新华社乌鲁木齐8月14日电中国科学院慕士塔格冰川考察队日前顺利从海拔6988米的营地抵达喀什。他们在“冰山之父”慕士塔格峰海拔6300米处成功地钻取一根70米长的冰芯。这次考察是中国科学家首次独立成功地钻取山地冰芯，所获得的冰芯是目前国际上质量最好的中低纬度山地冰芯，对研究中低纬度地区的气候演变具有很高的国际学术价值。
〖-ZW/正文〗
