〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木马新变种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁红/贾丰芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑的普及和网络的发展，在带给人们享受高新科技的同时，也成为计算机病毒发展的温床，而且随着反毒技术的日新月异，病毒编制也日臻巧妙，一种名叫Win32/Leave.A.Worm的病毒就是其中一例。
    这是新型的32位的计算机病毒，它本身是一个木马程序，但又具有蠕虫的一些特性，可以通过电子邮件来传播，并自动发送带毒邮件，且试图从Internet上下载一个名为bin.dll的文件。当它一旦被激活，就会像其它的木马程序一样，在被感染的计算机上留下后门，即打开相应的端口，而且有极强的迷惑性和隐蔽性，会将自身REGSV.EXE拷贝到Windows目录下，并且在Windows目录下生成ACI3.DLL加密文件，来冒充系统本身的文件，隐藏自身而不易被发现，如果不知道这是个木马程序，恐怕没有哪个人敢轻易删除它。
    既然Win32/Leave.A.Worm具有木马特性，就会像所有的木马程序一样需加载到内存中才能发挥作用，它也不外乎有三种启动加载方式，即在Win.ini中Autoexec.bat中或是注册表中修改启动键值，以实现启动时自动被调用，该病毒的加载方式是通过修改注册表的启动键值，路径指向Windows下的染毒文件，因此十分恶毒。
    该病毒还会创建两个新键值：HKCR/Scandisk/i386/i和HKCR/Scandisk/i386/s。
    这种病毒程序运行时在线程里是查看不到的，也就是说它是隐藏的。要想清除Win32/Leave.A.Worm病毒需要先将注册表中被病毒修改的键值恢复，然后将病毒本身隐藏并生成在Windows目录下的文件彻底删除。kill最新的升级版本v25.32及以上都可以检测出来，可以通过手工方式删除或直接设置kill来清除这些染毒文件。目前尚未接到有感染该病毒用户的报告，希望通过以上分析能提高人们的防范意识和清除能力。最后还是提醒广大计算机爱好者一句常说的话：不要轻易运行或打开来历不明的程序，让我们的电脑更安全。
    ●丁红贾丰芸
〖-ZW/正文〗
