〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技催生保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山/年长荣/袁建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联勤系统的后方仓库，战时能否保障三军联动？沈阳军区某综合仓库用科技改进油料、军械和押运的保障手段，大大提高了保障效益，其做法颇能给人一些启示。
    油料供应――从“滞后”到“超前”
    前年12月初，某师和某高炮旅等部门进行演习拉动，按演习预案油料供应站负责油料保障供应。但该站只有一个加油站位，每次只能加一辆车，加之是自流，加满一车油需要近40分钟，急得在场的人直打转转，影响了演习顺利进行。
    仓库领导在查找工作“短板”时感到，油料作为战场上的“血液”，如果还囿于这种旧的保障模式，就会拖打赢的后腿。他们对油站收发设备进行大规模改造，增设4条油管和4个站位，每条管道都加了一个管道泵，并使用了目前最先进的微机自动化装置。为解决停电后加油难的问题，他们成立了油料保障科研攻关小组，改装了某型越野发电车，同时还向上级请领了野战遂行保障加油车。在不到一年的时间里，仓库进行了断电、油管被炸、火车专用线被破坏等20余次模拟实战背景下的保障演练，开发了油料抢修保障协调指挥软件系统，使油料保障的指挥与监控实现了野战化、全程化。
    今年4月，某高炮旅和某舰艇大队等部队搞实战演练，4辆车同时开进加油台，只见司泵员输入指定程序后，只用10分钟就将4辆车全部加完。演习开始后，油站野战加油车又开赴现场保障。部队领导称赞油站：“保障到位，补给及时。”
    军械保障――从“操场”到“战场”
    1999年夏季，大雨滂沱，一场“应急保障演练”正在紧张地进行。仓库主任王玉常伫立于站台，尽管不停地催促弹药发出进度，但汽车还是像蜗牛一样在泥泞的道路上艰难地爬行。作业现场，站台上人们肩扛手抱，一片忙乱；库房保管员手忙脚乱，品种找不到，批次分不清，现场技术员急得直跺脚。
    针对机械化收发程度低的问题，他们加大资金投入，按照编制配齐各类机械装备，把一批性能先进的搬运机械运用到弹药收发中。同时，他们还开展技术革新活动，提高了作业机械化程度。
    为达到人与装备最佳结合的目标，仓库针对军械保障队伍素质参差不齐的现状，加大技术培训的力度，对人才队伍进行了调整，保留了技术骨干，较好地解决了技术人才匮乏的状况。与此同时，他们还开展了优秀班组、优秀保管员、优秀红旗库房活动，使保障队伍综合素质不断提高。
    仓库领导介绍说，我们瞄准战场演练，走出了传统训练模式，练就了贴近实战的技能。今年6月初，仓库接到上级紧急发出4组16个车皮的任务，机械化作业有条不紊，作业现场紧张有序，比预定时间整整提前了8个小时。
    弹药押运――从“四难”到“四有”
    今年春节刚过，勤务连指导员杨福双和士官王忠祥从冰天雪地的北国哈尔滨押送弹药到骄阳似火的南方某地。随着列车的启动，他俩躺在颠簸的弹药箱上，寒风像刀一样从车缝中往里钻，身上加盖两条棉被和军大衣仍感觉冷。列车驶进南国，闷罐内温度达40多摄氏度。在20天的押运行程中，他俩先是脚冻肿了，接着又热得浑身起水泡，胃病也犯了。其实，杨福双和王忠祥的押运经历只是仓库官兵押运的一个缩影。
    如何让押运官兵在恶劣的环境中，既完成任务又少受罪？采取什么方法能解决困扰押运官兵多年的取暖难、睡觉难、联系难、吃喝难的这“四个难题”？为此，他们成立了科研攻关小组，决心攻克这一课题。去年3月份，仓库王主任的爱人从吉林给他买来一条治腿疼的远红外线骆绒裤，王主任穿了一段时间，感到这东西既薄又轻还挡风，穿着挺热呼，把他多年的寒腿治好了。
    由此，王主任想，若把这项技术应用到押运中，或许能给押运官兵解除一些困难。他把这一想法告诉了攻关小组，仓库又马上同南方厂家联系，订做了“圆筒拉链式远红外线押运被”。政委吴广书还与攻关小组共同研制出加层加厚气垫，彻底解决了押运官兵睡弹药箱既受颠又受硌的痛苦。针对押运官兵路途上难以喝上热开水和吃上热饭的问题，他们又把易碎、保温时间又不长的玻璃胆暖瓶，换成了大的双层不锈钢真空保温瓶和保温饭盒。为解决押运官兵在途中向单位请示汇报难的问题，仓库领导为押运官兵配备了4部移动电话，用密码通讯联络，押运官兵进行了报务培训。现在，押运官兵把“圆筒拉链式远红外线押运被”、“防硌气垫”、特制不锈钢暖瓶、饭盒和移动电话装进背囊，坐上列车押运可以潇洒走四方。
    今年初，这个“押运背囊”获得军队科技进步三等奖，并作为沈阳军区作业装备在全区推广应用。
    ●石权山年长荣袁建文
〖-ZW/正文〗
