〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔真情铸国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士玉/孟路/王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省单县县委书记宋绍先，倾注一腔真情，尽职尽责，关心支持国防建设，被人们亲切地誉为“武书记”。
    近几年，随着干部体制的改革和用人制度的不断完善，人事安置一直是个大难题。然而在单县，转业军官、退伍军人安置渠道却畅通无阻，没有这方面的困扰。这都源于宋绍先掷地有声的一句话：“军人保家卫国作出了牺牲，我们没有任何理由不好好安置他们。如果有谁拒绝接收，那么就请他腾出位子来！”在安置上，他不仅要求能安下，还要根据级别妥善安排相应的工作。自1998年以来，该县共安置军转干部51人、退伍军人204人，全部安排到了较好的单位。对随军家属的安排，宋绍先也是大开方便之门，留出好单位让军嫂选择，一经上岗决不许下岗。去年，县人武部军事科副科长迟有勇的家属随军后，没用部领导和本人出面，其家属便被安排到条件较好的慧光中学工作，令许多人羡慕不已。
    为使功臣们都能过上一个幸福安康的晚年，解除军人、军属的后顾之忧，宋绍先规定每月的15日作为接待全县军人、军属和老复退军人工作日，并召集县人武部、民政、组织、人事、财政等部门，现场为他们解决难题。为解决烈、军属、复退军人就医难的问题，该县统一为他们办理了“医疗优惠卡”；凭卡就医时，便可享受免交挂号费、其他各种费用减半的优惠政策。为解决军人、军属涉法问题，他们建起了县、乡、村三级法律服务网络。两年来，该县共接受军人、军属咨询640人次，帮助调解处理纠纷52起，立案判决11起，为军人、军属挽回直接经济损失97万元，维护了军人、军属的合法权益，促进了部队和社会的稳定。
    ●士玉孟路王飞
〖-ZW/正文〗
