〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军需大学为西部开发提供智力支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗14项科研成果扎根西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜杰/解克兢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14项科研成果扎根西部
    本报讯李胜杰、特约通讯员解克兢报道：军需大学充分发挥人才和科技优势，把积极推广科研成果、支援西部开发作为践行“三个代表”的实际行动，使14项科研成果在西部大开发中开花结果，产生了良好的经济和社会效益。
    近年来，军需大学在完成教学任务的同时，努力使科研成果在支援西部建设中发挥重要作用。青海省海晏牧场地处青藏高原，是我国重要的畜牧业基地之一。长期以来，由于种种原因，导致生态环境恶化，水土流失严重，饲草短缺不足。针对这一情况，他们在调查分析的基础上，确立了“青藏高寒草地优化利用模式研究”课题。为解决牧草补饲问题，他们选择了适应高原种植的25个牧草品种，筛选出4种适应性强、高产优质的品种，丰富了高寒地区的牧草品种资源。近几年，该项目在青海省技术推广覆盖面5000公顷，建立草地优化利用模式示范区1000公顷，年增经济效益110余万元。
    被誉为“世界屋脊”的西藏高原，由于自然条件恶劣，加上饲养粗放，技术匮乏，严重影响和制约着西藏养猪业的发展。该校多次派出科技人员进行实地考察和研究，提高了藏猪在高原环境下的繁育生存能力。
    据统计，近年来，军需大学还先后为西部地方群众无偿举办各类养殖业培训班300余期，培训技术骨干7500余人，诊治牲畜2000余头（只），为支援西部经济建设做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
