〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官不能淡化“兵”意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于反映士官个人实际困难多的情况调查〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官不能淡化“兵”意识
    ――关于反映士官个人实际困难多的情况调查
    编辑部：
    近日，我在济南军区部队采访，了解到一个反映比较集中的问题：士官个人实际困难多。如，婚恋难，住房难，转业安置难，家属就业难，探亲、休假难，家庭经济负担重等。叫难的人中不仅有士官，还有不少是领导和机关干部。
    一方面是士官的这难那难的呼声高；另一方面，部队又出现了“转士官热”。
    这就奇怪了。士官有这么多困难，为什么大多数战士争着转呢？为什么大多数转了士官的战士还想多干几年呢？真实情况到底如何？记者走访了不少单位，与一些领导和机关干部及基层官兵，特别是士官进行了深入地探讨和交流，总体感到，士官制度实行一年多来，士官的生活待遇得到了较大的提高，大多数士官是满意的，士官队伍的思想是稳定的，精神状态是好的。反映士官个人困难多的问题是改革中出现的问题，有的困难是客观存在的，如安置难的问题，这已引起了上级的重视。但大部分的困难是由于认识和引导有偏差造成的。正像有人所说，士官的困难，有点像现在见了大鱼大肉就烦与过去吃了上顿愁下顿的烦，表面看都是不顺心如意，其实是两个不同层次的问题。
    从调查的情况看，对反映处理士官个人实际困难多的问题，不能简单地一概而论，各级领导和机关应有正确的认识和分析，重要的是教育引导好广大士官，不要淡化自己的“兵”意识。
    要帮助士官给自己定好“位”。目前有的士官不能正确地看待自己，把自己当成官，待遇上与军官相比，在婚恋、就业安置、住房等方面，产生了不恰当的愿望和过高要求。济南军区军务部的同志说，士官是属于兵的范畴，不论其职级高低，仍然是一个兵，应当按条令的规定，履行好士兵的职责，自觉接受军官领导、管理、指挥。
    要教育士官算经济账时，有大局观念，讲牺牲奉献。目前，一个一级士官从选取到复员，工资、节日补助、住房补贴、住房公积金、复员费等，3年的收入共计有4万多元。这样的收入水平，与社会上的同龄人比，应该说不算高，也并不算低。可是有的同志总喊吃亏。因此，应教育广大士官懂得，随着国家经济的发展，士官的待遇将逐步得到提高，同时我们要体量国家的困难。
    有一种倾向不可忽视，就是各级都要严格执行《士官管理规定》，不能把产生思想问题的原因，归结到政策规定的所谓“不合理”上而开政策的口子。比如，有的提出士官可以在驻地找对象，有的提出已婚士官应在军营分配住房。这些内容在《士官管理规定》中都有明确规定，不可随意变更。但是对士官的合法权益，各级领导和机关要切实保护好、落实好，比如探亲、休假时间，不能随意侵占。
    有的士官认为，困难是政策规定造成的。其实从调查的情况看，问题不在政策规定上，主要是士官给自己的“定位”脱离实际。比如，找对象难的问题，主要是转为士官后，不少人在择偶标准上提出了更高要求，哪里能怪士官制度呢？还有的士官个人贷款购了房，说成是欠了债，用市场经济的观点，这种视角也是不对的。
    最后，要说一点的是，我们不是完全否定士官的个人困难，只想对士官战友说，士官不能淡化自己的“兵”意识。人活在世上，谁能没有困难呢。军官也有自己的实际困难。让我们多一些克服困难的勇气吧！
    本报记者欧世金
    2001年8月10日
〖-ZW/正文〗
