〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济能否逆风飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年，亚洲金融危机爆发，中国依靠强大的内需拉动、有力的金融监管成为亚洲经济的“中流砥柱”。
    今天，在美国经济濒临衰退、日本经济一蹶不振的情势下，中国经济能否在全球经济动荡中逆风飞扬？
    世界经济寒流“登陆”中国
    去年下半年开始，牛气逼人的美国经济急转直下，尽管连续使出降息、减税等扩张性经济手段，下滑之势仍难遏止。今年第二季度仅增长0.7％，连一向老谋深算的格林斯潘最近也发出悲观之语。
    众所周知，美国一直是我国出口的第一大市场，对美出口占我国全部出口的20％以上。美国经济减速后，对我国商品的需求锐减。据不完全统计，今年一季度来自美国市场的集装箱运输订单与去年同期相比就下降了近50％。
    更为严峻的是，占世界经济总量近三分之一的美国经济的减速，正在导致全球经济走入低谷。这与亚洲金融危机爆发时有很大的不同。那时美国经济并未受多大影响，仍对世界各国保持巨大的商品需求。如今，美国“伤风”，全球“感冒”。有专家利用近5年来的有关数据分析发现，美国经济增长每下降1个百分点，世界经济增长至少将下降0.4个百分点；而世界经济增长每变动1个百分点，我国外贸出口就要同向变化10个百分点以上。
    翻开统计报表，今年上半年，全国出口仅增长8.8％，增幅回落高达29.6个百分点。占全国出口比重90％的十大出口省市出口普遍回落。专家预计，下半年出口困难趋势可能会加剧。如不能有效扭转局面，拉动经济增长的“三驾马车”――投资、消费、出口，就可能只剩下“两驾”了，中国经济可能遇到比亚洲金融风暴更为严峻的考验。
    “两驾马车”拉得动中国经济吗
    在中国，人们购房、买车、旅游的热情并未因“外面的世界很糟糕”而动摇。就拿小汽车来说，尽管人们寄望WTO而持币待购心理甚重，但上半年仍然卖掉了34.5万辆轿车，增长30.7％，个人购车的比重进一步提高。假日经济的火爆场面一再上演，显示了休闲市场的巨大潜力。而购买住房，正越来越多地写进众多家庭的“预算”。
    据统计，上半年社会消费品零售总额增长10.3％，消费者信心指数保持了小幅回升势头。专家推算，消费这驾“马车”对上半年经济增长的贡献率在55％左右。可以说，老百姓的信心，支持了消费需求的扩大，从而也支撑了中国经济的增长。
    投资――拉动经济增长的另一驾“马车”，仍然跑得很快。上半年固定资产投资增长了15.1％，对GDP的贡献率大约在38％左右。
    外国投资者对中国经济前景也充满信心。上半年，1万多家外商投资企业落户中国，合同外资金额334亿美元，同比增长38.23％；实际使用外资金额206.9亿美元，同比增长20.53％。这样高的速度近年少见，这是我国经济增长中的又一新亮点。
    “两驾马车”拉得动中国经济增长吗？看来人们的疑问已经有了答案。上半年中国经济依然保持了7.9％的较快增长，与令人沮丧的全球经济状况形成鲜明对照。这一成绩的取得，93％得自内需拉动，外需的作用只有7％。毫无疑问，与以外向型经济为主导的国家不同，拥有巨大市场的中国以内需扩张为经济增长的主动力，这在一定程度上缓解了世界经济动荡的冲击。
    然而，中国的发展毕竟离不开世界。我国的外贸依存度去年达到44％，国际经济的风吹草动最终必将传导到我国经济内部。出口下降短期内虽不会对我国经济增长构成致命影响，但这驾“马车”的失却，会给投资、消费造成巨大压力。
    体制创新才能释放内需空间
    有人预言：内需强劲将使中国成为亚洲经济增长的引擎。然而，巨大的内需空间尚受制于旧体制的束缚，扩大内需的路并不平坦。
    上半年，我国采取了如提高农民收入、增加机关事业单位职工及离退休人员工资、加快社会保障体系建设等措施，老百姓的收入有了新的提高。据中国人民银行的最新统计，至7月末，全国居民储蓄存款余额达到6.97万亿元。尽管利率一降再降，利息税也收了，但要想把这接近7万亿的储蓄存款从“笼子”里赶出来，却没那么容易。
    随着改革政策的逐步明朗化，老百姓的消费预期有所改善。但短缺时代形成的抑制消费的政策还未彻底摒弃，消费环境还有待改善，已经出现的一些消费热点短期内还难以成长为主导性的“新增长点”。比如“轿车进入家庭”喊了这么多年，为何总是步履蹒跚？除了老百姓购买力的原因外，汽车厂家能否下狠心降成本、降车价？有关方面能否下决心取缔那些令消费者望而却步的乱收费？地方政府能否为轿车驶入家庭多做些诸如修建停车场、缓解交通堵塞的工作？制约汽车消费的这些障碍如不能消除，汽车成为新增长点的路就还会很长。
    此外，居民收入短期内恐难有重大改观。特别是农民和城镇低收入群体的收入水平低、收入增长慢，仍是十分突出的问题。
    解决问题的关键在于体制创新。雄心勃勃的“十五”计划显示了未来5年中国内需增长的惊人空间，而申奥的成功、加入WTO成定局的利好，则为加快发展增添了一抹新的亮色。我们现在要做的不是等待“外面的世界变精彩”，而是要赶快动手拆掉藩篱，让巨大的增长能量喷薄而出。
    只要我们抓住机遇，勇于改革，扎实工作，中国经济就能在世界经济阴云中逆风飞扬。
    ●新华社记者韩振军
〖-ZW/正文〗
