〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突袭”，发生在黎明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空以临检式考核促进战备训练的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “突袭”，发生在黎明
    ──南空以临检式考核促进战备训练的经历
    两次“突袭”的尴尬
    这一天黎明，一道突袭“命令”悄悄从南空指挥所发出。
    接受任务的“蓝军”大型轰炸机从某机场呼啸而起，对另一地域的航空兵机场实施“轰炸”。
    飞机刚离开地面不久，就被装备新型雷达的某团执勤人员发现。
    “进入一等！”航空兵某师指挥所响起了刺耳的警铃声。挂弹、起飞……随着一阵惊雷滚过，拦截战机携带导弹，直刺云天。
    然而，他们还是晚了一步。狡猾的“蓝军”已在5分钟前，抢先一步完成对他们的“轰炸”后，消失得无影无踪。
    不久，军区空军又一次故伎重演，决定检验另一航空兵师的拦截能力，没想到又使这个师重蹈覆辙，再次品味到失利的苦涩。
    敌人不会下了“通知”再打
    接二连三事先不打招呼的“突袭”，令不少部队领导颇感意外，甚至还有点怨气。一年忙到头，辛辛苦苦抓训练，没有想到让一场没有告知的“突袭”砸了锅。军区空军党委却认为，未来敌人不会先下“通知”再来打。旧的考核、检查战备工作的方式必须改！只有这种不打招呼的临检性的突袭，才能检验出部队真实战备水平，暴露出战备工作的问题。
    为此，他们决定强化临检式突袭考核，增强部队的战备意识，完善战备工作，提高战备水平，并明确告诉机关，检查考核就是要以实战为背景，就是要让大家提心吊胆！
    军区空军不仅进一步增加了临检性突袭的次数，而且还增加了难度和强度：在飞行航线的选择上，他们打破以往高空、老航线的作法，有意识地选择低空、超低空、新航路出航，最大限度地减少雷达预警时间。在机型选择上，他们每次都派出新型战机，并根据课目的需要，适时调用轰炸机、强击机等轮番出击，增加拦截的难度。在时机选择上，拂晓，人最疲乏，也最容易疏忽，他们就选在清晨起飞；黄昏时分，雷达地物回波大，他们就跨昼夜出击。
    天天准备着
    出击时机全无规律，航线高度变化莫测，攻击手法多种多样，还不时杀个回马枪……一次次临检性的“突袭”，让部队绷紧了战备的弦。
    以往，雷达部队的训练，都是军区空军先下计划，部队再组织实施；如今只要有飞机出动，他们就主动把各种各样的飞机当作“目标”。为了摸索截获低空目标的能力，各个部队都把飞机起落作为练超低空条件下的发现、锁定的机会。
    以往，导弹部队练习机动作战时，只要目标在规定的时间内抓得住，就算优秀；如今，他们狠抓夜间的撤走进打训练，突出电子干扰条件下发现和锁定目标的能力。
    各航空兵部队更是着眼实战，堵塞战备漏洞，狠抓快速准备、快速出动的训练，特别是恶劣气候条件下、节假日及拂晓、黄昏等时节的快速反应、快速出动能力。
    盛夏的一天，黄海某海域，风高浪急。
    “发现异常空情！部队进入一等！”随着指挥员一声令下，突然接受命令的南空航空兵某师编队机群，立即向指定空域猛扑过去。几乎在同一时刻，装备我军新型战机的航空兵某团机群，也紧急升空，战鹰携雷带电，从不同方向、不同机场，向战区快速奔袭。
    空中，狡猾的对手凭借先进的电子干扰手段，耍出各种花招，想避开我机的监视。然而，我航空兵部队凭借平时练就的战法，将它牢牢锁定；地面，雷达、导弹部队密切协同，一枚枚导弹直指苍穹。见势不妙，对手狼狈逃窜。碧空中凯旋的我机留下的白色航迹犹如一道坚不可摧的空中长城。
    ●王山河本报特约记者陈汉忠
〖-ZW/正文〗
