〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说吸收社会其他方面优秀分子入党不会影响党的先进性？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅献鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么说吸收社会其他方面优秀分子
    入党不会影响党的先进性？
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中，肯定了民营科技企业的创业人员、受聘于外资企业的管理技术人员、个体户、私营企业主、中介组织的从业人员、自由职业人员等也是有中国特色社会主义事业的建设者，并明确提出，他们中承认党的纲领和章程、自觉为党的路线和纲领而奋斗、经过长期考验、符合党员条件的优秀分子，也应该吸收入党。有的同志担心，吸收社会其他方面的优秀分子入党，会不会因此而降低党员队伍的质量，影响党的先进性？这种担心是不必要的。
    首先，马克思主义的理论和纲领是党的先进性的决定因素。中国共产党是中国工人阶级的先锋队。工人阶级是党的阶级基础。而中国共产党之所以先进，主要的并不是取决于党员的出身成分，而是取决于党的理论和纲领。江泽民同志在“七一”讲话中明确指出：“看一个政党是否先进，是不是工人阶级先锋队，主要应看它的理论和纲领是不是马克思主义的，是不是代表社会发展的正确方向，是不是代表最广大人民的根本利益。”吸收社会其他方面的优秀分子入党，是以“承认党的纲领和章程，并为之自觉奋斗”为前提条件的。我们党员队伍的主体，来自工人、农民、知识分子、军人、干部等，这就使党在具有牢固阶级基础的同时扩大了群众基础，使党的先进性得到了更广泛的体现。
    其次，注重思想上建党是党的先进性的根本保证。中国共产党创建之初，工人阶级的力量还比较薄弱。党重视在工人中培养和发展党员的同时，也很注意从农民、知识分子、包括非劳动者阶层的革命分子中吸收党员。特别是在建立农民革命根据地的过程中，大批农民加入革命队伍，不可避免地将各种非无产阶级思想带入党内。针对这种情况，我们党特别重视用马克思主义教育党员，用无产阶级思想克服非无产阶级思想，要求党员不仅要组织上入党，而且首先要从思想上入党。从此，注重思想上建党成为党的建设的优良传统和重要原则。党就像一个大熔炉，能熔化掉各种非无产阶级思想，把全党的思想统一到马克思主义理论和党的纲领路线上来。今天吸收社会其他方面的优秀分子入党，只要坚持思想上建党的原则，要求每一个党员从思想上入党，就一定能保持党员思想的纯洁性和党组织的先进性。
    第三，坚持入党条件是保证党员发展质量和党组织先进性的重要环节。非公有制经济也是党领导的有中国特色社会主义经济的重要组成部分。在非公有制经济中发展党员，健全党的组织，关系到党的领导在基层的落实。社会其他方面的优秀分子从国家的日益富强和自己的切身体会中感受到党的伟大和正确，积极要求加入党的组织，成为一名光荣的共产党员，这是一种可喜的现象。对于他们的入党请求，党的组织不能简单地加以拒绝，而应加强教育、培养和引导，帮助他们坚定理想信念，端正入党动机，同时脚踏实地地为实现党的纲领路线而奋斗。经过长期考验，确实符合党员条件的，应及时吸收入党。这些优秀分子入党以后，可以使党员的先锋模范作用和党组织的先进性在非公有制企业中得到充分体现，带领群众更好地把中国特色社会主义的建设事业推向前进。
    ●副教授茅献鹏
〖-ZW/正文〗
