〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层呼唤新装备维修人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖恒国/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我部有个单位的新型雷达发生故障，不能正常运转。该单位随即派人长途跋涉请来两位雷达专家，结果没用10分钟就修好了。可事后细算，请专家用去的差旅费、接待费等花销，委实不菲。像这种本来通过仔细检查，自己就可以解决的简单问题，却非要请专家不可的现象，在基层部队并不鲜见。
    现在，不少新装备陆续配发部队。为尽快形成战斗力，有些单位请有关专家到部队来解难释疑，或到驻地有关技术单位请人帮忙，单从解决问题本身来讲，自然无可厚非。但在平时工作中一遇到问题就请专家，一碰到故障就外出找人来修，终非长久之计。这样做，不但会使装备维修经费“吃紧”，还容易造成官兵的过分依赖心理。试想，在实际战争中，能有那么多专家时时跟上战场吗？
    当然，受多种因素的制约，新装备的不少难题凭本单位自身的力量一时还难以解决，但这不能成为过分依赖专家的理由。人们常说：逼一逼，大有益。唯有不断学习，让官兵尽快熟悉新装备，并努力培养自己的人才，大力提高技术保障水平，才是解决问题的有效办法。
    济南军区某部盖恒国张照利
〖-ZW/正文〗
