〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进才能永葆先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢曙辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在“七一”讲话中指出：“马克思主义具有与时俱进的理论品质。”这个理论观点，揭示了我们党保持先进性的奥秘，是我们党始终站在时代前列的根本体现和根本要求。党只有在中国革命、建设和改革的各个历史时期，科学地认识时代特征，自觉地顺应时代潮流，坚定地走在时代前列，才能永葆共产党员的先进性。
    中国共产党从诞生之日起，就始终勇立时代潮头，和着时代的节拍不断前进。建党之初，正当民族危亡日益沉重之时，我们党把争取民族独立和人民解放作为历史任务，始终站在民族解放斗争的前列，领导中国人民经过28年的浴血奋战，建立了中华人民共和国。新中国成立后，党顺应中国社会生产力发展的要求，领导中华民族为实现伟大复兴而奋斗，把一个贫穷落后、一盘散沙的旧中国变成了一个欣欣向荣的新中国，为中国先进生产力的发展开辟了广阔的道路。党的十一届三中全会以来，我们党根据国内外形势的发展变化，带领全国人民进行改革开放和社会主义现代化建设，极大地解放和发展了社会主义社会的生产力，取得了举世瞩目的伟大成就。回顾历史，正如江泽民同志所指出的那样：“中国共产党在中国各族人民的心目中，总是社会进步的象征、民族兴盛的希望。”
    与时俱进，靠不懈奋斗。历史上曾经涌现出无数仁人志士和先进分子，但在大浪淘沙的革命洪流中，一些当初曾是革命队伍中的先进者，后来意志衰退，思想保守僵化，远远落后于时代，成为前进道路上的障碍。这说明，任何一个人、一个政党，一旦消沉颓废，放弃奋斗和进取，不能与时代一道前进，便不能发挥其领导革命和建设的先进性作用。
    与时俱进，靠努力学习。新的形势、新的任务，对共产党员的先进性提出了新的、更高的要求。如果我们不学习、不钻研，凭老经验办事，就难以适应飞速发展的时代的要求，就会落后。这就要求每个共产党员必须不断加强学习，“刻苦学习马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，学习党领导人民在长期奋斗实践中积累的丰富经验，学习一切反映当代世界发展的新知识，学习做好工作所必需的一切知识”，“不断吸取一切科学的新经验、新思想、新成果”，不断提高自身素质，始终走在时代发展的前列，使自己成为用先进思想文化武装起来的先进分子。
    与时俱进，靠不断创新。因循守旧必然落后封闭。没有冲破前人的大胆探索、实践，没有理论创新、制度创新和科技创新，就不可能有社会的发展和进步。因此，与时俱进，还必须发挥人的主观能动性，在认识世界的过程中能动地改造世界，才能创造出无愧于时代的光辉业绩。
    共产党员的先进性，在不同的历史时期有着不同的内涵，对不同行业、不同人员有着不同的要求。作为军队的党员、党员干部，永葆先进性就必须努力提高掌握现代化武器装备和驾驭指挥现代战争的能力，在实现“打得赢”、“不变质”的目标中体现“三个代表”的要求，以过硬的思想政治素质和业务素质胜任党和人民赋予的光荣使命。
    ●谢曙辰
〖-ZW/正文〗
