〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠人才实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院跻身首都大型综合医院之列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾临波/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾临波、特约记者史照栋报道：记者从武警总医院刚刚结束的党代会上获悉，建院18年的武警总医院，已跻身于首都集医疗、科研、教学为一体的现代化大型综合医院之列。这是该院党委通过抓人才实现跨越式发展思路结出的果实。
    该院政委许世宽介绍说，建院之初，党委“一班人”就把构筑人才方阵放在优先发展的战略地位，制定系统的人才引进、培养和使用规划。
    五湖四海揽才，不拘一格选才。为了选调一名学科带头人，院长杨希忠多次在北京和西安之间奔波协调。如今，医院已形成了一支学科齐全、结构合理的专业技术人才队伍，90％以上的临床一线科室主任均由中青年专家担任，全院副高级以上专业技术职务的干部由建院初期的20余名发展到146名，博士生、硕士生和博士生导师、硕士生导师达120余名。
    人才辈出事业兴。医院靠人才专长形成技术特色，靠技术特色形成优势学科，近年来，共获军内外科技进步奖、医疗成果奖173项，其中一等奖7项，二等奖36项，被北京市纳入首批“大病统筹”定点医院。
〖-ZW/正文〗
