〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉门关里唱大风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西北边陲，戈壁腹地，有一位不穿军装却为军油事业兢兢业业奋斗15个春秋，不拿军饷却尽职尽责履行“军用油领导小组组长”职责的人。他就是玉门炼油化工总厂厂长桑运超。
    2001年3月，空军某部电告玉门军代室，发给该部液压油粘度指标卡边，希望以后的粘度指标大一些，以便储存。桑厂长得知后，立即组织召开军用油领导小组全体成员会议。会上，桑运超厂长作出了三点让全厂上下为之震动的决议：一是指定三批产品负责人和部队协商，主动退货，重新加工；二是以玉门炼油总厂的名义向用油部队道歉；三是停发负责该产品的部门领导当月奖金和岗位津贴，制定更严格的工艺技术标准和管理层次，责令如果再出现类似的质量问题，谁负责谁下岗，没有商量的余地。桑厂长神情严肃地说：“处罚不是目的，而是让你们捡回一个明白，飞机上天是天大的事，天大的事不能有丝毫马虎！”
    驻厂军代表是个一无营院、二无住房、三无办公室的“外来户”，许多实际问题都依靠于企业来解决。因此，军代表能否“安居乐业”，能否有所作为，很大程度上取决于企业支持力度的大小。
    1997年，在当时总厂尚有100多个新婚户派不到住房的紧张情况下，桑运超却首先考虑到了军代表们的实际困难。经过协商，将新建厂长住宅楼的一个单元共10套住房专门腾给军代表居住并为军代表们安排布置了10间宽敞、明亮的办公室，配置了电话、传真机、办公桌等办公用品。军代表们的困难，他总是看在眼里，急在心里，当得知军代表刘聚民的爱人还在农村的消息后，他主动安排这位军代表的爱人到炼厂的花房去上班；听说有军代表生病、住院，他总是第一个把关怀送到患者的病房和床头……他把驻玉炼的军代表，当作玉炼的员工，在各种福利待遇、劳保供应上，大到住房，小到一条毛巾，他都能时刻记在心上，要求有关部门必须按时足额地发到军代表们的手中。
    ●冯小松
〖-ZW/正文〗
