〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党内民主加强和改进党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖索夫/陆鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出，“发展党内民主，充分发挥广大党员和各级党组织的积极性主动性创造性，是党的事业兴旺发达的重要保证”，要“通过发展党内民主，积极推动人民民主的发展”。这是江总书记站在时代的高度，对发展党内民主问题作出的精辟论述。认真贯彻落实这一重要指示，对于加强党的建设和整个社会的民主建设，都具有非常重要的意义。
    党内民主，就是在党的政治生活中，全体党员一律平等地表达意愿、主张，直接或间接地参与管理党内事务的制度。广泛的民主能促进党员与党员、党员与组织、党员与干部之间在思想上的沟通与理解，形成一种相互信任、团结向上的氛围，从而发挥广大党员参与党内事务的积极性主动性创造性，增强主人翁意识和责任感。党内民主是党内集中的前提和基础，党内集中是党内民主发展的必然要求和结果，二者是相辅相成，内在统一的。没有民主，就没有正确的集中；没有集中，就不能形成正确的路线方针政策，不能形成全党的统一意志。发扬党内民主是多层次、多方面、多途径的，从党委的决策到党组织的自身建设，从党内选举到对领导干部进行评议、监督等，都可以充分发扬民主。在民主的氛围中，广大党员畅所欲言，开诚布公，集思广益，这样既能保证决策的科学性和民主性，又能充分发挥广大党员在反腐倡廉中的巨大作用，加强党内监督，把领导干部权力的运作置于群众的监督之下，纠正党内存在的问题特别是遏制党内腐败现象。
    我们党的历史证明，党内民主风气好坏，直接关系到党和国家政治生活的全局，关系到党和国家事业的兴衰成败。我党历史上几次遭受重大挫折，都与不能坚持党内民主集中制原则有关；而摆脱这些挫折，重新拨正革命航船的方向，又都与正确实行党内民主集中制紧密相联。党的十一届三中全会以来的20多年，是我们党贯彻民主集中制最好的时期之一。当前，我们正在进行一场广泛而深刻的社会变革，我们党的事业也正处在一个重要的转变时期。新的形势对加强党的建设提出了新要求，而发扬党内民主是加强党的建设的重要内容。在这方面，我们党的绝大多数同志能够以高度的责任感和使命感，贯彻民主集中制，充分发扬党内民主，认真履行党员的权力和义务。但也有一些同志对党内民主的重要性认识不足，民主作风和民主意识不强，如有的领导干部在党内生活中独断专行，搞“一言堂”，对群众的呼声充耳不闻；一些基层党组织忽视党员的民主权利，一些本应该让所有党员知道的事情，却总是捂着、盖着，不让党员知道；一些党员缺乏主人翁思想，参与党内事务的积极性和主动性不强，致使一些党内领导因为缺乏监督而滥用权力，产生腐败现象，严重地损害了党的威信。产生这些问题的主要原因是：其一，有的领导班子中主要领导缺乏民主作风，听不进不同意见，不尊重其他领导成员的民主权利。其二，一些党内领导干部对党员的民主权利缺乏正确的认识，片面强调党员应尽的义务，忽视应有的权利；片面强调党员是被管理的对象，忽视党员是监督的主体；片面强调党员无条件执行党的决议的义务，忽视党员参与决策的权利。其三，最根本的原因是存在于一些领导干部头脑里的人治思想、特权思想、官本位意识和等级观念等，这些世界观上的问题不解决，不仅会严重挫伤党员干部积极性、创造性，而且危害党的形象和执政地位，成为民主建设的障碍。
    中国共产党是执政党，党内民主生活如何，在很大程度上决定和影响着整个社会的民主建设。一方面，党内民主是我们党能够健康发展、正确决策的基本保证，直接决定着党的领导水平和执政水平，从而对人民民主的发展起重要的指导作用；另一方面，党内民主的状况必然会产生示范效应，促使全社会学习和仿效，推动人民民主建设的发展。党内民主是人民民主的核心和灵魂，是发展人民民主的关键。在我国改革开放和现代化建设发展到一个新的历史阶段的条件下，大力推进党内民主建设，由此促进人民民主的发展，就成为摆在我们党面前的严峻而紧迫的任务。
    关于加强党内民主建设，江总书记在讲话中作出了许多重要论述。首先，“要切实保障党员的民主权利，拓宽党内民主渠道，加强党员对党内事务的了解和参与”。《中国共产党章程》规定了党员民主参与、民主选举、民主决策、民主监督等各项权利。在这些权利面前，所有党员无论职务高低，一律平等，任何组织和个人都不得侵犯。党组织要把党的方针、政策、指示、决策及时传达给下级党组织和党员，使党员对党内事物充分了解、参与，参加党内重大问题的讨论，畅通民主渠道，确保广大党员的意见能及时反映到党组织中来。其次，逐步建立健全一套完整、系统、规范的制度体系，使党内民主的运行机制和操作程序科学化、制度化、规范化。加大对党内民主制度执行情况的监督力度，“要通过加强党内监督、法律监督、群众监督，建立健全依法行使权力的制约机制和监督机制。关键要加强对领导干部的监督，保证他们正确运用手中的权力”。三是党委班子要认真贯彻落实“十六字”方针，坚持和完善党的民主集中制。要实行决策民主化，坚持从群众中来、到群众中去的群众路线；要努力创造良好的民主讨论氛围，鼓励党委成员讲真话、讲实话、讲心里话，允许发表不同的意见和见解，让大家在平等的气氛中畅所欲言，各抒己见。决策实施过程中，要注意倾听下级党组织和广大党员的意见、建议和呼声，集思广益，及时做好修正、完善的工作。
    ●肖索夫陆鸿
〖-ZW/正文〗
