〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会强烈谴责小泉参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这是日本在复活军国主义道路上迈出了危险的第一步〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社8月14日消息日本首相小泉公然以内阁总理大臣身份参拜靖国神社，受到亚洲许多国家的强烈谴责。
    日本日本朝野各政党14日分别就“8・15”日本投降纪念日发表见解，表示要反省过去的错误，维护世界和平。日本主要报纸14日纷纷发表社论，批评首相小泉纯一郎参拜靖国神社。《朝日新闻》发表的社论说，首相参拜靖国神社，涉嫌违反宪法第20条规定的政教分离的原则。
    韩国韩国外交通商部次官崔成泓14日召见日本驻韩国大使寺田辉介，再次对日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社表示“严重遗憾”。崔成泓说，韩国政府曾多次强调，日本首相参拜曾经破坏世界和平、并给邻国带来无法形容的灾难的战犯牌位，是“无论如何也不能接受的”。对韩日两国关系将产生“非常严重的影响”。
    韩国政界人士14日纷纷发表谈话，强烈谴责日本首相小泉纯一郎13日不顾国内外的反对，执意参拜靖国神社的行动。韩国新千年民主党事务总长朴尚奎等人纷纷发表谈话指出，小泉执意参拜靖国神社是“严重的事件”，是在复活军国主义道路上“迈出了危险的第一步”，它使韩国“严重地担心日本的和平意志”。
    朝鲜朝鲜中央通讯社和泰国《京华中原联合日报》14日分别发表评论，严厉谴责日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社。朝中社在评论中指出，日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社是对遭受过日本侵略的亚洲国家人民的污辱，是对历史与现实的挑战。
    泰国泰国《京华中原联合日报》在题为“日相参拜神社发出严重讯号”的社论中，严厉谴责日本首相小泉不顾亚洲各国强烈反对，于13日执意参拜靖国神社。社论指出，小泉这次参拜靖国神社的后果是十分严重的。
    越南越南外交部发言人潘翠青14日在此间对日本首相小泉纯一郎公然参拜靖国神社表示忧虑，并要求日本正确认识过去。
    压题照片：14日，大约300名韩国学生在首都汉城日本大使馆前游行，抗议日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
