〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命传统是传家宝
    山西省武乡县人武部从加强以革命教育为主线的思想政治建设做起，探索总结出“加强探亲军人教育管理，维护军人良好形象”的经验，填补了部队教育管理的空白，得到了总部和北京军区有关部门的肯定。（郜卫平）
    拥军旅行社在泰山脚下揭牌
    全国拥军优属模范贾美荣为开拓拥军新领域，在山东省泰安市创办了一家以拥军为宗旨的旅行社。对现役军人、复退转业干部、战士，包括军烈属旅游享受最优待遇。（童杨、孟远）
    “鹤城”警民树新风
    驻扎在素有“鹤城”之称的黑龙江省齐齐哈尔市的武警某支队与该市农业银行开展共建活动4年来，双方在互学互助的基础上，联合开展“扶贫助学助残”和“爱心献功臣”等社会公益活动，受到当地群众的高度赞誉。今年4月，双方被黑龙江省授予了警民共建先进集体荣誉称号。（张姜、张道利）
    对转业干部进行心理测试
    近日，空军政治部与国家人事部人才研究所合作，对空军部队300余名重点推荐的师团职、自主择业、飞行转业干部进行了以心理品质、个人潜能、以及今后的职业发展定位评估为主要内容的心理测试，通过测试和评估，使转业干部认识了自我，调整了择业心态，进一步增强了他们转业到地方建功立业的自信心。（田戈、谷向东）
    周大兵勇救被拐少女
    6月25日上午，正在执勤的沈阳军区某部战士周大兵发现一名少女被一男一女挟持，周大兵和闻讯赶来的战友一起将歹徒们押上了警车。经公安机关调查，这是一起拐卖人口案。近日，沈阳军区某部做出决定，为周大兵记二等功一次。（聂中涛、张强）
〖-ZW/正文〗
