〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科研高峰挺进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记309医院青年专家廖利民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石国本/薛安家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记309医院青年专家廖利民
    本文主人公小传：今年37岁，泌尿外科专家。获国家和军队科技进步奖多项；担任多个国际学术职务，是国际尿控协会第一位中国会员。
    廖利民分配到第309医院时，我国的尿动力学研究处于起步阶段。他选准这一目标，在这一陌生领域艰难跋涉。在知名专家培养下，廖利民对前列腺增生进行了系统的尿动力学研究并取得突破，阐明了这类患者下尿路病理生理改变、临床诊断和治疗方法，受到国内外同行的瞩目。
    他深知，要想在泌尿外科领域有发言权，就必须抢占这一领域的制高点，30岁出头的廖利民把追求的目光投向遥远的大西洋彼岸。
    1998年初，廖利民来到德国西部古城亚琛，就读于亚琛技术大学。在这里，他无暇欣赏莱茵河畔旖旎的风光，抓紧一切时间学习和观摩各种手术，就连周末、节假日，也几乎是在实验室或图书馆度过的。
    勤奋、刻苦和韧性换来异国导师的真诚帮助，他出色地完成了博士论文。同年，他受导师推荐，参与制定了为尿动力学技术方法提供国际标准的《尿动力学技术规范》。第二年，又与国际著名专家一起，讨论和起草了国际前列腺增生尿动力学评估咨询报告，该报告成为这个领域学术研究和医疗实践的指导性文件。
    科学无国界。他注意收集国外的最新医学文献，“拿来”为我所用，造福于泌尿患者。20世纪80年代初，国内泌尿界有一个误区，认为尿动力学只能诊断泌尿系统疾病，但不能治疗。这样，截瘫、尿失禁和尿路梗阻病人就难以得到有效地治疗。他带着这一难题来到荷兰，向专家取经，与同行切磋，很快将新技术带回国内进行普及。
    1997年，他从国外文献记载中得到启发，在国内率先尝试用记忆合金支架技术治疗神经源性排尿功能障碍疾病，取得很好的疗效。
    近年来，他先后引进和开展了人工尿道括约肌等新技术，拓宽了泌尿外科医疗的新途径。
    ●石国本薛安家
〖-ZW/正文〗
