〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务官兵的好栏目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《军人与健康》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍莉霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报开设的《军人与健康》专栏，很受读者欢迎。我本人和身边的许多战友都十分爱读这个栏目的文章。
    指导性、针对性强，突出了姓“军”为兵的特点。它既强调了健康又突出了军人特色，它和军人的生活、工作息息相关。《救治训练伤的几个误区》、《新兵下连来如何防“心病”》、《南来北往兵过冬注意啥》、《夏季训练谨防雷击》……一看这些题目，就知道报纸的服务对象。
    跟踪时代变化，具有时代特点。副刊的服务性功能首先必须体现在它的贴近性上，《军人与健康》做得非常好。如《洁身自好，也要懂得防性病》，过去，由于人们的认识局限，一谈“性”就色变，认为是不健康、不高雅的。随着社会的发展进步，人们已不在忌讳这个问题了，但不可不承认的是现在有的报纸又出现了“过火”的现象，成了无“性”不谈，泛滥成灾。军报精选一篇，既不回避这个现实问题，关注官兵想了解这方面知识的需求，又不迎合低级趣味，巧妙地给大家传授了这方面的常识，起到了防患于未然的作用。
    常识性、科普性、实用性与提高层次相结合。时代的变化、高科技的发展，信息传递手段的多样化，人们获取知识的渠道越来越多，再加上人们文化素质的提高，报纸副刊的服务水平必须提高。《军人与健康》在这方面的探索也是比较超前的。《“请遵医嘱”非戏言胡乱用药不可取》，是针对个别官兵一味追求买高档药的现象，给官兵讲解吃药的科学道理，起到了帮助他们走出用药误区的导向作用。“保健处方”、“生活常识”、“给你提个醒”、“解医生诊室”的编排短小、咨询多、信息量大，服务对象广泛，照顾了方方面面读者的需求。
    组织专家名医写稿，增强了专栏的知名度和可信性。《军人与健康》真心实意地为读者服务，讲的是真科学不是伪科学。随手一翻，《军人与健康》每期重头文章都是组织我军各医院在专科技术上有造诣的名家来执笔，有许多还是国内外知名的医学专家。这是广大读者最为信赖的，体现了这个专栏编辑较强的责任心。
    ●霍莉霞
〖-ZW/正文〗
