〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些地方群众在与某部开展共建活动时，提出要与部队的新装备合影？请官兵讲演习中的“趣闻”？面对这种情况，该部采取措施――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡住镜头“封住”嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤海/汪桂清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/怎么看怎么办〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，某部通过与驻地开展军地共建活动，融洽了军民关系，增进了军民间的团结。然而，在共建活动中出现的泄密现象也让该部领导伤透了脑筋：有的官兵在驻地学校军训时，让学生爬上新装备留影；有的在与共建单位座谈时，不经意地把部队的主要工作说了出去；还有的在与地方群众聊天时，应群众要求讲参加实兵对抗演练“趣闻”……
    部队对保密工作有明文规定，为什么还会出现这些泄密现象？部队长王宏在一次共建活动中找出了问题的根源。
    春节时，共建单位滁州市自来水总公司带着春节礼品慰问官兵。随行的一些员工来到营房，倍感新鲜，拿着照相机，走到哪儿拍到哪儿，什么装备啦，什么营房啦，全都作为他们的背景装进镜头。王部队长看在眼里，急在心头，立即吩咐军务、保卫部门去收缴照片。王部队长身边的一位干部说：“领导，你是刚来的，对情况还不熟，我们与他们共建已13年了。在’98抗洪中，他们得知我们饮水困难，不辞百里路程，为我们无偿提供纯净水。前不久，他们了解到我们有个边远连队至今未能喝上自来水，便顶风霜冒雨雪地进行施工，为我们架通了自来水管……”
    地方群众对部队的一片深情，使王部队长深受感动，但他斩钉截铁地说：“这样做违反了保密规定，必须予以制止。”接着，王部队长找到总公司董事长说：“我知道，这些同志是出于对军队的热爱才拍照的，但是不经批准，军队的装备、营房不能随便拍照，请同志们理解和支持。”当总公司的员工们得知自己行为违反规定时，纷纷主动交出胶卷。事后，王部队长举一反三，对军地共建、交往中出现泄密事件的原因进行了剖析：一、怕严格执行保密规定影响军民关系，不敢管；二、部队教育的力度不够，导致大家保密意识淡薄；三、一些地方人员不了解部队的保密规定，不知哪些行为违反部队规定。
    找出问题症结所在，该部党委不仅有针对性地对官兵进行保密教育，而且采取措施，争取地方政府和共建单位的支持。他们先后与滁州市政府、市双拥办一起编写了《军队保密基本常识》、《共建交往基本须知》等手册下发到部队与共建单位。同时，还邀请共建单位领导到部队听《军队保密法知识讲座》。
    这些措施的施行增强了官兵的保密意识，杜绝了军地交往中的泄密现象。不久前，滁州市四中到该部开展“军营一日游”活动，笔者没有发现一名学生与新装备合影留念。
    ●张凤海汪桂清
〖-ZW/正文〗
