〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“恐高症”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“恐高症”的误区
    前不久，在美军“小鹰”号航母战斗群进入一级战备的情况下，俄罗斯的“大鸟”苏―27战机三次成功突破其防空雷达网，上演了一出“大鸟”戏“小鹰”的游戏。
    美军的“小鹰”号航母战斗群是美军在亚太地区的重要作战力量，是美军为推行其全球战略利益服务的重要工具，其技术装备在当今可谓一流。用美军自己的说法是“固若金汤、滴水不漏”，而俄罗斯的苏―27战机却缘何轻易得手呢？这里面除了美军的骄傲轻敌之外，还有许多教训值得总结。首先，在现代战争中，拥有高技术装备的一方并非是无懈可击。任何武器装备都有它的盲区、死角，处于劣势的一方只要能够最大限度地发挥自己的优长，就有以劣势装备战胜优势装备的可能。“大鸟”突袭“小鹰”的成功说明美海军“小鹰”号上的相控阵雷达并非如其吹嘘的那般神奇莫测，滴水不漏，这从另一方面再次印证了辩证法的科学性：世界上既不存在无坚不摧的“矛”，也不存在无坚可摧的“盾”，任何高精尖武器装备都只能是绝对性与相对性的辩证统一。
    其二，行动的突然性是达成作战企图的重要因素。尽管高技术侦察、监视器材的运用使战场透明度越来越高，战场隐蔽企图、实施突然打击越来越困难，但这并不意味着高技术条件下就不能达成作战行动的突然性。只要能够摸清高技术武器装备的特点与规律，充分发挥反侦察、反监视的作用，采取科学、合理的方法去应对，就能战而胜之。像苏―27突袭“小鹰”这种突然性一旦达成之后，无论是战略、战役还是战术级的，都会对作战行动产生积极的影响，其价值不可估量。
    ●徐庆华
〖-ZW/正文〗
