〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜鲜明导向正确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评军报关于学习“七一”讲话的宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――简评军报关于学习“七一”讲话的宣传
    7月1日，江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上发表重要讲话之后，军报围绕学好“七一”讲话及时进行了大量的、卓有成效的宣传报道，做到了立体、多角度，具有广泛的代表性；深刻、立意高，具有很强的指导性；生动、形式活，具有值得称道的可读性。
    综观全月这方面的宣传，始终围绕“为什么学”、“学什么”、“怎样学”展开。既有反映全军上下学习领会江总书记“七一”重要讲话的动态性报道，也连续发表了帮助广大官兵学好“七一”重要讲话的评论员文章和辅导材料；既有经过认真提炼概括的学习“七一”讲话的系列述评，也有践行“三个代表”思想的重大先进典型推出。可以说是全力以赴，呕心沥血；旗帜鲜明，导向正确。为全军部队深入学习领会“七一”重要讲话起到了巨大的推动作用，显示了军报坚强的党性和应有的政治敏锐性。
    军报关于学习“七一”讲话宣传报道，一个鲜明的特点就是，始终注意突出重点，抓住学习中亟待解决的问题，加强引导，指导性和针对性很强。“本报评论员”系列文章把江总书记重要讲话发表的伟大意义、重要观点、科学内涵，以及如何用“三个代表”指导军队党的建设和各项工作，都作了深刻而又全面的阐述。理论版专门开辟了“学习贯彻江泽民总书记‘七一’重要讲话”栏目，每一篇都是一次颇为解渴的辅导，读后有茅塞顿开之感。
    再一个鲜明特点是，始终倡导良好的学风，坚持紧密联系部队建设和改革的实际，不搞“空对空”的泛泛表态。“本报记者”精心采写的7篇述评，都紧紧围绕社会和军队实际，把着眼点和立足点放在我们正在做的事情上，敢于接触一些重大而又现实的问题，条理清楚，说理性强。即便是有关学习动态的消息，也都言之有物，给人启迪。特别是报道多是引用身处一线官兵的切身体会说话，既有一定的可信性，也及时反映了我军将士的心声。
    还有一个鲜明特点就是运用多种形式配合的好。尤其是结合纪念党的生日，大力宣扬了一批优秀党员的先进事迹，以及月末隆重推出的“品味范匡夫”的连续报道，为全军学习贯彻“七一”重要讲话，践行“三个代表”的要求树起了标杆，提供了生动教材，起到了典型引路的作用。
    ●马达
〖-ZW/正文〗
