〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进占杰宁三小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊陕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战地特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数百名以军士兵14日凌晨1时左右在近20辆坦克和多架飞机的掩护下进占约旦河西岸巴勒斯坦自治城市杰宁，用推土机等工具捣毁了巴警察中心等设施，并夺取了杰宁省省政府大楼，随后协同以情报部门对部分巴勒斯坦人进行了搜捕。大约3个小时后，以军主动撤离杰宁市区。据悉，这是自1993年巴以签署奥斯陆协议以来以方在巴控区进行的最大规模的军事行动。
    以军发言人此后证实，以军装甲部队当天侵入了完全由巴方控制的“A级地区”，并捣毁了巴勒斯坦警察中心。该发言人说，以军采取这一行动是要报复来自杰宁的“恐怖分子”最近发动的一系列爆炸袭击，尤其是12日发生在以色列北部海滨城市海法附近的小镇莫兹金的重大爆炸事件。
    以军进占杰宁后，巴武装人员分别在约旦河西岸的拉马拉、图勒凯尔姆、盖尔吉利耶等地同以军发生交火，以声援杰宁的抵抗运动。《巴勒斯坦之声》电台和电视台也于凌晨3时起临时播出特别节目，呼吁杰宁及其他各地的巴勒斯坦武装人员和平民奋起抗击以军的入侵，并不断地播放巴进行曲。
    据悉，除上述几处外，巴以双方还在加沙城南、加沙南部拉法地区发生武装冲突，以军在冲突中动用了坦克和重机枪。另有报道说，阿拉法特的精锐卫队第17部队一位成员在拉马拉被以军子弹击中，受伤严重。当地医院透露，在同以军的交火中，共有4名巴勒斯坦安全部队的成员受伤。
    以军在进占杰宁3小时后撤走，杰宁市民和附近难民营的巴勒斯坦人甚至用自动步枪朝天鸣枪以表达胜利的喜悦。与此同时，一些巴积极分子用高音喇叭号召所有家中有枪支的巴勒斯坦人拿起武器，到街上去抵抗以军的入侵。据巴方人士透露，一些以军士兵在大部队撤退后仍身着便衣留在杰宁城内，继续同巴方武装人员交火。
    对于以军在入侵3小时内即撤出杰宁，巴勒斯坦总统府秘书长塔伊卜・阿卜杜拉希姆指出，“以军有能力入侵杰宁，但它决没有胆量和能力长时间占领这块土地，如果以军晚撤几个小时，它将被巴勒斯坦人民抵抗的烈火所吞灭。”在抵抗以军入侵的同时，巴勒斯坦方面还积极寻求国际社会的支持。巴勒斯坦地方管理部长埃雷卡特14日向联合国安理会发出呼吁，要求该组织立即召开紧急会议，保护巴勒斯坦人民不受以军侵犯。他说：“巴勒斯坦领导人已经决定要求联合国安理会召开紧急会议，向巴勒斯坦人提供国际援助，我们也希望美国政府不要挡我们的路。”
    埃雷卡特再次指责以色列总理沙龙“有系统地远离和平进程”。他对巴勒斯坦之声电台表示，以军当天进占约旦河西岸巴城杰宁并不让人感到意外，因为沙龙政府一直试图把新的既成事实强加给巴勒斯坦人民。
    舆论注意到，以军此次行动是在以色列外长佩雷斯表示他“将继续推动同巴方的和谈以达成新的停火协议”一天后进行的。佩雷斯此前曾对媒体透露，沙龙并没有禁止他同阿拉法特会谈。他说：“我有权会见任何我认为必要的人，包括阿拉法特主席。”
    （新华社供本报特稿）
    ●陈俊陕
〖-ZW/正文〗
