〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扬长容短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨照建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扬长容短”
    一位教育工作者在谈到用人之道时说，对于人才，既要扬长避短，更要扬长容短。这确实是经验之谈，值得我们深思。
    俗话说，“金无足赤，人无完人”。人才也各有长处和短处，不可能个个都是完人。而且有些人才往往是两头冒尖，长处很明显，短处也很突出。对这些人才，除了用其所长外，还要注意容其所短。这里的“容短”，不是拿短处当优点，而是要对他们的短处多点容忍，多点理解。政治上多一些关心，生活上多一些照顾，工作上多一些支持，对其短处多一些包涵，才能营造出一个拴心留人的良好环境。
    现在的问题是，有些单位的领导对人才在“扬长”方面是注意到了，但往往容不得这些人才身上的短处。譬如，有些人才爱独立思考，对什么都爱问个为什么，有的领导就觉得这种人思想复杂，不大可靠；有些人爱给领导提意见，爱给单位的工作提建议，有的领导就觉得这种人骄傲自满，不尊重领导；有的人在钻研业务上很用心，对理论学习用心较少，有的领导就觉得这种人是只专不红，名利思想严重。由于有些领导对人才的短处看得过重，使得有些人难扬其“长”，不得不改行或转业到地方。这就是有些单位一方面缺人才，另一方面又留不住人才的一个重要原因。有些领导也爱才，但由于不能做到“扬长容短”，保留人才也就成了一句空话。
    要真正做到对人才“扬长容短”，其一，要有爱才之心。人才是军队现代化建设的宝贵财富，是我们事业成败的关键。对人才有感情，从心底里爱才，就不会被人才身上的“疵点”所障目，就会一分为二评价人才，千方百计培养人才。其二，要用发展变化的观点看人才。人才的成长同任何事物一样，处在不断发展变化当中。一个人今天有短处，并不表明他永远存在这个短处。随着人才的成长和进步，其自身的短处也会被逐渐克服掉。“士别三日，当刮目相看”，就是这个道理。其三，帮人补短。总之，应该用发展的眼光看人，而不能用形而上学的观点去看人才身上的长处和短处。
    ●杨照建
〖-ZW/正文〗
