〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区组织师以上干部赴深圳特区考察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用改革成果加深对“三个代表”理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/李石元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用改革成果加深对“三个代表”理解
    本报广州8月14日电记者彭泽成、新华社记者李石元报道：广州军区最近组织百名师以上干部考察深圳特区，吸取改革实践中丰富的政治营养，加深对“三个代表”的理解，增强践行“三个代表”的紧迫感，更加坚定了按照“三个代表”要求全面加强部队建设的决心。
    参加考察的同志听取深圳特区领导的情况介绍，参观纪念中国共产党成立80周年图片展和深圳特区成立20周年成就展，走访高新技术产业区，游览市容市貌。深圳日新月异的变化，使大家感慨不已。广州军区司令员陶伯钧说，深圳的辉煌成就既是改革开放不朽的丰碑，更是中国共产党忠实实践“三个代表”的杰作。按照“三个代表”的要求，走建设有中国特色社会主义道路，是历史的选择，人民的期望，也是对我们每个领导干部的要求和考验。广西百色军分区司令员肖水华说，深圳的繁华和富裕，是深圳人民干出来的。我们实践“三个代表”，就要用扎实的工作全面推进军队的各项建设。
    参加考察的师以上干部走一路，赞一路；看一路，想一路。他们说，深圳的实践告诉我们，只要坚持“三个代表”，扎实工作，什么样的人间奇迹都可以创造出来。作为军队中高级领导干部，践行“三个代表”，就要做到三个带头：一是带头学好江总书记“七一”重要讲话，深刻领会“三个代表”科学内涵和现实意义，用“三个代表”武装头脑；二是带头践行“三个代表”，身体力行，清政廉洁，当好人民公仆；三是切实转变思想作风和工作作风，深入基层，将“三个代表”落到实处，推动部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
