〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从控制海洋到力量投送〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视新世纪的法国海军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当历史的航船驶进21世纪的时候，人们对海洋战略价值的认知也在一步步递进，围绕海洋资源和海洋国土的军事斗争也日趋激烈。20世纪末，美国发动的几场高技术局部战争无一例外都是从海到陆的非对称全维力量打击，美国海军“由海向陆”新战略的出笼，刺激了世界范围海战方式的变革。作为世界上的老牌海上强国――法兰西海军，也在这场世纪之交的战略大调整中寻找着自己的位置。
    海军战略新定位强调前沿存在
    随着冷战的结束，法国的安全环境发生了根本性的转变。法国政府认识到没有必要保持一支为世界大战、尤其是核大战而准备的庞大海军。法国海军未来的主要任务是实施对外干预，应付局部战争和各种突发性事件。为适应新的任务需要，法国总统希拉克于1996年最终决定对国防进行重大改革。根据防务改革计划，至2015年，法国海军将建成一支拥有4.5万兵力、81艘作战舰只（包括1―2艘核动力航空母舰、4艘新型弹道导弹核潜艇和6艘核动力攻击型潜艇）的精干的现代化海军力量。与之相适应，法国新的海军战略则明确定位于“前沿存在”。即由过去的控制海洋转变为向岸力量投送。为了使这一全新的海军战略得到全面的贯彻，法国海军从加强装备建设、作战训练，提高核打击能力、改变特混舰队结构，重视与盟军联合作战等方面入手，深化改革，旨在建立一支与过去有根本区别的，有足够灵活性和战斗力的跨世纪海军。
    重塑战略威慑核潜艇领衔主演
    1994年3月26日，法国海军最新一代的弹道导弹核潜艇“凯旋”号在瑟堡海军造船厂顺利下水，这标志着法国海军对陆战略核打击能力又跨上了一个新的台阶。法国政府1994年颁布的“国防问题白皮书”、1996年7月颁布的“1997―2000年军事建设规划”等一系列法规文件，已决定将法国的核威慑力量结构由原来的陆、海、空“三位一体”调整为海、空“二位一体”。由此法国海军担当了战略核打击的重任。21世纪的法国海军的海上战略打击力量将由4艘14335吨“凯旋”级第三代弹道导弹核潜艇组成。这是21世纪法国核力量的中坚，将占未来法国核力量的90％以上。“凯旋”号被誉为目前世界上战略武器中最安静的海上平台之一，法国海军自称其在40年内将保持先进性。
    建设海上远征部队核航母下水
    法国海军新战略认为保持“前沿存在”的关键是要有较强的力量投送手段，其核心是要组建面向新世纪的海上远征部队，它的最好形式就是载有多用途海上航空兵联队的航空母舰战斗群。2000年9月28日，法国DCN造船局在西部布勒斯特港将历时13年、耗资超过110亿美元的欧洲第一艘核动力航母“夏尔・戴高乐”号正式移交给法国海军。目前法国海军已形成在远离本土、各种复杂的气象条件下从海上机动兵力、迅速在所选择的时间和地点进行集结、并形成进攻力量的能力。
    海军航空兵“大换血”“阵风M”当先锋
    值得一提的是，法国海军航空兵在这次战略变革中也不甘示弱，由舰载作战机群、海上巡逻机、舰载直升机组成的这支海上鹰群在新世纪到来之初，也将完成历史性的转折。法国海军新战略强调实施“海―空―地”一体化作战以确保真正的联合作战。法国海军强调，海军航空兵的舰载与岸基作战飞机，要与空军的战机、导弹，水面舰艇、潜艇发射的巡航导弹进行协同突击，为海军陆战队、空降兵、特种部队、以及盟军部队实施纵深打击、突袭登陆开辟通道。其中具有“三代半”水平的“阵风M”舰载战斗机将充当执行舰队防空、空战和对地攻击任务的先锋。
    重组海军指挥系统网络要遍布全球
    法国南临地中海，西濒大西洋，虽然陆地国土面积只有55万平方公里，但在非洲、美洲和太平洋、印度洋、大西洋中拥有5个海外省和3个海外领地，并拥有1100万平方公里的海洋专属经济区。法国认为，在新世纪中，法国要想继续保持目前这样一个大国地位，并力争在未来的多极世界中成为举足轻重的一极，就必须拥有一支具有远洋作战能力的海军舰队。为此，法国海军新战略在作战指挥上，也有了全球活动的相应安排，设置了远洋战略核力量司令部、大西洋战区总司令部、地中海战区总司令部、印度洋战区司令部、太平洋战区司令部。凭借着这些设置灵活、指挥快捷、通信流畅的网络化海战区司令部的调遣，法国海军由2个航母战斗群构成的常规打击力量、4艘弹道导弹核潜艇构成的战略核威慑力量共同组成的远洋机动作战兵力，便可以实现“万里赴戎机”。
    突出海上联盟战略欧盟海军呼之欲出
    21世纪初期，欧洲主要国家的海军将实行新的联盟海军战略。在联盟海军中，法、英、德、意、荷等国海军将起主导作用，联盟海军将建立联合舰队以提高力量投送能力，保卫欧盟国家的共同利益；组建联合战役编队以利于海上机动作战，确保欧洲安全和在全球其他地区的利益安全。从当前的形势看，法国力主建立欧盟海军，暂不会使世界海洋战略环境发生重大变化，但从长远分析，成立“欧盟海军”其影响非常深远。随着法国海军在新战略指导下质量建军速度的加快，其强大的全维作战能力必将使法国海军成为欧盟海军的“领头羊”。
    ●刘江平王瑶
    压题照片：①继“凯旋”号之后，法海军第二艘第三代弹道导弹核潜艇“勇猛”号
    ②法海军新型舰载机“阵风M”战机
〖-ZW/正文〗
