〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪精神铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记共产党员？“模范人武部职工”陈德聪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/万元/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━追记共产党员、“模范人武部职工”陈德聪
    有这样一个退伍战士，他在服役期间随所在的南京军区某部参加了1998年的长江抗洪抢险，并担任“党员突击队”队长，73天不下火线，荣立二等功，受到军委江主席亲切接见；退伍后，他时刻铭记江主席的教导，以“抗洪精神”为动力，学习实践“三个代表”重要思想，不仅在平凡的岗位上续写了新篇章，而且在人民生命财产受到严重威胁的危急关头，挺身而出，献出自己年轻的生命。他，就是云南省新平彝族傣族自治县人武部仓管员陈德聪。
    陈德聪的英雄壮举，在云岭高原引起强烈反响。6月10日，3万余群众从十里八乡涌向追悼会场，含泪与这位年仅25岁的抗洪英雄诀别。7月9日，云南省军区党委作出决定，号召全区官兵向“模范人武部职工”陈德聪学习。
    从九江堵决口到哀牢山启闸泄洪，时隔3年，但顽强拼搏的作风没有变――
    14次排险次次冲锋在前
    今年5月底至6月中旬，地处哀牢山深处的新平彝族傣族自治县遭受百年不遇的洪灾，全县依山而建的447个中、小型水库和坝塘不时出现险情。由于泥沙淤积，泄洪口启不开闸，水库、坝塘随时都有漫坝、决堤的危险，累计1.1亿立方米的蓄水，犹如挂在新平人民头上的“悬河”。
    新平县人武部组织了抗洪抢险爆破分队，专门负责启闸泄洪。开始，部领导考虑陈德聪是职工，没让他参加爆破队。他以曾参加过长江抗洪有经验为由，硬是“挤”进了爆破队。此后，爆破队每次作业，陈德聪总是冲在最前面勘察险情，第一个争着打炮眼、装填炸药，第一个抢先钻入涵洞爆破启闸。
    5月30日，爆破队受命赶往鲁池拉河水库排险。由于暴雨下个不停，水库坝埂有的地方已经塌陷，第一次爆破未成功，情况万分危急。陈德聪多次钻入涵洞勘察情况。14个小时后，陈德聪带领两名作业手终于将炸药装填完毕，并成功爆破开启闸门，保住了千余亩农田和水库下游上万名群众的生命财产安全。
    6月1日，距县城6公里的斗戛水库已漫坝，大坝下150多户群众危在旦夕，县城通往外界的交通主干道将面临被冲毁的危险。下午5时许，陈德聪随爆破队赶到现场。斗戛水库的涵洞长达86米，却只有60厘米宽、80厘米高，身高1.76米、体重90公斤的陈德聪抢先猫着腰钻入涵洞。当他钻到30米处时，发现涵洞多处渗水，严重缺氧，指挥爆破的人武部政委刘诚命令他撤了出来。然而如不及时启闸泄洪，后果不堪设想。6时许，陈德聪再次背上氧气袋进入涵洞。经过24分钟的勘察，终于探明了情况。刘政委看到陈德聪十分疲惫，决定另派人实施爆破。陈德聪以情况明为由，推开准备入洞的其他队友，第3次钻入涵洞，成功实施了爆破。
    6月8日下午，人武部部长孔祥源带领爆破队赶往坡脚水库排险。这座水库能否保住，直接关系到坡下10余个村寨、万余群众的安全。多日没休息且在感冒发烧的陈德聪不顾劝阻，换上了还在滴水的迷彩服，随队赶到现场。陈德聪又是第一个站出来，背上氧气袋，钻进塞着厚厚的腐烂杂物、充溢着有毒气体的涵洞。当进到30余米处时，他便中毒昏倒在泥水里。为了抢救陈德聪，孔部长迅速钻进洞去。在不到10分钟的时间里，坡脚村的老支书、治保主任、农科员、团委书记、村主任等7人也跟着钻了进去。前面几名干部被毒气熏得透不过气，但仍紧紧抱着前一个人的腰不松手，清一色的共产党员一个抱一个，像拔河似的硬把陈德聪救出了洞。可是，经抢救无效，陈德聪献出了年轻的生命。
    哀牢山作证，陈德聪这位曾经在长江大堤上处处冲锋在前的勇士，在献身前10天里，爆破队14次排险作业，他次次冲锋在前，用青春和生命为“抗洪精神”谱写了新篇章！
    陈德聪牺牲后，人们看到他当年在长江大堤上聆听江主席讲话后写下的日记，其中有这样一段话：“今天我亲眼看到了敬爱的江主席，他铿锵有力的语言，深深地鼓舞着我……今后无论在哪个岗位，我都要牢记江主席的嘱托，不负厚望，用实际行动来报答江主席对我的关心和厚爱……”
    凡熟悉陈德聪的人都说，他发扬“抗洪精神”最执着：他那件印有“98抗洪”字样的背心常穿在身上；他工作室的门上，用喷枪喷印了醒目的“抗洪”两个大字；他到一些机关、学校搞军训，教学员唱的第一首歌，总是那首诞生于风雨洪涛中的“抗洪歌”……
    正是江主席的教诲和“抗洪精神”的激励，铸就了陈德聪不怕困难、顽强拼搏的品格，使他在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩。
    从战士到职工，岗位变了，“人民利益高于一切”的信念没有变――
    拿职工的钱操部长、政委的心
    陈德聪退伍后担任人武部仓管员，他第一次参加部务会就表示：要把“人民利益高于一切”的信念，变成爱部如爱家的具体行动。
    仓管员工作单调但责任重大。两年来，陈德聪不仅使分管的装备器材完好率保持100％，而且还主动义务承担了人武部的打字、报刊资料收发、营院的管理等工作。无论干啥，他都一丝不苟。去年5月，他在打印一份工程预算报告时，把一个小数点打成了一个顿号。原来部里微机两天前出了故障，一直打不出小数点，大家便用顿号来代替小数点。报告送给了部领导，陈德聪心里却一直不踏实：微机有故障可以排除，为何我要留下这个“后遗症”？他主动向部领导作了检讨，当即请来技术人员重新装了一套字库软件，解决了打不出小数点的问题。事后，他又先后在部务会和职工会上检讨了自己工作标准还不太高的问题。
    按说，一身兼多职已经够累了，可陈德聪却还要处处操“闲心”、管“闲事”。有的人晚上常忘了关办公楼走道上的灯，还有的人经常用部里冲洗指挥车的水龙头洗衣、洗菜，他便建议将拉线电灯开关改为声控开关，将水龙头加锁控制，还建议部里对公共物品实行“责任计价管理”，使部里每年的水电费节约近4000元。此类维护集体利益的建议他先后提了10余条，节约经费万余元。
    去年9月的一天，承建人武部某工程的一个工程队浇灌楼面时，有一块模板没放平。“对不起，先放平再浇灌！”路过工地的陈德聪及时制止。事后，他建议部领导加强质量监督。部里指派专人对工程实施监督后，他有时间就到工地协助质检员工作。一次，施工队在搅拌混凝土时，陈德聪发现施工队少放了一袋水泥，便较起真来：“偷工减料不行！”施工人员嘀咕起来：“你何必拿职工的钱，操部长、政委的心！”“我是人武部的一员，损害人武部建设的事我就是要管，而且要管到底！”看着一脸严肃的陈德聪，施工队只好加上少放的水泥。此后，施工队再也不敢在质量问题上打马虎眼了。
    陈德聪“管闲事、操闲心”赢得了部里干部、职工的好评，但也有人不理解。亲朋好友多次劝他，干好你自己的工作就行了，有些事最好睁只眼、闭只眼。但他仍不改初衷。今年5月人武部进行学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，他在发言中说：“作为共产党员，保持先进性，不仅要干好本职工作，还要把人民的利益时刻装在心中，处处维护集体利益。”
    陈德聪不仅以“管闲事、操闲心”为乐，而且还通过严格自律来保持共产党员的先进性。一次，部领导让陈德聪到地方饭馆接待客人，结账时花了76元钱，老板撕了100元的发票给他，希望他以后多带客人来。但陈德聪却退回多余的发票，说：“公家的便宜一分我也不占！”今年3月，他女朋友申请创办幼儿园，要他帮助打一页纸的报告。他兼管着部里的打字室，可他却把报告拿到街上花钱去打。女朋友起初不高兴：“举手之劳的事还花钱！”他笑着说：“如果人人都利用手中的权占公家便宜，再高的大厦也会被掏垮！”
    从服现役到服预备役，角色变了，但心系国防的责任感没有变――
    居职工岗位思民兵预备役建设大事
    1998年12月，陈德聪退伍回乡第三天，就到人武部办理了转服预备役的手续。有的战友对他说：“服了预备役，外出打工都不自由。况且，现役都服了，该潇洒一下了。”他对战友说：“九江堵决口之所以能取得成功，正如江主席所讲，靠的是‘万众一心，众志成城’。建设国防也是同样的道理，只有众人挑土，方能筑就坚固的长城。”在他的模范作用下，10多个退伍战士很快到人武部办理了服预备役的手续。
    两年来，陈德聪把为民兵、预备役工作贡献聪明才智作为自己义不容辞的职责。组织发动民兵参加经济建设，是新时期民兵、预备役工作的一项重要内容。陈德聪配合人武部，先后找40多名退伍军人谈心交心，共同研究脱贫致富的办法。1999年7月，陈德聪随部领导下乡蹲点时，看到退伍军人李开顺因生活拮据而情绪消沉，便鼓励他不要悲观，并建议他利用家乡草茂土肥的优势发展养殖业，同时还为李开顺贷款四处奔波。如今，李开顺饲养的山羊、黄牛已发展到20多头。据统计，陈德聪先后为30多名退伍军人出致富点子近百个，其中10多人如今成了山区致富的带头人。
    在云南省，新平县专武干部队伍建设有“两个之最”：年龄结构最佳，文化程度最高。除有关部门重视武装工作之外，这里也包含着陈德聪的一分贡献。他刚到人武部参与组织民兵训练时发现，专武干部年龄偏大、文化偏低。“兴武装人才是关键！”训练场上，他向部领导建议；县主要领导到人武部检查工作，他又“不知天高地厚”地陈述自己的见解。“连职工也呼吁专武干部队伍建设，看来我们得下决心动‘手术’啦！”县里不久即作出决定，将40岁以上的“老武装”重新调整工作岗位，同时采取“先代理后任用”的办法，加快专武干部队伍素质建设。
    1999年，陈德聪从录像资料中发现，过去人武部军训学生的教员基本没有教案，普遍没有按《条令》来施教。“不能穿套迷彩服就当‘武教头’！”在部队担任过班长、荣获过优秀“四会教练员”证书的陈德聪向部领导建议：军训学生的教员，必须首先备课示教，考核合格者方能任教。部里采纳了他的建议后，两年军训学生4500多名，均取得了总评优秀的好成绩，得到省有关部门的肯定。
    领导安排陈德聪担任军训教员后，他始终坚持高标准，坚持每天晚上备课，查铺查哨，白天和学员一块儿摸爬滚打。一次，他到县职中军训学生时，发高烧38℃，站立不稳，同学们劝他回去休息。他说：“我是教官，怎么能中途离开操场？”说着，他指挥同学们唱起了《抗洪歌》。还有一次，一个学生走正步的摆臂动作老是不到位，他给这名学生单独开了40多分钟的“小灶”。事后，有人对他说：“又不是训练战士，何必这么认真。”他一本正经地说：“今天的学生不是明天的战士，也是明天的民兵。纠正他们的动作，本身就是对他们国防意识的一种深化，岂能马马虎虎？”两年来，他负责军训的两个学生中队，均取得了团体总分第一名的好成绩。
    就像毛泽东思想、邓小平理论所哺育出的许多英雄模范人物一样，陈德聪这个在江主席倡导的“抗洪精神”鼓舞下成长、在学习实践“三个代表”中交上出色答卷的共产党员、优秀退伍战士、“模范人武部职工”，以他的实际行动在人民群众心中树起了一座不朽的丰碑！
〖-ZW/正文〗
