〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要及时转交毕业学员档案
    往年，从院校毕业的不少学员档案不能及时转到部队，有的长达数月。这给毕业学员工作分配和及时办理任职授衔手续带来了困难，希望有关单位对此引起重视。
    75124部队邱承
    阅报栏莫成“月报栏”
    近日笔者来到某部，看到一排排阅报栏前却没有一个人，原来阅报栏里的报纸是一个月前的老报纸，不少已经发黄，阅报栏变成了“月报栏”。希望这个问题引起有关部队的注意。
    广空某部史勇
    军人不宜佩挂脖饰
    盛夏时节，常看到一些战士悄悄挂在脖子上的饰物，有金银项链、红绳玉蔚任锛。这种做法既违反条令条例，又具有迷信色彩，应该纠正。
    91899部队梁艳蕊
    军裙不能改短
    入夏以来，有些女战士将军用裙子改得又短又瘦，这不符合军人的审美观点，有损军装的严肃性，必须克服这种现象。
    某部李日失祝雪峰
    谨防有“毒”蔬菜上餐桌
    在目前的地方蔬菜市场上，不少蔬菜使用了高毒、高残留农药，食后影响人体健康。因此，部队给养员要把好采购关，不贪图便宜或被某些假象所迷惑，杜绝有“毒”农副产品流入军营，污染军营餐桌。
    江苏江阴边防检查站 施柏荣 陈正雷
    微机莫成游戏机
    部分官兵课余时间上机不是学习，而是在微机上玩游戏，这种做法极不可取。各级领导，尤其是基层带兵人，应引导官兵把主要精力用在工作、训练和钻研高科技知识上来，不要把微机当成游戏机。
    77109部队 唐后云 张碧波
〖-ZW/正文〗
