〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大全国政协外委会负责人分别发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责小泉参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各界人士纷纷表示绝不容忍日本否定侵略历史〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月14日电全国人大外事委员会负责人今天就日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社发表谈话，全文如下：
    8月13日，日本首相小泉纯一郎不顾中韩等亚洲邻国的严正立场和强烈反对，无视日本国内的一片抗议之声，执意前往供奉着二次大战甲级战犯的靖国神社进行参拜，我们对此表示强烈愤慨和严正谴责。
    小泉首相避开日本战败投降的8月15日，提前前往参拜，意在缓解内外的抗议情绪。但面对如何看待侵略历史这样一个大是大非问题，选择时间不过是个小动作，并不能改变其向军国主义战争罪犯顶礼膜拜的事实。这一错误举动，不仅严重伤害了包括日本人民在内的所有饱受日本军国主义之害的亚洲各国人民的感情，对本地区的和平、稳定和发展也十分不利。
    众所周知，靖国神社过去曾经是军国主义用来欺骗日本人民，对外进行侵略扩张的工具，至今仍供奉着被国际法庭判决为甲级战犯者的牌位。新世纪之初，日本政府主要领导人前往这样一个充满对外侵略、扩张气味的场所大搞参拜，人们不禁要问，究竟要将日本引往何方？
    历史是一面镜子，只有真正做到以史为鉴，才能更好地面向未来。我们希望日本领导人恪守在历史问题上作出的郑重表态和承诺，充分尊重中国和亚洲各受害国人民的感情，以实际行动取信于国际社会。
    新华社北京8月14日电全国政协外事委员会负责人今天就日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社一事发表谈话，全文如下：
    日本首相小泉纯一郎不顾中国和亚洲邻国人民的强烈反对，不顾日本国内各界主持正义、爱好和平的人士的强烈反对，尽管执政党内部和多数内阁成员一再劝阻，仍一意孤行，执意参拜靖国神社，这是对饱受日本侵略之苦的包括中国人民在内的亚洲各国人民的公然挑衅，严重损害了来之不易的中日友好关系，全国政协外事委员会对此表示强烈的愤慨和谴责。
    靖国神社是日本近代史上对外侵略扩张的象征，现在仍然供奉着甲级战犯的牌位。是否参拜靖国神社是检验日本政要如何认识和对待日本侵略历史的试金石，是伤害还是尊重亚洲国家人民感情的重大原则问题。日本新内阁多次表示将继续坚持承认和反省侵略历史的立场，发展同近邻各国的关系，但是小泉首相却反其道而行之，背离历届日本政府所做的庄严承诺，不但失信于亚洲各国人民，也破坏了日本自身的国际形象。
    日本军国主义的对外侵略战争，曾经给亚洲各国人民带来空前浩劫，也使日本人民深受其害，铁证如山，任何人也推翻不了。我们强烈要求日本政府及其领导人正视和认真反省那段侵略历史，尊重中国和亚洲近邻国家人民的感情，严肃对待中日关系的发展，真正带领日本人民走和平、发展的道路。只有这样，才能取信于亚洲国家，取信于国际社会，才是日本的根本利益和前途所在。反之，一切违背历史潮流的倒行逆施是决不会有好结果的。
    据新华社南京8月14日电在纪念抗日战争胜利56周年之际，辽沈地区各界人士及在南京、哈尔滨的中、日、韩三国学者今天分别集会，强烈谴责日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社。
    辽沈地区参加集会的有当年“九・一八”事变的见证人、日本侵华战争的受害者、抗日老战士、历史学家，以及当年被侵华日军掳去日本的中国劳工。
    在哈尔滨市参加“九・一八”事变七十周年学术研讨会的136名中、日、韩专家，今天联合发表严正声明，痛斥日本首相小泉纯一郎冒天下之大不韪，一意孤行参拜靖国神社。
    据新华社香港8月14日电日本首相小泉纯一郎到供奉二次大战甲级战犯的靖国神社参拜，引起香港各界的强烈不满。昨天，香港民建联与香港索偿协会及港九工团联合总会的代表前往日本驻港总领事馆请愿，抗议小泉纯一郎参拜靖国神社。
    据新华社北京8月14日电台北消息：台湾一些学者今天纷纷对日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社表示抗议。他们指出，身为中国人不能忘记日本的侵略，更不能容忍日本扭曲侵略历史。新党也将举办连署抗议活动。
    题图：8月14日，来自中国、日本、韩国的部分专家学者、部分南京大屠杀幸存者和南京群众一起在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆集会，强烈抗议日本政要参拜靖国神社。
    新华社记者杨磊摄
〖-ZW/正文〗
