〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争：网络化驱动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在近期的两场举世瞩目的高技术局部战争实践表明，计算机病毒作为一种高技术战争武器――网络化驱动已经登上人类历史舞台。
    ●始作俑者
    计算机病毒的出现，无疑是打开了信息社会的潘多拉魔盒，而首先认识到计算机病毒的军事价值的，无疑是美军。1983年11月3日，弗塞德・科恩（FredCohen）博士研制出一种在运行过程中可以复制自身的破坏性程序，并将它命名为计算机病毒（ComputerViruses）。1988年11月2日晚，美国康奈尔大学研究生R・T・莫里斯将计算机病毒蠕虫（Worm）投放到网络中。使军方MIL网和ARPA网中的6000台计算机受到感染，甚至欧洲联网的计算机都受到影响，直接经济损失近亿美元。1990年有报道说，美军悬赏55万美元研制摧毁敌人电子系统的计算机病毒，《费城问询报》在报道有关消息时指出，美军悬赏的计算机病毒可以用来摧毁军用通信线路和控制系统，传递有意错报敌人命令的信息，也可以用来改变敌人向战斗部队传递信息的通信卫星软件，可以通过无线电通信系统潜入敌人的计算机系统。通过两次战争实践的检验，美军在计算机病毒攻击上积累了实战经验，更加深入地认识到了计算机病毒武器攻击的有效性和重要性。凭借其先进的技术支撑，更加不遗余力地发展计算机病毒武器及研究进一步的攻击手段，如计算机病毒的无线注入、芯片预置、网络扩散等等。其重点发展的计算机攻击武器有：计算机病毒；网络“蠕虫”；“特洛伊木马”程序等。“特洛伊木马”程序就如同古希腊特洛伊城的战例一样，在空心的木马中隐藏士兵，看起来有用，但却隐含杀机。此外，还有逻辑炸弹、计算机“陷阱”等。“陷阱”又叫“陷阱门”或“后门”，设计者能通过“后门”随时突破系统的安全保护措施，非法侵入并获得允许权限外的信息。目前，还有一种知识机器人，实际上是一种“软件间谍”程序，可在不同计算机系统和网络间使用和通信，能自行“克隆”繁殖，并能广泛侵入全球范围内的信息资源当中，窃取重要情报信息或发现、修改、毁坏敌方指挥控制系统的关键节点。
    ●“深谋远虑”智能化
    今天，人们已普遍认为，计算机病毒武器将成为高技术战争中决定战争胜负的重要砝码。在未来战争中，离开了电子计算机，整个“战争机器”就会无法有效地运转。而计算机病毒武器比任何杀伤性武器的作战更“人道”，其破坏性和影响力却空前巨大。计算机病毒武器加入高技术战争还有许多诱人的特点。一是隐蔽性好，病毒可以无声无息地感染计算机系统而不被察觉，待发现时，往往已造成严重后果。二是繁殖能力强，计算机病毒和生物病毒一样，繁殖能力极强，目前的三维病毒还会产生很多变种。三是传染途径广，病毒可以从系统中防御最为薄弱的环节侵入，通过软盘、有线与无线网络、硬件设备等多种渠道自动侵入计算机中，并不断蔓延，传染攻击真正的目标系统。四是潜伏期长，病毒可以长期潜伏在计算机系统而不发作，根据预置时间、条件或命令对敌方的军事电子信息系统连续发起攻击，从而增加了攻击敌人的突然性。五是破坏力大，计算机病毒一旦发作，轻者可干扰系统的正常运行，重则消除磁盘数据、删除文件，导致整个计算机系统的瘫痪。从可能性上来说，计算机病毒的破坏作用完全取决于由计算机控制的武器系统本身的能力，计算机系统一旦被病毒程序所控，就会“无恶不作”。六是计算机病毒的效能可以准确地加以设计，满足不同环境和时机的要求。计算机病毒可以在战前，甚至在和平时期就预先嵌入敌方的电子信息系统中，这就减少了作战的非确定因素，从而提高了攻击敌人的可靠性。七是效费比高，用病毒攻击敌人比用任何其他方式所付出的代价都小，而所得到的军事效益和经济效益往往很高。因此，计算机病毒武器可以说是一种谋深（其激发的时机、方式、作战效能等可以精确设计）、虑远（可以长期潜伏，适时激活）的智能（可以改变敌人武器的攻击时间、目标等）武器。
    ●新的战略威慑手段
    面对以信息技术为基础的新军事革命，世界各国军队都在加紧研制自己的杀手锏武器。美军为谋求和保持其全球霸主地位，一直在加紧研制计算机病毒武器，并正在做大力投入却秘而不宣的重要军事准备。可以这样说，海湾战争和科索沃战争中美军进行的计算机病毒攻击，并不能反映出美军计算机病毒武器的真正实力，只不过是牛刀小试，探探水深水浅。究其原因，一是因为伊拉克和南联盟的社会及军事信息化程度还不高，而美军的硬军事打击已经取得了预期效果。二是美军对于用计算机病毒武器攻击敌国的效能等各个方面还缺乏有效的评估。第三点也是最至关重要的一点，美军认为计算机病毒武器将是一种战略威慑手段。随着人类社会逐步进入信息社会，整个国家机器的运行和社会生活的各个方面都高度依赖信息技术和信息系统，军事领域和战争机器的运转更是以信息、信息系统、信息化武器装备为主导，这就使得直接对计算机信息系统进行釜底抽薪式的攻击的计算机病毒武器，将具有比核武器更大的破坏力，从而在战争中具有了杀手锏作用。美军凭借其大大领先于其他国家军队的信息技术和武器装备，捷足先登发展计算机病毒武器，体现了美军深远的战略图谋。
    ●吴敏文
〖-ZW/正文〗
