〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强坚持党的思想路线的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：贯彻“三个代表”要求，“必须坚持党的解放思想、实事求是的思想路线”。这既是对党的建设历史经验的科学总结，又是对新世纪加强党的思想建设提出的根本要求和努力方向。
    增强坚持党的思想路线的自觉性，首先要从理论和实际上的结合提高对党的思想路线的认识。解放思想、实事求是是马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的精髓和灵魂。只有坚持从实际出发，不断解放思想，清除认识上的障碍，才有可能实事求是地去研究和揭示事物的客观规律，得出正确的认识，再用正确的认识去指导实践。一部中国革命和建设的历史，从某种意义上说就是在实践中不断解放思想、实事求是的历史。民主革命时期，毛泽东同志就提出反对本本主义，指出没有调查研究就没有发言权，强调马克思主义必须同中国的实际情况相结合，开创了具有中国特色的革命道路。党的十一届三中全会重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，坚持一切从社会主义初级阶段这个中国最大的实际出发，制定了党的基本路线，抓住“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这一根本问题，把对社会主义的认识提高到新的科学水平，开创了建设有中国特色社会主义的道路。我们党的每一项重大决策，都是在解放思想、实事求是的思想路线指导下作出的。从农村实行家庭联产承包责任制到发展乡镇企业，从创办经济特区、引进外资到全方位的对外开放，从社会主义初级阶段理论的提出到社会主义市场经济理论的形成，都是解放思想、实事求是思想路线的成果。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体是坚持和实践党的解放思想、实事求是思想路线的模范，“三个代表”重要思想的提出，就是坚持党的思想路线的科学态度和创新精神的体现。
    其次，要以科学的态度对待马克思主义。马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，也是全国各族人民团结奋斗的共同理论基础。我们在任何时候都要坚持马克思主义的基本原理，否则就会因为没有正确的理论指导而迷失方向。但是，我们坚持的是马克思主义的立场、观点和方法，而不是个别结论。正如江泽民同志指出：“如果不顾历史条件和现实情况的变化，拘泥于马克思主义经典作家在特定历史条件下、针对具体情况作出的某些个别论断和具体行动纲领，我们就会因为思想脱离实际而不能顺利前进，甚至发生失误。”现在有些同志一方面在享受改革开放带来的物质成果，另一方面对改革开放中实行的一些新的方针政策心里又感到不踏实，总觉得有些话马克思没讲过，有些方针政策在马克思主义的“本本”里找不到。其实，马克思主义的理论品格不是千古不变的教条，而是与时俱进。马克思主义的科学理论体系，既是对实践作出的深刻的、成熟的理论反映，又是随着新的实践不断发展的新的理论形态。马克思、恩格斯在直接参与工人运动的实践中，就不断地根据新的经验、新的历史条件，不断补充、修正和发展自己的理论。我们要进一步改进学习马克思主义理论的态度和方法，端正学风，坚持一切从实际出发，自觉地把自己的思想从那些过时的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，以科学态度对待马克思主义，使我们的思想和行动更加符合客观实际。
    再次，要注重改造世界观。解放思想、实事求是不仅是个方法论问题，也是个世界观问题。解放思想、实事求是在日常工作中，往往表现为“对上”与“对下”的关系上。“对上”与“对下”本来是一致的。但是，如果个人主义严重，脑子整天想的是个人职务的升迁，就会只“对上”负责，对上级指示照抄照搬，对上级领导唯唯诺诺，即使上级指示有不符合本单位实际的地方，也唯命是从。脑子里只有“上”，也就不会对“下”负责，为了个人的某种需要，就会弄虚作假，搞形式主义，就不可能做到实事求是。所以，要坚持实事求是，必须用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论武装头脑，在改造世界观上下功夫。做到以党和人民的事业为重，以加强军队建设为己任，才能真正做到实事求是。
    ●王金耀
〖-ZW/正文〗
