〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命中永远的绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林鲁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位老首长离休的时候，他给党组织留下一句话：“我是党培养出来的干部，无论何时何地何种情况，我都会保持军人的本色，和人民群众站在一起！”离休后，这位老首长经常到乡村、学校、企业、工厂等地宣传党的路线、方针、政策，还在自己家门口摆了个小书摊，传播着社会主义精神文明。
    “生命不息，为党和国家的事业就奋斗不止。”作为军人，无论在军营还是回到地方，都不能丢掉自己的军人本色。因为一名军人，即使脱下了军装，但在周围人们的心目中，他仍应该具备军人最基本的品德和修养，他的行为和作风或多或少地影响着我们这支军队的光辉形象。在人才竞争如此激烈的今天，国家顶住各方面的压力，先后出台了一系列妥善安置和照顾转业退伍军人的政策，把一些重要职务和岗位留给转业退伍军人，地方政府和群众也希望他们能给当地带来“一阵清风”。如果在这些岗位和职务上干不出一番成绩，经不住金钱、美色、名利的诱惑，且不说对不起国家和人民，对不起曾经培养自己的部队，就连自己也交待不过去。在部队受这么多年的教育，抗洪抢险、冲锋陷阵，为保护人民的利益我们可以牺牲自己的青春和幸福，甚至献上自己年轻的生命，从而赢得了人民群众的拥护和爱戴。转业、退伍了，切莫让辉煌的军旅蒙上“黑色”的罩网。亲爱的战友们，要珍惜荣誉，珍惜过去和现在，牢记自己是人民的子弟兵，是受党和军队教育过的革命军人，不论何时何地何种情况，一定要对得起自己现在和曾经的军旅。
    ●林鲁斌
〖-ZW/正文〗
