〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗频频上演的“以武拒统”闹剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――台湾当局军队军事演习扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●台湾当局“国防部”作战次长在“立法院”答询时称，其三军演习已经从过去的每年47次，增加到目前的140多次
    ●台湾当局军队的演习已变成“台独”势力诸多政治举措的军事注解和引导外国势力干预中国统一大业的军事工具
    ●台湾当局军队已发展电脑病毒近2000种。台湾当局军方认为，台军不仅可以防卫固守，还可以进行信息战的“决战境外”
    2
    近日，台湾当局领导人在主持三军院校毕业典礼时，要求台军“确立敌我意识”，“全力以赴，努力建军备战”。之后，又在接受美国媒体采访时扬言，希望能加强台美联合军事演习。从台湾当局领导人的言行和台湾当局军队频频上演的军事演习闹剧看，其“以武拒统”的企图昭然若揭。本期刊登的这篇文章，全面介绍透析了台湾当局军队近期的军事演习。
    ――编者
    近年来，台湾当局军队在其“有效吓阻，防卫固守”军事战略指导下，大力加强备战活动，不遗余力地利用军事演习的多重功能对外表现它的政治企图。尤其是自去年8月以来，台湾当局军队有针对性的各类军事演习接连不断。台湾当局“国防部”作战次长在“立法院”答询时称，其三军演习已经从过去的每年47次，增加到目前的140多次。从台湾当局军队军事演习的次数、规模、强度看，均比以往增加了很多，这需要引起密切关注。
    反登陆联合演习 洋枪洋炮来壮胆
    反登陆联合演习，是近年来台湾当局军队的主要演习课目。
    “汉光演习”是目前台湾当局军队演习层次最高、参演兵力最多、规模最大、课目最全、情况设置最复杂、对抗性最强的三军联合攻防作战系列演习。该演习自1984年6月23日“汉光1号”举行以来，每年都举行一次。演习由台军“参谋总部”统一筹划，陆、海、空三军总部轮流组织实施。
    去年8月29日，台湾当局军队举行了长达6个月的“汉光16号”军事演习，其演习规模、持续时间、参演军队，均属历年来所罕见。演习以“反制和后制”为指导思想，以反登陆、机动联合作战和检验新一代兵器效能为主要课目，按“制海、制空、反登陆”的作战程序，把夺取“制信息权”、战争初期保存有效战力、对抗强空袭以及适时联合反击作为重点。演习突出了“反导弹、反登陆、
    反空降、反空袭”的“四反”作战重点，以及“机械化、自动化、立体化”的“三化”目标。演习对从美国购进的新式武器进行了全面试验，并首次将“电磁脉冲”引入想定之中，通过模拟近似实战的电磁脉冲袭击，检验其各级信息网络系统的防御能力。
    今年3月26日至4月28日，台湾当局军队提前举行的“汉光17号”演习，在内容和课目上更是有所突破，第一次使用了新组建的信息战部队，首次用F-16战斗机发射了空对海“鱼叉”导弹、空对地“小牛”导弹、“麻雀”导弹、“响尾蛇”导弹等，并首次在西海岸进行了大规模反登陆演练。演习分“兵棋推演”、“实兵验证”和“火力展示”三个阶段，分为“联合制空作战”、“联合制海作战”及“联合反登陆作战”三部分实施。
    “兵棋推演”中，台军以计算机模拟导弹攻击台湾，台军雷达发现后，立即通知防空导弹部队实施拦截，测试其高、中、低三层防空网的应变防卫能力。
    “实兵验证”和“火力展示”阶段，在南部屏东外围海域，首先
    由空军的F-16战斗机以“鱼叉”反舰导弹进行对海攻击。之后，F-5E战斗机发射火箭及汽油弹实施突击，接着“海鸥”级导弹艇发射“雄风”导弹，随后台新研制的“雷霆2000”多管火箭炮对登陆舰船实施火力突击。演习中，台陆军首次展现了用攻击与战搜直升机对海面舰艇与水陆坦克实施攻击的战法。先用两架战搜直升机在海岸滩头发射“地狱火”导弹，攻击海面的舰艇与水陆坦克；接着，两架攻击直升机分批发射“海神”火箭攻击水面目标；尔后，由4架攻击直升机低空飞出海岸线，一字排开密集发射“地狱火”导弹、“海神”火箭弹，攻击海上舰艇。
    反空降和防空演习 劳民伤财白忙活
    据台湾“国防部”推算，台湾岛内适合空降的场地约有90余处，其中23处为机场。因此，台湾当局军队在演习中特别重视反空降和防空演习。
    台湾当局军队按战区、师、旅、防区划分了反空降责任区。责任区内，不管是兵是民，一律纳入计划编组，战时在统一指挥下执行反空降任务。
    “万安”系列演习自1978年起，每年实施一次，核心是全岛军警民的防空演练。今年7月4日起，台湾当局军队在台、澎、金、马地区分7场次实施“万安24号”演习，动员军警民3万余人参与。各地区在警报发布后，实施第一阶段30分钟的“防空疏散”演练，重点包括防情传递、警报发放、人员疏散；第二阶段则实施约120分钟的灾难抢救演练。在金门岛举行的防空演练中，演习除消防和救护车辆现场紧急作业，民众被疏散进入附近防空掩体，主、次要道路进入净空状态，市区内各商家、机构紧闭门窗，水、气、电源全被切断外，还首次动用化学部队在市区沿道路喷洒化学药水。此外，此次演习中台军还利用交通管制机会，首次进行战机在高速公路上起降演习。
    两栖登陆演习 白日做梦瞎折腾
    两栖登陆演习是台湾当局军队历年演习的重头戏，每年举行数次。“联兴”演习为台湾三军两栖登陆实兵演习，每年举行3次左右，演习区域以台湾南部及澎湖地区为主。去年上半年“大选”前，台军在台南屏东县枋山乡加禄村海边举行了“联兴81
    号”两栖登陆演习。除演练隐蔽航渡、海上对抗、舰机协同、阵地伏击、航道清扫、反潜作战、泊地换乘、滩头作战等常规课目外，重点突出了“逆登陆”课目的演练。演习中，假设“外岛”失守，台军派遣蛙人部队在F-16战斗机的掩护下，悄悄潜入预定海区排除水雷。之后，驻清泉岗陆战旅奉命从高雄左营军港出发，在70多艘舰艇及空军战斗机的掩护下，实施“逆登陆”，配合陆上部队夹击登岛部队，“夺回外岛”。
    去年下半年，台湾当局军队又陆续举行了“联兴82号”、“联兴83号”登陆演习。今年4月11日，台湾当局军队又在台东地区的东知本海滩，举行了“联兴84号”两栖登陆演习。
    电脑病毒攻防演习 痴心妄想难成真
    台湾岛是世界最大的电脑软件和硬件生产基地之一，具备电脑网络战的潜能。以往，台湾当局军队在信息战模拟对抗中，主要是由“裁判军”透过笔记本电脑释放研制的电脑病毒，入侵“红军”和“蓝军”的内部网络系统。演习的目的在于加强自身抗电脑病毒防御能力。而去年8月份台湾当局军队举行的“汉光16号”演习则打破常规，第一次由“红军”和“蓝军”实际运用电脑病毒进行相互攻防，演练中使用的电脑病毒达1000多种。据悉，台湾当局军队已发展电脑病毒近2000种。台湾军方认为，台军不仅可以防卫固守，还可以进行信息战的“决战境外”。
    反封锁演习 不自量力演闹剧
    台湾当局军队一直比较重视反封锁作战。去年4月25日至30日，台海军在位于台岛西南部海域举行了“海鲨130号”综合反封锁演习，主要演练海上编队机动、舰潜对抗、扫雷、海空协同、夜间对海攻击、舰机联合反潜等课目。5月9日，台海军又在花莲东部海域，由导弹快艇分赴各个港口进行反封锁演练。不久，台海军又将4艘配备有“雄风”舰对舰导弹的“海鸥”级导弹快艇首次部署到金门。7月29日至8月2日，台海军在台岛西南海域举行了“海鲨131号”反封锁战术对抗演习。主要演练备战出港、编队机动、海空战术对抗、舰机协同搜潜与攻潜、扫布雷、电子战、舰炮火力支援等课目。
    有资料介绍，目前台湾当局军队反封锁作战的基本构想是：早期预警，及早发现；进行疏散，遂行机动作战；以海军为主，空、陆、海配合，以陆制海，进行包括反潜、扫雷的制海作战；区域护航、伴随护航，进行保卫交通线作战；采取空袭、攻势布雷、沉船封港、空降袭扰、两栖登陆、电子压制、特种作战等“对应”行动，妄图掌握海峡形势，突破封锁。
    反潜作战演习 自欺欺人胡吹嘘
    台湾当局军队将提高反潜作战能力作为重点研究，列为反封锁作战中重要的一环，并提出其海军的战术目标就是反潜第一的思想。
    1999年，台海军专门成立了航空指挥部，并将空军的反潜机大队划归海军航空指挥部统一指挥。目前，台湾当局军队的反潜演习，主要为空中反潜、水面反潜和水下反潜三种。在空中反潜方面，台海军目前已拥有了两个反潜中队，主要装备了500MD“防御者”、S70-“神鹰”和SH-2F“海妖”3种反潜直升机；在水面反潜方面，有改装后的“阳”字号驱逐舰和“成功”级、“诺克斯”级和“拉法耶特”级导弹护卫舰，可进行全向、定向和三重波束水下探测，能自动报警和识别多个目标；在水下反潜方面，装备有4艘潜艇，具有水下反潜作战能力。
    去年4月6日至22日，台海军在位于台岛西南至东南部海域举行了“海猎10号”反潜作战演习。主要演练编队机动、潜艇伏击、舰机联合反潜、舰潜对抗、海空协同等课目。6月27日，台海军导弹护卫舰3艘、潜艇1艘和S-2T型反潜巡逻机2架，又在位于台岛东北部海区实施了“猎鲸12号”反潜作战演习。除此之外，台湾当局军队在每年一度的“汉光”军事演习中，台海军都派出自己仅有的几艘潜艇作为假想敌，在固定海区水下
    通过，尔后由舰机联合对该海域实施搜索，发现目标后实施模拟攻击。通过反复演练，台湾当局军队自称，在有敌情威胁的情况下，海军只要有2至4艘水面舰艇，舰上搭载4架反潜直升机，就可完成一次海上反潜护航任务。在无敌情威胁的情况下，4艘反潜舰艇，并搭载两架反潜直升机，每小时可对600平方海里范围内的海域进行反潜搜索，并可连续搜索30小时。
    后备力量动员演习 离心离德失民意
    台湾当局军队十分重视各类后备力量动员建设，每年要进行以人力动员为主的“同心演习”和以军需工业动员为重点的“自强演习”。
    今年5月13日中午12时，台湾当局军队在凤山陆军步兵学校进行了为期5天的“同心13号”演习，台湾当局军方通过媒体发布演习命令，要求指定的有关后备军人，于14日8时到指定地点报到。接着，16日开始进行车辆征集、军需物资征（购）用及医疗院所征用等项目的“自强19号”和“车动7号”演习。“车动演习”要求所征用的货运公司车辆，必须在征用令下达16小时内完成报到，迅速投入地区部队运输所需物资补给。“自强演习”则在卫武营区开设“军征联合物资征集场”，将所征得油料、卫材、建材、交通、机械、燃料等物资，通过县府、团管部、警消、民间厂商单位，对后备动员部队实施补给。同时，地区的油库、医疗院所、汽车保修、后勤厂库与运补单位还进行了征用演练。
    除此之外，台湾当局军队还在各类演习中突出了城镇攻防演习、防核生化演习、新武器成军演习，等等。从这些针对性很强的军事演习看，台湾当局军队的演习已变成了“台独”势力诸多政治举措的军事注解和引导外国势力干预中国统一大业的军事工具。
    从台湾当局军队的演习看，就像是上演的一场场“以武拒统”的闹剧。演习组织完全按照台湾当局领导人的政治需要进行。演习像做“秀”一样频频见诸于媒体报道，并大张旗鼓地邀请岛内媒体实地采访，对演习情况进行现场直播。其目的就是为“台独”势力撑腰打气，为国际上支持“台独”的势力献殷勤，并以此欺骗台湾民众。这更加暴露了台湾当局与祖国大陆进行政治对抗，企图“以武拒统”、骗取民意的险恶用心，需要引起全世界人民和全体中国人民的警惕！（文中资料来源：根据台湾中央社、报刊等媒体公开材料及2000年“《国防报告书》”统计）
    ●军事科学院研究员王卫星
〖-ZW/正文〗
