〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江泽民〈论“三个代表”〉学习导读》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政决定将《论“三个代表”》印发全军党员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《江泽民〈论“三个代表”〉学习导读》出版
    总政决定将《论“三个代表”》印发全军党员
    新华社北京8月14日电为配合广大党员干部学习江泽民《论“三个代表”》，学习出版社和中国言实出版社近日联合出版《江泽民〈论“三个代表”〉学习导读》一书。
    全书设三个部分：第一部分为篇目介绍，简介每篇文章的背景、主要内容和重要意义；第二部分为重要论断解读，分别对文集中的重要论断进行理论联系实际和深入浅出的阐述；第三部分为重点文章集录，摘编专家学者和有关领导近期发表的学习“三个代表”重要思想的研究成果。本书的出版对学习江泽民《论“三个代表”》有很好的辅助作用。
    本报北京8月14日讯李力生报道：为帮助军队党员学习领会、全面贯彻江总书记“七一”重要讲话精神和“三个代表”重要思想，深入开展保持共产党员先进性教育活动，总政治部决定，将中共中央文献研究室编辑、中央文献出版社出版的江泽民《论“三个代表”》专题著作集，下发军队党员（含离退休干部、职工、家属党员）人手一册。近日，这部专著已由解放军出版社重印，将陆续发往军和部分师级单位组织部门。总政有关部门要求，各级要认真组织好发行工作，指定专人负责，及时转运分发，搞好督促检查，使这部专著尽快发到党员手中。
〖-ZW/正文〗
