〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卧底”擒毒枭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清平/黄金/钟小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卧底”擒毒枭
    2001年6月10日，“特大跨国贩枪贩毒集团”4名主犯做梦也不会想到，这一天，将为他们贩枪贩毒生涯画上句号。
    引蛇出洞
    6月1日上午9时30分，湖南武警总队怀化支队接到当地市公安局电话，要求派两位官兵协助公安局刑侦支队押解毒枭杨英红赴云南省开展侦察行动，抓捕杨英红的上线李月琴等毒枭。
    当晚7时50分，李忠生、危自林随怀化市公安局专案组人员前往昆明。
    6月4日，李月琴给杨英红来电话，提出在芒市机场附近交易。于是，专案组在当地禁毒、技侦部门的配合下，做好了在市郊机场“月亮湾”宾馆交易的准备工作。
    6月9日，为了诱“蛇”出洞，李忠生、危自林和专案组成员让杨英红向李月琴提出在瑞丽交易的建议，李月琴欣然同意并积极备货。于是，李忠生、危自林和专案组决定深入“虎穴”，到瑞丽去。当天下午，他们来到了距芒市50多公里的瑞丽，并将有关案件情况通报给瑞丽市姐告区武警边检站。
    当晚8时，李忠生、危自林与专案组和边检站的同志选定市区“金德利”宾馆D栋103房间作为交易地点。为了做到人证、物证俱在，危自林自愿提出充当杨英红的“马仔”，在103房间蹲候。同时，李忠生和专案组、边检站的同志隐蔽在住房周围守候，密切注视李月琴与境内外毒贩的联系情况，以便及时采取果断措施。
    8点30分，毒枭李月琴带着一位穿红色上衣、名叫聂家发的小伙子来到103房间接头。
    智斗毒枭
    两名毒枭见杨英红身边跟着一个陌生人，便问杨这是谁，杨英红说是他随行的“马仔”。但狐狸一样的毒枭不放心，交谈没有多久，聂家发借故离开；约摸又过了10多分钟，李月琴也想溜走。
    眼看毒枭就要从眼皮底下跑掉，危自林眉头一皱，计上心来，假装从手夹着的包中拿东西，把一捆捆现金露出来，并且说道：“我们老板千里迢迢来这里与你们交易，你们这样不守信用，以后我们没法打交道了。”
    这时，贪财心切的李月琴看到这么多现金，有些怦然心动，便提出在两辆相向而驰的汽车上进行交易，并定下接头暗号、接货时间、地点和方式。危自林沉着冷静地应变道：“我们老板腿部有伤，行动不方便，在汽车上交货遇到公安无法逃跑。”
    23点40分，李月琴用手机与聂家发取得了联系。不一会儿，毒贩聂家发与杨荣汉一起带着毒品来到了103号房间。
    杨英红立即对毒品进行了验证。当杨英红将毒品全部验完，确认是真品后。小危不动声色迅速按照事先设定的暗号，轻轻地拉开了窗帘，发出了信号。
    一网打尽
    10日凌晨1点，守候在窗外的专案组成员，见到信号，以迅雷不及掩耳之势破门而入。
    毒枭聂家发从这突如其来的行动中猛醒过来，迅速从身上拔出一把锋利的匕首，向冲在最前面的干警刺去，小危眼疾手快，双手死死扣住聂家发拿着匕首的手腕。以“抱臂背摔”将聂家发摔倒在床上，顺势夺下了匕首，将其牢牢地控制住。与此同时，李忠生将企图乘机逃跑的李月琴抓获，杨荣汉被其他干警擒住。
    至此，这次“特大跨国贩枪贩毒集团案”全面告破，全案共抓获涉案人员29名，缴获仿真“64式”手枪20支，其他自制枪支2支，子弹83发，刀具20件，海洛因2741克和50万元毒资。
    ●徐清平黄金本报特约通讯员钟小平
〖-ZW/正文〗
