〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄加强空中力量建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国波音公司近日宣布，联合攻击战斗机已顺利完成飞行测试。这种“超音速”新型战斗机是波音公司为美国空军设计的新一代战斗机，美国国防部将在它和洛克希德・马丁公司生产的另一种战斗机中挑选一种，让空军、海军和陆战队使用。英国皇家海军部队也将采用这一类型的战斗机。该战斗机具有躲避雷达的性能，全球共生产3000架。
    美军同时还在研制“未来色彩”轰炸机，据报道这种轰炸机能像远程导弹那样起飞，并在96千米或更高的高度，精确地投下炸弹。这种轰炸机飞行速度预计是现有轰炸机的15倍，高度是现有轰炸机的10倍，能在半小时内击中地球另一端的目标。据分析家认为，新型轰炸机肯定会招致其他国家政府和军备控制倡导者的抗议，因为它可能被用于保卫美国的卫星，也可用来攻击他国的卫星。
    8月6日，俄罗斯“动力机器制造”科学生产联合企业日前成功地对RD-191型火箭发动机进行了点火测试。待其完全测试成功之后，该发动机将专供俄正在研制的生态清洁型火箭“安加拉”使用。RD-191型发动机是在俄“能源”和“天顶”型火箭发动机的基础上研制而成的，其内部构造主要为一个燃烧室和一个涡轮泵，所产生的最大推力可达约200吨。RD-191型发动机具有最新式的燃料控制系统和燃气发生炉，所使用的燃料为液氧和煤油。使用这种发动机的“安加拉”火箭，可显著降低火箭发射对环境所造成的影响。（大强）
〖-ZW/正文〗
