〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京将奉献一届成功的“小奥运会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京将奉献一届成功的“小奥运会”
    据新华社北京8月14日电（记者孙晓胜）“8月22日，第二十一届世界大学生运动会将在北京举行。北京将向世界奉献一届成功的‘小奥运会’。”中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林今天在此间会见美国耐克公司总裁邓查理时作出上述表示。
    贾庆林向客人介绍说，“北京获得2008年奥运会举办权，举国欢腾。但在2008年奥运会到来之前，北京还要完成一份答卷，就是在本月22日开始的第二十一届世界大学生运动会。届时，将有上百个国家的数千名运动员和教练员相聚北京。”
    贾庆林表示，按照当初与国际奥委会签订的合同，2008年北京奥运会组织委员会将在今后3至5个月内成立。本月27日，新当选的国际奥委会主席罗格将访问北京，各方将共同商讨有关筹备北京奥运会组委会的有关事宜，并听取各方意见，制定出奥林匹克行动计划。
〖-ZW/正文〗
