〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区扶贫之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈绍翔/李刘/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省习水县因红军“四渡赤水”三渡在此而闻名，也因“苦甲天下”全国皆知。习水县武装部竭尽所能，协助当地政府，5年使20多万人越过贫困线，过上了幸福生活，在人民心中树起了一座共产党人的高大丰碑。
    习水地处贵州、重庆、四川三省市交界处，大山绵延不绝。由于地形所限，到底有多少贫困户，也没人能说出个准数。“不了解贫困人口数量，不掌握贫困现状，扶贫就没有发言权，更不用讲成效。”于是武装部同志展开了该县建国以来最大规模的贫困调查。
    大白塘乡是习水县最偏远的乡，有世代穴居山洞的“岩栈人家”。为准确掌握“岩栈人家”的数量，武装部的同志冒着7月酷暑，夜宿岩洞峡谷，饿了啃口冷馒头，渴了喝口山泉水，徒步100多公里，跑遍了周遭40多个大小山头，第一次使“岩栈人家”一人不漏地上了户口。就这样，他们先后组织了60多个工作组约200多人次，硬是凭着一双“铁脚板”和坚强的毅力，行程两万余里，走遍了全县24个乡镇的沟沟壑壑，光调查笔记就有20大本50多万字，详细准确的了解、掌握了当地贫困人口的状况，并结合掌握的情况和资源现状，给当地政府写出了24份扶贫可行性建议和报告。子弟兵行动深深感动了县领导。县委书记刘兴国说：“我们日夜都在想摘掉贫穷帽子，可又苦于不能对症下药。感谢子弟兵提供的24份报告，关键时刻出了大力！”
    在黄河村，要不是亲眼所见，武装部的同志根本不会相信：何群民一家除了斜挂在岩壁的茅草屋，竟没有一件东西可以作价，穿的是别人弃之不用的旧物，吃的是采摘的野果，年收入不到200元。那一夜，武装部的同志整宿都没睡着。第二天一大早，部长何子勤、政委卢甲光带人进山了。他们组织百余民兵一连俩月蹲在农家、住在农家、吃在农家，一锄一锹地将250亩“一年烧一块种一片”的火烧地改成了梯田。为帮村民们掌握农业实用技术，他们挽起裤脚下到田间地头，手把手的教肥团育苗、定向栽移、套种间种技术。当年，全村人均就增加收入300多元。
    程寨乡大白塘乡山高坡陡，交通落后，23户老百姓近百人世代寄居在崇山峻岭悬崖峭壁的岩洞中。为使生存困难的“岩栈人家”走出大山，过上幸福生活，武装部领导不仅带领民兵挖土做瓦、筑墙建房，使他们住上宽敞明亮的房屋，还戴着草帽、扛起锄当起了开荒示范户。大家用了整整一年时间，把百亩荒地精心打磨成良田。当把良田交到搬迁户手中时，乡亲们万分激动：“没有子弟兵，这些我们做梦也不敢想！”
    安全村是典型的缺水区，因为缺水村里稻田由原先的百亩减至40亩。部长何勤、政委卢甲光带领民兵苦干100天，从10公里外运来水泥、河沙，用麻绳缠在腰间吊在空中打洞，硬在悬崖峭壁上筑起一道长1500米的水渠。4年来，他们共兴建这样的水渠20多条，微水池工程220处，共解决了近100个村8万多人、10万头牲畜的饮用，12万亩田地的灌溉用水。昔日靠老天爷眼色过活的“望天田”，如今成为旱涝保收的“丰收田”。
    回龙镇因为没有公路，乡亲们进趟县城要绕道近30公里。那年冬季，武装部领导立下言：不把天堑变通途绝不出山。他们带领民兵住进“雪窝子”，吃在工地上，顶风冒雪激战60天，一钎一锤在大山的褶皱里砸出了8公里路。4年来，他们组织民兵累计投工140万个，修建公路40多条760公里，全县70％的新修公路出自他们之手。
    武装部结合当地适合楠竹、烤烟、蔬菜生长的特点，采取一人包一乡的方式，掀起大规模发展“庭院经济”热潮。在他们的具体指挥、筹划下，全县建起了万亩竹生产基地、万亩烤烟生产基地、万亩蔬菜生产基地三个自主生产、共同经营的集约式农业工程，既保护了生态环境，又保证了收入。仅此一项，全县人均增加产值300元。现在，乡亲们生产的竹产品现已远销国外，烤烟、蔬菜成为贵阳等地炙手可热的畅销货。经过近5年多艰苦奋战，武装部的同志带领驻地群众摆脱了贫困的泥淖，走上了致富之路。新千年5月，贵州省破例授予习水县武装部部长何子勤“贵州省劳动模范”荣誉称号。
    ●沈绍翔李刘本报特约记者赵丕聪
〖-ZW/正文〗
