〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团训练教学比武结果出人意料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“多媒体”败给“粉笔头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗片面追求做好课件？忽视教学效果的做法不被官兵认同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代平/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多媒体”败给“粉笔头”
    片面追求做好课件、忽视教学效果的做法不被官兵认同
    本报讯代平、特约通讯员王绍波报道：7月上旬，沈阳军区某团组织基础训练教学比武时多媒体课件纷纷登场，然而比赛结果却出人意料，空手走上讲台的五连班长王大彪以一支粉笔和一套标准的示范动作，在比赛中获得一致好评，一举夺魁。
    多媒体课件为何败给了“粉笔头”？该团团长王义介绍说，虽然多媒体课件可以增强教学的直观性，把一些教学内容复杂、抽象的原理形象化，但衡量一堂课的教学质量，取决于官兵的掌握程度，而不在于教具的科技含量高低，盲目追求“荧屏谈兵”不可取。
    这次基础教学比武是以单兵战术教学为课题进行的。团里经调查发现，为在比武中取得好成绩，原本只需一个课时就能完成的单兵战术动作教学，有的单位却在多媒体课件上大做文章，不仅在教学准备上花费很大精力，而且授课时间也不同程度的延长。由于有了多媒体课件，有的教练员产生了依赖思想，把一些教学上的示范动作省略了，只在课件中体现一下；有的把一堂简单的教学课搞复杂了，把战士讲糊涂了，效果适得其反，这种教法不被官兵认同。
    团领导认为，导致这一现象的原因是机关指导思想有偏颇，在一些检查评比中，不看武艺练得精不精，只看课件做得好不好，衡量连队科技练兵成果，也片面地把做了多少个课件作为重要条件。结果使一些连队“不管训练教学课目是否需要，先把多媒体课件做好”。为解决这一问题，团里成立了训练指导小组，对各种教学课目进行综合评估，并派出专业人员指导基层，制做训练教学多媒体课件，加强教练员现场示范教学，进一步规范了教学秩序，提高了训练教学效果。
〖-ZW/正文〗
