〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大口径坦克炮怎的又受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱中民/索爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在20世纪80年代，曾有一种主流思想认为，坦克炮的口径在120毫米左右时就基本达到了极限，已不会再有大的突破。谁知这一说法在经过了近20年的普遍认同后，竟被世界再次掀起的增大坦克火炮口径浪潮所淹没。如俄罗斯新推出的“黑鹰”坦克，其火炮口径达到了135毫米以上，并可以继续改进增大；英国研制的一门滑膛坦克炮样炮，其口径已达到140毫米；德国正在进行研制的坦克炮，其口径则为150毫米。是什么原因促使坦克炮的口径愈变愈大呢？
    首先，坦克炮口径变大是激烈军备竞赛的表现之一。其中，俄罗斯及西方主战坦克的竞争表现得十分明显。
    20世纪60年代，英国的105毫米坦克炮开始装备北约部队时，前苏联马上在T-62坦克上安装了新研制的115毫米滑膛炮。进入70年代，当西德的120毫米滑膛炮研制成功并列装时，前苏联也相继地在T-72、T-80坦克上装备了125毫米滑膛炮。纵观整个竞争过程，前苏联坦克炮口径始终处于领先地位。前苏联解体后，俄罗斯优先将135-140毫米口径炮安装在“黑鹰”坦克上。这样做也是不得已而为之的，因为在坦克火控系统上，前苏军及俄军一直落后于西方，所以不得不在火炮口径上谋求优势。
    其次，坦克炮口径变大是适应现代战场客观需要。20世纪70年代苏制T-72坦克的炮塔装甲最大厚度达到了280毫米，改进型还加装了先进的复合装甲并采用大倾角构形，具有相当于500-600毫米均质钢装甲的同等防护能力，然而在90年代海湾战争中，T-72坦克却在西方120毫米坦克炮弹的攻击下变得不堪一击，特别是含有贫铀穿甲弹芯的尾翼稳定脱壳穿甲弹，能轻易贯穿有沙堆保护的正面装甲，甚至能穿过战斗舱从车尾飞出；另一方面，反坦克导弹及反坦克直升机的发展，使得坦克在战场上受的威胁越来越大，必须增强自身的火力才能提高生存能力，而增大坦克炮口径是提高自身火力的重要手段。一是大口径坦克炮可发射炮射导弹，这就提高了打击直升机的能力。二是大口径坦克炮可远距离对敌实施打击，可有效防敌反坦克导弹的攻击，使生存能力得以提高。
    第三，科学技术发展使坦克炮口径变大成为可能。20世纪80年代之所以流传坦克炮口径只能保持在120毫米左右的共识，重要原因就是科学技术没有达到一定程度，使得坦克炮口径的增大给坦克的设计制造带来了一系列技术难题：如坦克全重的迅速增加，不平衡力矩加大，弹药基数减小，机动性能减弱，道路、桥梁无法通行等等。随着科学技术跨世纪的高速发展，这些问题已被一一解决了。一是复合装甲及新型装甲材料的开发使用，保证了在增大火炮口径时坦克的全重并不增加；二是火炮身管采用新的炮钢材料以及电渣重溶、真空冶炼等新的特种冶炼技术和自紧、镀铬等加工工艺，提高了身管的承压能力，为增加口径奠定了基础；三是自动装填技术和新的坦克外形设计，解决了不平衡力矩问题；四是制导炮弹技术的快速发展。炮弹精确制导技术的发展，使得增大火炮口径以及采用新型炮射导弹与发射昂贵的导弹相比，其作战的效费比大大提高。
    可以预见，随着科学技术的不断发展，坦克炮口径虽然发展缓慢，但还将有新变化。
    ●朱中民索爱民
〖-ZW/正文〗
