〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在胶东半岛南部，人们经常会看到一位头发花白？身体瘦弱？衣着朴素的老人骑着自行车，带着一件类似二胡的乐器，走进学校？厂矿？军营教唱革命歌曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“自行国防教育基地”在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟道伟/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在胶东半岛南部的城乡公路上，人们经常会看到一位头发花白、身体瘦弱、衣着朴素的老人背着一件类似二胡的乐器，骑着辆破自行车匆忙赶路。不知道的人总会把他当作卖唱的艺人，而熟悉他的人则会说，“自行国防教育基地”又出发了。这位老人就是姜从今。
    姜从今1946年参军，在部队长期从事文化宣传工作，曾经参加过胶东保卫战、济南、淮海、渡江、解放上海、福厦等战役。他创作的歌曲《天亮了》，1951年刊登在上海《民主歌声》杂志上；《人民炮兵打得好》1955年选入全国中学生音乐教材；《电业工人多自豪》获得了1996年“世纪之声”全国歌曲大奖赛优秀奖。
    说起他创办“自行国防教育基地”的事，还得从他收集民间流传的革命歌曲讲起。海阳市是“地雷战”的故乡，抗战时期，在海阳民间传唱着许多鼓舞斗志、歌颂官兵奋勇杀敌的革命歌曲。可当时只是在口头传唱，没有文字记录。如今，会唱这些歌的人已经年逾花甲，又大都不识谱子。眼看着这些宝贵而有意义的资料就要随着时光的流逝失传了，姜从今感到，这些歌曲不仅是一笔不可再生的“瑰宝”，而且代表着许多不可丢弃的传统和一段不可忘记的历史。自己多年从事文艺工作有义务也有能力，做好收集这些歌曲的工作。于是，从1987年开始，姜从今带着他那把珍藏了多年的既可当二胡拉，又可当琵琶弹，还可当鼓敲的“三用琴”，骑着一辆破旧的自行车开始了“抢救瑰宝”工作。
    为了搜集抗战歌曲，姜从今翻山越岭，历尽辛苦。一次，他去长沙堡村的路上自行车链条断了，荒山野岭间没有修车铺，只好推着车子走。等他赶到长沙堡村时，已经是晚上9点多钟了。但他顾不上休息，连夜找到村里的老八路、老民兵，请他们回忆抗战歌曲。经过10年的艰辛努力，先后行程2000多公里，姜从今终于在1998年整理出了《海阳抗日歌曲一百首》。整理好歌曲集后，姜从今又踏上了在群众和驻军部队传唱这些歌曲的道路。从1988年开始，姜从今采取说唱的形式，为学校师生、厂矿工人和驻地官兵进行爱国主义、革命传统教育。尽管他患有气管炎病，噪子常常在上课时累哑；他的自行车十分破旧，常在赶路时掉链子；“三用琴”老化，经常断弦，但姜从今却始终热情不减。听他边说边唱，人们在不经意间随着他无尽的演唱，穿越时空隧道，进入那战火纷飞的战场，进入那枪林弹雨的岁月，感受到当年根据地军民坚定的革命信念。
    当看到一些中小学生只会唱流行歌曲，不会唱传统歌曲，姜从今很是痛心，遂创作了一首名为《上课铃声响》的歌曲，将《学习雷锋好榜样》、《社会主义好》和《没有共产党就没有新中国》的主要歌词融汇到一起，简单易学，朗朗上口，深受广大师生的欢迎。10多年来，姜从今先后到200多所中小学演唱，并为16所学校创作了校歌，谱写了30多首脍炙人口的校园歌曲。在他这所“国防教育基地”受教育者达15万余人次。他先后多次被山东省、烟台市、海阳市表彰为“老干部先进工作者”。
    ●钟道伟张宁摄影报道  踏上征程
    热心教唱
〖-ZW/正文〗
