〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喀秋莎”换世纪新装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田聿/绪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，人们大都对会“动脑筋”、“长眼睛”、能够沿着预定弹道飞向固定目标，或者沿着某种机动弹道追逐活动目标的导弹已经非常熟悉并宠爱有加，然而，战争并没有因此而放弃无控火箭。顾名思义，无控火箭就是一种没有制导系统的火箭，它虽然有些“眼不明，心不亮”，但它覆盖面广，可以多发齐射，弥补了精度上的不足；它既可车载发射，也可机载发射，机动性能良好，比传统火炮使用方便；尤其是，无控火箭的最大射程原来一般在几公里至几十公里，现在已延长到百公里左右，可以填补常规火炮与战术地地导弹在射程上的空白，即使其射程与某些近程导弹有重叠，但它较低的成本却赋予了它独特的优势。所以，大牌“喀秋莎”在现代战争舞台上依然美丽，仍是不可忽视的一“角”。
    21世纪初，各国装备的火箭炮将呈现一种以高新技术改进的传统产品与新生代产品共存的局面，和轻、中、重三种系统共存的局面。
    ●性能有新要求
    现代战场的纵深作战，要求陆军炮兵先敌开火、远战歼敌，因此增大武器的射程和目标侦察、通信设备的作用距离是增强炮兵火力的主要目标，如果研制射程更远的身管火炮既费时又花钱，而研制远射程的火箭炮或者就只发展远程火箭弹便容易得多。目前各国军队大量使用的是20世纪60-70年代的火箭炮品种，射程大多在15-25公里，而今后通用型火箭炮的射程必须提高到30公里以上才能在炮兵家族中站住脚，目前俄罗斯和美国分别改进各自的BM-30龙卷风和MLRS火箭炮，使射程分别从70公里和40公里增大到100公里和70公里。
    其次，现代战场环境和作战任务的复杂多变，尤其是轻型部队和快速反应部队的迅猛发展，要求陆军炮兵武器具备“一专多能”、“一物多用”的性能，同时伴随着陆军炮兵兵力的建制单位的削减，炮兵装备序列相应精简，具体表现为简化身管火炮口径序列，减少列装武器的品种和型号，这也是新世纪列装和研制新型火箭炮的一大特点。采用一炮多弹可以满足不同的战术要求，减少火炮的系列。美军的MLRS火箭炮发射架，既能发射12联装的火箭弹，又能发射双联装的ATACMS陆军战术导弹、远程反辐射导弹；巴西的阿斯特洛斯II火箭炮可发射三种口径不同、射程不同、管数不同的火箭弹；德国、法国、意大利和英国也正在积极寻求火箭炮系统发射的新型227毫米远程制导火箭弹。
    ●提高打击精度
    提高火箭炮的射击精度将主要从火控和火箭弹自身采取措施方向发展，各国新型火箭炮系统都在配备先进的火控系统。美国在研制MLRS增程火箭弹的同时，为了确保在最大射程上不低于原来的精度，设计了一个零闭锁装置取代“颈缩栓”，以减少发射架晃动引起的误差。再一个措施是改进射击指挥系统，采用低能激光多普勒测风仪，可测量约100米高度的风速，输给射击指挥系统，可使发射误差减少35％左右。另一个重要措施，是对火箭弹进行简易控制及研制性能更好的子弹末制导装置。对火箭采用新的技术，也是一个费用低而又非常有效的措施，俄罗斯TOS1火箭炮使用的远程无控火箭弹曾在阿联酋进行过试验，偏离目标仅8米，足见其优良的性能。现代战争中装甲目标急剧增加，几乎占整个陆军装备的70％，炮兵已由过去以打击暴露的有生力量转为主要摧毁装甲机动目标，为此各国军队均努力寻求有效对付装甲目标的新型弹药，如破甲弹头、子母弹头、布雷弹头和分导弹头等。与身管火炮相比，火箭炮配备反装甲弹药更加容易，效果也更为明显，原本火箭弹的最大缺点是火力散布面积大，现在反而可以更有效地撒布子母弹药，而成为反装甲目标的理想武器。
    ●提高反应速度
    再就是提高系统的反应速度。过去火箭炮多为固定发射结构，缺点是一次连射或齐射后，只能暴露在阵地上进行再装填，而且装填时间较长，为适应现代战争快节奏的特点，新式火箭炮在发射方式上较为普遍的作法是创新模块化集装箱设计，火箭弹箱集贮存、运输、发射三大功能于一身，弹箱在出厂前就将火箭弹密封在箱内，长时间无须特别养护，从而减轻了操作者的劳动强度，同时也缩短了火箭炮的射击准备时间，美国MLRS火箭炮就是这方面的典型。
    ●美国M270式火箭炮
    M270式多管火箭炮（英文缩写MLRS）是由美国陆军牵头，美、英、法、德、意多国参与研制的一种压制武器，主要用以填补身管火炮和战术导弹之间的火力空白，1983年正式交付美军，现已作为制式武器装备北约部队。由于MLRS具备众多优异性能，所以它堪称为当今世界上最先进的火箭炮种之一。M270式火箭炮的发射车由发射装置、火控系统和底盘三大部分组成，由于实现了装填机械化，一人操作，装填一次（12发）只需5分钟。发射贮存器由配备给M270式火箭炮的弹药补给车装运，每辆弹药补给车（包括拖车）能装运8个发射贮存器，可提供多管火箭炮4次齐射的弹药。车载火控系统是火箭炮在现代战场上赢得时间、获得速度和效率优势的关键设备。稳定基准平台与定位系统相结合，既能准确地测出多管火箭炮本身的行驶方向和所在位置，又能连续提供多管火箭炮本身的现地坐标，因而大大提高了M270式火箭炮“炮自为战”的独立作战能力，这对炮兵间瞄武器系统来说，无疑是一个很大的技术突破。
    据外刊报道，海湾战争中共有201门M270式火箭炮投入使用（美军189辆，英军12辆），共发射9660枚M77火箭，这些火箭共对伊拉克目标射出约622万枚致命的子弹药，一位英军M270式火箭炮兵连（拥有12辆发射车）连长称，这种发射系统是“方格终结者”，它能将标准军用地图上一个方格地区（1平方公里）内的有生力量完全摧毁。
    ●俄“龙卷风”式火箭炮
    BM-30“龙卷风”是俄罗斯目前射程最远的火箭炮，1987年开始装备前苏联军队。BM-30火箭发射车上装有12管火箭发射器，12枚火箭弹一次齐射时间为35秒，重新装填时间为15分钟。BM-30火箭炮的指挥控制系统极为先进，驾驶室内设有仪器舱，布置有有线和无线数据传输通讯系统以及射击诸元显示屏，可与射击指挥车通讯联络，接收指令和射击诸元数据；为保证火箭发射车的独立作战能力，仪器舱还配有GLONASS全球卫星定位系统、风速风向测量仪、弹道计算机和相应的软件。俄罗斯生产商把BM-30定位为快速反应、远射程、高精度、火力集中的武器，整个武器系统由火箭发射车、射击指挥车和运输装填车等组成，所有车辆都采用SS-2飞毛腿战术弹道导弹的8X8越野卡车底盘，最大时速60公里，火力十分猛烈。
    ●德国拉尔斯火箭炮
    该炮于1965年开始研制，1969年通过联邦德国国防部的验收并装备部队，面向新世纪该火箭炮不断进行改进。所改进内容主要包括：采用性能更好的火箭推进剂，用梅塞德斯7吨（6X6）越野卡车代替原丘辟特（6X6）发射运载车，配备野战卫士火控系统和发展多种战斗部。改进后的火箭炮命名为拉尔斯II（LARSII），与拉尔斯I式相比，它可谓旧貌换新颜，射程、精度、杀伤威力、越野性能及反应能力都有了新的提高，其战斗力水平已非昔日可比。
    ●法国哈法勒火箭炮
    该炮是法国欧洲推进系统公司于1971年开始研制的，1975-1979年期间曾进行子母弹战斗部的研制和射击试验，完成全部研制工作后不断改进。该火箭弹配有两种战斗部，即杀伤战斗部和反坦克战斗部，反坦克战斗部可在目标上空700米处抛撒出63枚重为0.19公斤的空心装药破甲子弹药（能侵彻80毫米厚的顶装甲）或5枚反坦克地雷。
    ●印度皮纳卡火箭炮
    古印度史诗《摩诃婆罗多》描写了两个氏族争夺王位的故事，其中描写了一种叫“皮纳卡”（Pinaka）的武器，具体是这样描写的：一支闪光的火箭喷吐着无烟的火升入天空，突然间，一道浓烟包围了军队，邪风大作，云朵耸立着向天空升腾，血像雨似的洒落下来，太阳仿佛在旋转，所有元素似乎一片混沌，世界都被那开口的热量烤焦，河水在沸腾……如今以这种神话武器命名的印度国产火箭炮由位于班加罗尔的印度装备设计研究院（PARDE）研制，自1995年以来已在昌德普尔的陆军临时试验场（ITR）进行火力测试，并在多种恶劣环境中进行可靠性试验，和进行大幅度的改进，1999年3月在印度与巴基斯坦的边境冲突中，皮纳卡火箭炮被用于高原作战，实战证明该系统在高海拔地区作战效果良好。12管齐射时，40秒内可发射爆炸力相当于1.2吨TNT的火箭弹。它配备多用途的战斗部，而价格低于现有国际市场上的所有同类产品。
    ●改头换面跨世纪
    目前，许多国家为了实现世纪新飞跃都在向现役火箭炮注入新技术，以使射程延伸，发射性能改进，以最小的投入获得战斗力新飞跃。
    ●田聿 绪光   美国M270多管火箭炮
〖-ZW/正文〗
