〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑暗冬季”的警示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美国模拟生物武器袭击说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑暗冬季”的警示
    ---从美国模拟生物武器袭击说起
    一场突然而至、急速蔓延的天花无情地袭击了美国，短短数周时间，美国即告崩溃――这是近日由美国防卫专家联手进行的一次模拟演习。
    这次名为“黑暗冬季”的模拟演习，开始由电视台报道一家医院里有20多人染上了天花病毒，随即该病毒迅速蔓延，两个州相继遭到天花侵袭。到了第6天，已有300名美国人死亡，2000人受到感染。与此同时，全美1200万支天花疫苗很快用完，所有学校被迫停课。到了第12天，因天花而死亡的人数升至1000人，各州间的商业活动和股市交易停止，要求取得疫苗的示威变成骚乱。不到两个月，死亡人数急剧升至100万，受感染人数高达300万，总统不得不考虑实施紧急状态……
    上述情节好似科幻小说，让人啧啧称奇之余，不免心生疑窦。然而，美国一位国会议员却明确告诉人们：“黑暗冬季”终有一天会来临！
    战争是一个充满不确定性的领域。“出其不意”、“攻其不备”，常常是达成战争胜利的关键一环，因而也就成为古今中外军事家们广为运用且屡屡奏效的“魔剑”和“法宝”。随着科学技术的迅猛发展，当今世界各国尤其是军事大国纷纷将最新科技成果和手段运用于军事领域，不惜花费巨额经费，大力研制发展具有巨大杀伤力和破坏力的高新技术武器，使现代战争增添了更神秘、更恐怖的色彩和更令人不堪设想的后果。然而，“黑暗冬季”却足以让人在虚拟的环境中猛然警醒：战争，包括它发起的时间和方式、使用的武器和手段、造成的结局和后果等等，常常不以人们的意志为转移，一旦战争爆发，什么事情都可能发生；人们在研制、发展和防备各种高新技术武器的时候，千万别忘了那些看似“原始落后”、实则具有强大杀伤力和破坏力的武器。
    这就是“黑暗冬季”给我们的深刻警示。
    ●胡建新
〖-ZW/正文〗
