〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队带着问题讨教院校带着成果增援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军与院校联手解决百个科技练兵难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：南京军区某集团军演兵场走进百名专家教授，他们与这个集团军的各级指挥员一道活跃在科技练兵一线。截至8月上旬，双方携手破解百个科技练兵的重难点问题。
    今年初，该集团军向30多所军队院校和有关科研单位发出邀请，就科技练兵中的重难点问题共同研究，携手攻关。他们的这一倡议，受到了百余名专家的积极响应，专家们深入科技练兵一线进行调研，紧紧结合作战课题，联系部队实际，通过把自己的理论成果与各级指挥员的实践经验互相融合，指导部队科技练兵实践。某师更新装备后，过去的战法和训法明显与新装备的要求不适应。国防大学、国防科技大学的一批专家教授深入该师训练场，结合新装备演练开展理论攻关，取得了一批成果，初步形成了支撑这支新装备部队战法训法的理论体系。
    各级指挥员与专家在科技练兵场上的“对接”，给科技练兵实践注入了科技含量和理性思维。某炮兵师新型火炮不同地域的射击问题，经专家会同该师师团两级指挥员深入训练场，提出了理论构想，并进行演练试验，最终形成了对炮兵部队指导性强的理论成果。各级指挥员对这种“对接”感受深刻。他们说，这种“对接”有益提高自身理性思考和谋略水平。
〖-ZW/正文〗
