〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇声讨“台独”的战斗檄文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《危险的信号》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇声讨“台独”的战斗檄文
    ――评《危险的信号》
    台湾是中国神圣领土不可分割的一部分，这是国际社会公认的事实，台湾当局领导人近日又鼓吹美日台军事合作，为“台独”张目，替“台独”招魂。军报7月26日头版发表新闻评论《危险的信号――评台湾当局领导人鼓吹美日台军事合作的言论》，似当头棒喝，再一次给执迷不悟的台湾当局领导人敲响了警钟，堪称新闻评论中的又一精品。
    一、立场坚定，旗帜鲜明。该篇新闻评论坚定地站在党和人民的立场，旗帜鲜明地表达了反对“台独”、反对分裂的决心，指出“中国人民是不会容忍台湾当局领导人在分裂祖国的道路上一步步走下去的”、“中国人民解放军是其分裂道路上永远无法逾越的钢铁长城”。文章充分发挥了新闻评论匕首、投枪的作用，矛头直指台湾当局领导人的“台独”企图，对其罔顾历史与现实，逆流而动的言行进行了有力声讨，具有强烈的战斗性。文章适时地表达出了党领导下的人民军队的声音，成为一篇有力声讨“台独”气焰的战斗檄文。
    二、人情味浓，感染力强。读《危险的信号》一文，不禁深深地为其深厚的人文关怀、强烈的亲和力和感染力所折服。作者怀着对台湾民众前途命运的忧思，将台湾当局领导人鼓吹美日台军事合作与台湾人民的福祉紧密地联系起来，提出“这样的人是真爱台湾吗？”“这样的人是真护台湾吗？”的疑问，想台湾民众之所想，急台湾民众之所急，入情入理、真切感人，很有人情味。本着强烈的人文关怀，用事实说话，将对台湾当局领导人的“火药味”与对台湾普通民众的“人情味”有机地结合起来，使文章既不失评论锋芒，又具有很强的亲和力和感染力。
    三、文风纯朴、自然流畅。这篇新闻评论语言朴实无华，通俗清新，没有“八股味”、“文件腔”，文章抛弃了口号式、标语式的言辞，而是将抽象思维和形象思维结合起来，将深刻的思想内容与通俗的事实分析结合起来，收到了引人入胜的效果。文章从交待台湾当局领导人鼓吹美日台军事合作这一新闻事实缘起，层层剖析，环环相扣，析事明理，文章如行云流水，自然流畅。读者很自然地遵循着文章的脉络，透过台湾当局领导人鼓吹美日台军事合作的现象，看清了其“台独”野心，从而增强了反“台独”的信心，坚定了反“台独”的决心。
    ●程前
〖-ZW/正文〗
