〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触网莫出轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下部队发现，不少官兵尤其是驻城市部队的官兵，节假日和课余时间外出上网的逐渐增多。一些聪明的商家，也抓住这一商机，在军营周围开设起大大小小的网吧，有的还打出了对“军人优惠”的牌子。上网，给官兵学习知识，了解信息，带来了许多帮助和方便。但是如同世界上任何事物都具有两重性一样，网络也不可避免地会给部队管理带来一些新情况。
    网上的世界很精彩。少数官兵经不起“网上游戏”、“网上交友”的诱惑，以至于一“网”情深，过多地光顾网吧，不仅会增加经济负担，还因耗费许多精力，使学习训练受到影响，有的还因经常陶醉于网上“角色”而导致军人意识的淡化和纪律观念的弱化。尤应看到，网上信息尽管丰富多彩，但也难免鱼龙混杂，某些虚假有害信息、“黄色”淫秽的东西也会乘虚而入；一些别有用心的人甚至借机在网上散布错误言论，造谣惑众；国际间谍组织更把互联网作为获取情报的重要手段，常常在网上设“陷阱”，套取情报。年轻官兵的人生观、价值观正处于形成时期，辨别是非的能力较弱，对网上一些不健康甚至错误的信息，往往缺乏应有的鉴别和抵御能力，容易轻信上当。不是有的因光顾一些“黄色”网站思想受到腐蚀，有的在网上发生泄密事件吗？官兵由频频触网而带来的消极影响乃至某些违纪出轨现象，把加强上网管理的任务，现实地摆到了各级领导面前。
    面对不断升温的军人触网现象，简单地“禁”和“堵”显然不行。当今世界已进入信息社会，未来高技术战争就是信息战、网络战，官兵更多地学习和掌握一点网络信息知识是一件好事，问题是要注意消除其负面影响，触网莫出轨。做到这一点，关键是加强教育管理和疏导工作。首先是要加强对官兵的理想道德、法律法规、安全保密教育，以增强官兵的军人意识、法纪观念和辨别是非、抵御腐朽思想文化侵蚀的能力；其次是按照有关规定，加强对官兵的上网管理，尤其要严格控制官兵去地方网吧上网；再就是在“堵”的同时，做好“疏”的工作，在部队多举办一些计算机培训班，以满足官兵学习掌握网络技术知识的愿望，并努力加强部队内部网络建设，已经建起内部“局域网”的单位，应及时更新和不断优化网络内容，为官兵创造一个拴心留人的网络环境。
    ●韩黎
    主持人沈新时语
    加强网络管理，使官兵触网莫出轨是新时期管理工作面临的新问题。网络是一柄“双刃剑”。是消极防范，一禁了之，还是堵疏结合、加强管理，在充分利用其积极因素的同时，消除其负面影响？我们无疑应当取后者。
〖-ZW/正文〗
