〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系飞播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞/王曹/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九年来，在大西北飞播造林的兰空某航运团的官兵，不仅在茫茫沙海、无垠荒漠上撒下了簇簇绿荫，也用无私奉献的精神留下了一个个感人的故事。
    暴风雨中护飞机
    在执行飞播任务过程中，兰空某航运团的官兵们不仅要在作业中与沙暴、气流等恶劣天象搏斗，而且在平时也要抵御一些突发天灾的侵袭。
    那是8月份的一天晚饭后，劳累了一天的官兵们三三两两顺机场附近的小路散着步。突然，平地一阵风，刹那间飞沙走石，打得人睁不开眼睛。抬眼望天，天边一片乌云翻卷而来，不时还伴随着道道闪电。情况不妙，官兵们不约而同地从不同方向直奔机场中心，目的只有一个：保护飞机！
    没等他们将飞机固定好，豆大雨点便劈头而降。瞬间，风雨交加，电闪雷鸣，附近的电线杆顶部冒出一团团火球，发出“喀嚓嚓”响声。此时，全体官兵只有一个念头：坚决护住飞机！他们快速扣住、上紧飞机系留绳，并死死用手拉紧，防止疾风将埋于土中的铁锚拔出。然而，风越刮越猛，一根系留绳被吹断，连着机翼的一截被抛到空中摇摆着，两名机械员瞅了几次机会等绳子耷拉下来都没有抓住，失去一股拉绳的飞机已开始摇晃。
    在这千钧一发之际，大队长孙彦春大喊一声：上机翼，压住飞机！话音未落，孙彦春已带头爬上机翼。紧随其后，两名机械员也扒住翼边，翻了上去，双手死死抱住机翼，与孙彦春一起用身体压住飞机……十几分钟后，风停雨过，飞机安然无恙，官兵们却一个个瘫倒在飞机下的泥水中。
    7分钟的团聚
    那年4月，飞行一大队飞行员葛克宏的老父亲到部队看望儿子。不巧，葛克宏已出发去执行飞播任务。几年没见过独生子的父亲苦苦等了半个月，儿子仍未回来，老人只好带着遗憾返乡了。
    第二年6月初，老人想，这个时候，儿子就是飞播也该回来了，便和老伴又来到了部队。可又不巧，由于天气原因，当年的飞播计划推迟了，5月底，葛克宏才随机组出发。两位老人在盼望中过了20多天。眼看儿子完成陕北飞播任务便可回来团聚了，谁知由于飞播任务重，葛克宏机组又马不停蹄从陕北转到宝鸡。放心不下家中事的两位老人决定返乡。
    老人临走的前一天，葛克宏从宝鸡打来电话。听说父亲要回家，他猛然想到父亲从部队驻地回老家一定要路过宝鸡，于是想出了一个与父母“团聚”的办法。那天一大早，早已等候在宝鸡火车站的葛克宏，未等火车停稳，便飞身跑向父母乘坐的5号车厢，手中包着香蕉的塑料袋裂开了，香蕉掉到地上，他捡起来抱在怀中继续跑。
    列车停稳了。葛克宏远远看到父母正从车窗向他挥手，他快步上前，只叫了一声“爸！妈！”，早已准备好的许多话就再也说不出来了。他双手将香蕉递给父亲。在父亲接住的一刹那，他一把握住了父亲的手，久久不愿松开。
    汽笛拉响了，车轮滚动了。5号车厢远了，除吹睦峁庵校葛克宏看见父亲伸出车窗的那双手还未收回……
    “泡兵”飞行员
    一次，飞播队完成了陕西洋县40万亩的飞播任务。官兵们凯旋前，汉中林业部门领导专门指示招待所多加了几个菜，地区行署杨副专员也特地赶来为他们饯行。
    落座后，准备进餐，可几名飞行员却迟迟不动手。杨副专员感到很纳闷：是不是饭菜质量不行，部队同志有意见？便悄悄向林业部门一位领导询问情况。那位负责人一拍胸脯说：“部队同志绝不会因为饭菜问题闹情绪的。这顿饭本来打算安排去饭店吃的，可他们坚决谢绝了。”
    这时，饭桌前的飞行员庞振国似乎看出了什么，连忙站起身来，对那位林业部门领导说：“麻烦给我们找几把汤勺吧，筷子我们是用不成了。”
    地方的几位同志越听越犯糊涂，庞振国只好伸出双手，对他们讲了原委。原来，这次飞播时间紧、任务重，队员们连续作业，常常每人每天飞行8至10个小时，加上陕南山区地形复杂，气流变幻莫测，给飞行作业带来了很大难度。为了不漏播每一条播带，飞行员只好采用大幅度升降的方法，进入播区。10几天作业下来，他们握驾驶杆的手打满了血泡、水泡，最多的一只手上竟布满了七八个泡，有的因感染已经化浓，根本握不住筷子。
    缘由弄清了，地方的同志无不深受感动。杨副专员亲自从招待员手中接过汤勺，一一递给飞行员。看着饭桌上的气氛过于严肃，一位飞行员风趣地说：“我们这‘泡兵’飞行员当得挺好！”
    马飞王曹本报特约记者卫转业
    压题照片：王国祥摄
〖-ZW/正文〗
