〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准科研落脚点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/朱晓聪/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ05〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立足‘炸药桶’搞创新”是部队官兵对成都军区工程科研设计所的称誉：近百项成果项项都在部队管用。这里且不说他们年年爆“冷门”，只讲他们紧贴部队搞科研做的三件“傻事”。
    垂手可得的成果为何不要？
    去年，该所科研人员在调研时发现，驻西藏和云南边防部队所使用的大型野战阵地工程机械发生故障时，常常要将其“分肢解体”才能判明故障点，既费时又费力，便萌发了研制“工程机械综合检测仪”的设想。当样机经过专家审定、成果将申报科技进步奖时，他们在部队试用中发现，该机不仅对操作手的技术要求高，且使用范围局限性大。所党委当即决定推翻设计方案，终止申报奖项。
    有人不解地说，这项研制已“水到渠成”，何必跟自己过不去。所党委“一班人”却不改初衷，他们在果断推翻该设计方案的同时，连出两招：帮助部队培训工程技术人员；组织人员重新论证立项。
    10余年来，他们以部队是否“管用”为标准，否定了20余项即将到手的“成果”，推翻了30余种设计方案。
    为什么明知是赔本的买卖还要做？
    两年前，一项选择摆在该所党委“一班人”面前：一边是驻西藏某部请求为其设计“某重型桁架桥落地装置”；另一边是在军地数家科研单位角逐中争得的“某工程机具”研制课题亟待展开。“一班人”陷入“两难”境地：装备西藏某部的“某重型桁架桥”可使天堑变通途，但该型桥主要适合高原部队使用，按科研的效费比来衡量，其投入将比常规课题多出数倍，是一桩典型的“亏本买卖”。与此同时，“某工程机具”由于可军地通用，研制成功后可大批量生产，还能获大奖，是同行们求之不得的“唐僧肉”。
    “一班人”反复权衡后形成共识：“唐僧肉”虽然好吃，但为部队科技练兵排忧解难却是我们的职责所在，明知是“亏本买卖”我们也得做，而且还得做好！于是，他们忍痛放弃了“某工程机具”的研制，全力投入到“某落地装置”的研制中。当驻藏部队如获至宝拿到该装备时，他们却因此倒贴了近10万元的研制经费。
    近几年来，类似的“亏本买卖”他们干了10余次，倒贴经费近百万元。
    为何因列兵的一句话推迟5个月报奖？
    3年前，该所研制完成的“某型火箭布雷车装弹器”在一些部队试用时，官兵反映，使用该装弹器比传统作业法快2―3倍。有关部门据此将其列入推广应用计划，准备批量生产。一向把“人装”最佳结合作为科研落脚点的工程科研所领导来到某工兵团，请官兵戴着“放大镜”挑毛病。一名列兵直言不讳地说：“再增添一个退弹装置就两全其美了！”
    “战士反映出来的问题，就是我们科研上的‘缺陷’！”党委会上，“一班人”就此展开讨论后感到，该装弹器虽然可以上报定型，但与“人装”最佳结合还有差距，我们决不能急功近利，把有“缺陷”的装备交给部队。于是，党委果断作出决定，请求推迟批量生产，继续组织攻关。
    该所党委书记万会昌告诉记者，近年来，他们先后采纳了部队官兵的意见和建议300余条，对所研制的装置进行了20余次“回炉淬火”。
    ●林海朱晓聪本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
