〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待爱提要求的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团五连连长朱海生与记者对话，一开始就讲了这样一件事：炎炎烈日下，连队在一个水库进行泅渡训练，气温高达40摄氏度，没几天战士们的后背、胳膊被晒破了皮。晚上一个兵推开连长的门快人快语地说：“连长，明天训练你得给我们买防晒霜。”
    “我当时听了一愣，觉得这兵真是刺头，那么多要求。可细一想，还真悟出了不少道道。”
    “战士提的要求是面镜子，既能反观带兵人，又可折射战士。前一阵子，连里每天组织5公里越野，有的战士提出，这不符合人体肌肉生长规律。后来连里制定了长短跑结合，多开展辅助性练习等训练计划。这不，5公里越野刚在集团军考核中获得全优成绩。战士敢不敢提要求，还是对带兵人工作作风的检验。要是连长总是板着一张脸，动不动吹胡子瞪眼的，那战士还敢提要求吗？战士愿不愿提要求，也反映了对带兵人的信任程度。若是呼声常有，要求常提，就是解决问题没下文，久而久之，战士就会产生厌烦情绪，不愿掏出心里话。”大多数战士提出的要求，是为连队着想，为连队建设出谋划策。有一阵子，连队的意见簿上战士们提了不少要求：“食堂里有苍蝇，能否装上纱窗？”“能把挂在树上的‘严禁摘花’、‘不准踏草坪’这些警告换个说法吗？”不久，食堂里就装上了崭新的纱窗，树上也换上了“人间春色好，她在丛中笑”“草儿静静眠，请君勿打扰”等拟人化的标语。当然，也有一些战士提出的要求，反映了他们消极的思想动向。一个即将退伍的老兵觉得自己一没立功二没入党，再干也没啥意思，提出老兵应少参加训练，多学点回家有用的知识。针对这名战士暴露出来的问题，连队及时对老战士加强了教育引导，使老战士们愉快地站好最后一班岗。这类要求就像荆棘中的幼芽，刚一冒头就要拔掉。
    “既然战士的要求中蕴藏着这么多带兵人需要注意的道道，那咱们怎样鼓励战士提要求呢？”记者问道。
    “关键在于连队要有很好的民主氛围。我们挂上意见箱，定期开箱，分类整理，民主生活会上鼓励讲真话，对战士提的要求，该解释的解释，该解决的解决。”
    此言不虚。记者在一次民主生活会上，听到一位战士给连长提意见：“您点名时间太长，占用了我们的休息时间。”当天晚点名，连长便当众宣布，“今天点名8分钟，现在开始掐表。”8分钟后，晚点名便结束。
    最后朱连长补充说，不光要鼓励战士提要求，对于要求中不合理的成分该解释的要耐心解释，该抵制的要坚决抵制。同时，当连长的还得常问问那些很少提要求的战士心里有什么要求，这样就能耳听八方，带兵也好抓工作也罢，心里踏实多了。
    ●本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
