〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造防空盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝/谷建/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞北高原，有一支神奇的蓝天劲旅，自诞生之日起，便以猛虎般的战斗作风笑傲苍穹，屡建奇功。他就是组建于20世纪50年代初的空军航空兵某团。
    痴迷理论研究
    当年，一位久经沙场的将军在考察完该团的训练情况后，冷峻的脸庞久久未曾松弛。他意味深长地丢下一句话：“战术训练缺乏针对性的主要原因，就是没有重视理论研究，而理论研究是战术训练的先导，应贯穿训练的全过程。”
    将军迈着铿锵的步伐走了，却给该团官兵留下了一连串的思索。在该团团长宋智平的带领下，官兵们展开了群众性的军事理论和外军研究。他们收集了大量中外军事动态、军事装备和军事思想的资料，然后围在一起研究分析。学习中，他们借鉴古代圣贤的军事智慧，对现代空战特点层层剖析。在团长宋智平的那间小屋里，汇集了各个国家的1500多个机型的1万多张飞机图片，1083张地空导弹、机载武器图片，他本人对这些现代武器的产地、构造、性能等参数如数家珍，津津乐道。
    研练创新战法
    一段时间，个别飞行员训练思想的偏差引起了团党委的关注。
    为此，团长宋智平在全团议训大会上发起了一场关于“如何正确认识技术、战术训练的相互关系”大讨论。这场讨论牵引出一个清晰的训练思路，即突出战术训练这条主线，以战术应用课题带动战术基础和技术训练。
    正确的训练思路使他们受益匪浅。寒冬的塞北，朔风劲扫，乌云蔽日。一场以我方歼X飞机截获、打击巡航导弹和隐身飞机的综合军事演习终于拉开帷幕。我方战机很快发现目标，刹那间，导弹、火箭、航炮交织着射向目标。当“敌”高性能侦察机在战斗机掩护下，对我重要目标进行侦察监视时，我方运用最新战法研练成果，瞬时将“敌机”截获，首战告捷。此后的几项研练结果证明：新战法成功率高，切实可行。
    提高快反能力
    战术对抗训练的核心是研练有效战法。为此，一个代号为“蓝军”的战法研练小组悄然成立。“红军”、“蓝军”盘马弯弓，东西对峙。
    月朗星稀。两架战机在夜幕掩护下，贴着云层，穿越“敌人”层层防线，悄悄飞赴某阵地。
    “猎物”进入视野，我战机猛扑下来。但是，晚了，“猎物”眨眼间逃之夭夭。飞行员发现目标迟缓，尚未扣动扳机，目标便从翼下一掠而过。无奈，只好重新建立航线，再次进行攻击。
    返航后，飞行员陷入沉思。现代战争，战场形势变化多端；一场空战往往几分钟甚至几秒钟，就决定胜败。瞬息之间，敌人会给我们第二次攻击机会吗？
    于是，宋智平带领他的团队分秒必争，强化快速反应能力，加强紧急起飞、快速升空、快速出击训练。
    在多次演练中，该团连创佳绩，取得了首次进入、首发命中的战绩，成为名副其实的“塞上尖刀”。
    ●郭宝谷建包林
〖-ZW/正文〗
