〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阴风阵阵自何来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本首相参拜靖国神社等事件深层原因透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯昭奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相小泉纯一郎置国内外一片反对和谴责之声于不顾，8月13日公然以内阁总理大臣身份参拜靖国神社。联系到进入新世纪以来日本接连发生的新编历史教科书、主张修改和平宪法动向等一连串问题，人们不禁要问：日本为什么会发生这些严重问题？其深层原因究竟何在？
    冰冻三尺，非一日之寒。可以说，这些问题的发生，包含了政治、经济、军事、社会思潮和外交诸方面的因素。
    在政治方面，“保革对立”变成“保守通行”，政治制衡功能大为减弱。随着世界范围“两极格局”崩溃，日本国内政治的“两极格局”――自民党与社会党“保革对立”的1955年体制也因社会党解体而告崩溃，社会党的垮台使自民党失去了主要对立面，对自民党的制约力量大为减弱，其保守色彩很浓的内外政策得以“通行无阻”，特别是在对外政策上，对美政策与对亚、对华政策的亲疏对比日趋分明。
    在经济方面，中日经济表现形成鲜明反差，一些日本人的心态由对己“愤怒”以至“迁怒”于人。20世纪90年代以来日本经济总也摆脱不了长期萧条，而这期间中国经济却持续增长。中国经济崛起对日本、对亚洲来说原本是好事，但却有相当一部分日本人产生了嫉妒、害怕中国的心理。在近代史上习惯于“周边国家都是弱国或小国”的日本，面对自己身旁正在崛起一个人口和幅员远远超出自己的、走向现代化的大国感到不能适应。英国《经济学家》周刊发表文章说，“当日本经济没有任何复苏迹象时，日本愤怒起来，并部分迁怒于中国”，“形形色色的民族主义者开始要求对中国采取更加强硬的外交政策。”
    在军事方面，奉行大国化路线，出现了向战前时代倒退的“负的变革”的动向。尽管经历了十年多的经济萧条与衰退，日本依然保持着每年高达约500亿美元的巨额军事开支。居高不下的军费、欲修改和平宪法和确立集体自卫权等动向相互“配套”，构成了值得警惕的日本“军事大国化”路线，而编撰新教科书、参拜靖国神社等则意在为其“军事大国化”路线寻求精神支柱。正如一位日本历史学家所说：如今日本很像历史上的昭和年代，泡沫经济破灭后，就想为战争开辟道路。
    在社会思潮方面，经济政治混乱导致各种社会问题日趋严重，民族主义抬头。一位日本学者说，直到十年前，关于日本的研究课题一直集中在“日本为什么取得成功”上，现在人们却都在讨论“日本为什么不行了”。英国《经济学家》杂志指出，“日本衰退的经济和居高不下的失业率加剧了盲目的民族主义情绪”，“鹰派政治家越来越有市场”。有的日本政治家警告说：“国民对现状的不满和担心将形成非常危险的思潮。
    在外交方面，带有浓厚民族主义色彩的政治家在历史教科书、参拜靖国神社等问题上，对中、韩等国的强烈反对采取不买账的强硬态度。一个人在做了错事后，他还会不会重复过去错误，取决于他对自己做过的事认不认错。在国际关系上，小泉外交给人的印象是，似乎只要把自己同美国的关系搞好了，一切问题就都可以解决。与此同时，却将日本同中、韩等亚洲其他国家的关系放在等而下之的位置。作为日本社会“上下关系文化”的延长，日本在国际上也习惯于“他国不是在自己之上，就是在自己之下”的思维方式，比如，在历史问题上，日本认为重要的不是事实，而是不能在中、韩等国面前甘拜下风。在参拜靖国神社问题上，小泉错误地认为，即使他参拜了，中、韩也会吞下这颗苦果，事后仍不得不同他打交道。
    新世纪的日本向何处去？这不仅为日本人民所关心，也为爱好和平的世界各国人民所关注。日本要想成为一个在世界政治舞台上的重要角色，那就应当彻底清除军国主义思潮，信守其向亚洲邻国作出的承诺，在历史问题上进行反省。如若不然，那么，日本不仅要失信于民，也会严重损害其在亚洲乃至世界上的形象，这样做，于人于己都不利。日本政治家当三思而后行。
    ●冯昭奎
〖-ZW/正文〗
