〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送“花”还须带“刺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《读报与评报》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅巧云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送“花”还须带“刺”
    ――评《读报与评报》专栏
    《解放军报》自开辟《读报与评报》专栏以来，一直深受关心军报质量的热心读者的喜爱，激发了广大读者订报、读报、评报的热情，使之成为一座架在读者、作者、编辑之间的沟通与交流的桥梁。
    该专栏主要刊登读者针对本报所刊发的部分文章所作的评析、读后感，以及对一些专栏设置的评论，让读者通过这个专栏转换一个位置，由读者变成作者，使其有了一个倾诉心里话的场所，这无疑对于增强报纸的吸引力，引发更多的人关注军报有益无弊。
    但笔者通过阅读连续几期的《读报与评报》专栏，发现评报的文章，基本上都是褒扬报纸各个专栏的优点。如《贴近实际，贴近基层――评军报近期新开办的专栏》（4月23日）、《〈来稿点评〉很实用》（5月9日）等等，几乎没有关于改进报刊栏目内容的建议和意见。其实报纸质量的高低，栏目的优劣，不仅有编辑的责任，读者也应尽监督与促进的义务，编辑没必要总刊发一些赞美的文章，读者也不应总把目光投注于栏目的优点上。笔者认为，报刊设置这个栏目也并不在于听溢美之词，不在于一般的反响，更多的应是读者为提高报纸的质量出谋划策，以期更适合基层，更实用，更能让读者满意。
    笔者期望在以后的该专栏中，看到更多的人提出新的好点子。让这个专栏真正发挥“桥梁”作用，让军报越办越好。
    ●梅巧云
〖-ZW/正文〗
