〖ZQ/总期〗15923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十八届国际军体游泳锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军游泳健儿载誉归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共夺得十枚金牌十二枚银牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月14日讯余平、柴华报道：刚刚参加完第38届国际军体游泳锦标赛的我军游泳代表团，今天下午从俄罗斯载誉归来。
    第38届国际军体游泳锦标赛于8月7日至10日在俄罗斯圣彼得堡市举行。在为期4天的比赛中，我军游泳健儿参加了游泳、跳水项目的角逐，共取得了10枚金牌、12枚银牌、18枚铜牌，刷新了4项国际军体纪录，获得了团体总分第二的好成绩。我军参加比赛的30名运动员中有28名获得了奖牌。
    本次比赛有俄罗斯、意大利、德国、比利时等12个国家的军队选手参加，俄罗斯、意大利等国家派出了国家队选手甚至世锦赛冠军参加此次大赛。我军教练员、运动员分别来自广州军区、海军和八一3支游泳队。齐晖等选手刚刚从世界游泳锦标赛赛场返回，还没有消除疲劳便投入了本次比赛，并取得了优异成绩。齐晖、程佳茹各得两枚金牌，分别打破了女子100米蛙泳和女子50米仰泳军体纪录。乐滢取得女子100米自由泳金牌，同时与齐晖、程佳茹、崔丽合作，刷新了4×100米混合泳接力纪录，并取得金牌。乐滢还和崔丽、单莺、张良联手摘得4×100米自由泳接力金牌。我军跳水名将彭勃不负众望，一举夺得男子3米板、1米板两枚金牌，小将张晶则获得女子3米板金牌。王岚尽管只夺得男子50米仰泳第二名，但打破了赛会纪录。 图：陈风波摄
〖-ZW/正文〗
