〖ZQ/总期〗4613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十只灯泡的故事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，战备施工正在紧张地进行。就在这个节骨眼上，二连坑道内作业照明用的灯泡接连碰坏了五只，影响了作业的进行。副连长王运芳赶紧从器材股领回来十只灯泡。刚拿到连里，同志们便蜂拥而上，把他围了个里外不透风。大家望着崭新的灯泡，高兴地说：“这回咱们施工添了‘照明弹’，非打个漂亮仗不可！”
    副连长心想：如果不想办法增强大家爱护灯泡的责任心，这十只灯泡用不上几天还可能碰坏，便对大家说：“为了加强大家保管灯泡的责任心，把这十只灯泡分到作业班，各班保管各班用，谁碰坏了谁检讨。”说罢，他正要动手分灯泡，有的战士却议论起来：“我看这样处理不对头。”副连长听后，立刻引起了警觉。他想起了一桩往事：那是四好初评中的一个夜晚，副连长独自坐在山石上，想着白天同志们给自己提出的抓思想政治工作不够的意见，突然一只手落在他的肩上，回头一看，原来是指导员古鸿珠。古指导员拿着《毛主席语录》，在他身旁坐下，和他一块学习毛主席关于政治工作的教导和一九六○年军委扩大会议决议，并帮助他对照同志们的意见找差距，研究改进的办法。指导员诚恳地对他说：“要记住，我们是连队突出政治的带头人，办事情、处理问题，可千万不能见物不见人啊！”副连长忆往事，看眼前，深觉自己分灯泡的做法不对头。以前灯泡坏得比较多，正是思想工作不落实造成的。现在初评刚过，自己又不从思想教育入手来做好工作，这不是又犯了过去不突出政治的毛病吗！
    想到这里，副连长站起来对大家说：“这灯泡不分了！”大家正在纳闷，副连长便把他刚才想到的问题给大家讲了一遍，又和大家一起学习毛主席关于“要进一步节约闹革命”的光辉教导，提高大家为革命勤俭节约的自觉性。最后，他对大家说：“这十只灯泡就放在战备仓库里，哪个作业班用时自动来领。”
    可是，一直到第二天，没有一个人来领灯泡。副连长很纳闷，就到工地看个明白。原来昨天同志们听了他讲的节约闹革命的重要意义以后，想到我们一定要发扬四好初评中的成绩，当天晚上，人人出主意，想办法，发扬协作精神，把过去各个作业班剩下的灯泡集中起来，解决了缺少灯泡的问题。而且用时非常爱惜，放炮时把灯泡摘下来，排渣时把灯泡再安上。为了防止落下的石块碰坏灯泡，还特意在灯头上面做了铁护罩。副连长听到这些消息，望着坑道内耀眼的灯光，心里更亮堂了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
