〖ZQ/总期〗4613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《法塔赫报》发表社论表示拒绝“罗杰斯计划”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决把巴勒斯坦革命进行到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出只有组织群众，动员群众和武装群众，才能进行解放战争直到胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革二十六日电 在安曼出版的《法塔赫报》二十五日发表题为《革命面临两种抉择》的社论，强调要把巴勒斯坦革命进行到底。
    社论说，当我们相信群众的力量能为革命的发展壮大提供各种手段而开始革命的时候，我们就怀着这样的信念：第一，我们要么继续战斗到解放我们的全部巴勒斯坦土地为止；第二，要么战斗到死在敌人的阴谋或坦克履带下。
    社论接着说，从这点出发，当一九六七年十一月二十二日发表安理会“决议”的时候，我们对于取消主义的解决方案说“不行”，我们现在对于“罗杰斯计划”说“不行”，因为我们认为“罗杰斯计划”是执行安理会“决议”的一个“计划”。
    社论说，我们过去和现在的拒绝都是以许多事实作根据来进行分析的：一，只有组织群众、动员群众和武装群众，才能坚定地对付挑战，才能进行解放战争直到胜利。二，殖民主义和世界帝国主义是为争取解放而斗争的各国人民的敌人。任何斗争，如果不把这些敌人看作是敌人，终究要失败。三，折衷的解决办法，我们人民群众是根本不能接受的。一九四八年我们人民无家可归，正是折衷解决办法造成的。今天，我们武装起来的人民在巴勒斯坦革命的领导下，决不接受折衷的解决办法。巴勒斯坦革命在这方面的立场是鲜明的，它宣布拒绝美国的取消主义计划和任何其他取消主义计划，千百次地重申它坚信人民战争是解放巴勒斯坦的道路。这些就是使我们采取拒绝态度的重大原则。
〖-ZW/正文〗
