〖ZQ/总期〗4613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就柬王国民族团结政府一外交官接管柬驻捷使馆一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族统一阵线中央政治局新闻处发表评论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这一接管是柬埔寨的内部问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局新闻处，就柬埔寨王国民族团结政府一外交官在布拉格接管柬埔寨王国驻捷克斯洛伐克大使馆问题，二十五日发表评论，全文如下：
    柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局新闻处得悉，某些人把柬埔寨王国民族团结政府一外交官在布拉格接管柬埔寨王国大使馆一事看成是爱国的行动，但却又认为是非法占领（这是原话！）。
    柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局新闻处提请注意这样的事实：这一接管是柬埔寨的内部问题。此外，这一接管是对美帝国主义侵略者的走狗――朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团的外交人员所篡夺的一部分国家领土的解放。
    把柬埔寨民族统一阵线的一名为捷克斯洛伐克政府所承认的外交官在布拉格接管柬埔寨王国大使馆一事说成是非法占领，这就等于认为我们的民族解放武装力量现在已经解放和控制了三分之二柬埔寨国土一事同样是非法的了，显然，除了象美国及其走狗那样承认反人民的、法西斯的朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团是高棉人民的唯一合法代表之外，是不会这样认为的。
〖-ZW/正文〗
