〖ZQ/总期〗4613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有了革命全局 步子才能迈得扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部五连从两个排插秧质量差别中得到的启示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部五连负责种植的五百多亩水稻，现在已是一片葱绿，长势很好。它不但预示着今年又是一个大丰收，而且记录着五连同志们在创四好大道上前进的步伐。
    毛主席教导我们：政治是统帅，是灵魂。一九六○年军委扩大会议决议指出：“一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”五连的同志们经过亲身的实践，深刻地体会到了这一点。
    那还是插秧季节。一天晚上，连队领导根据了解的情况，在晚点名时表扬了插秧进度快、质量好的二排。表扬后，有的同志想不通，他们说：“二排两天插了二十五亩，表扬了；一排两天插了三十三亩，为什么不表扬？”指导员张连义没有急于作解释，而是把大家带到稻田现场。他说：“站在坝埂看一片，站在地头看一面，还是让我们走到稻田中间看一看。”于是，大家挽起裤脚，下到稻田，猫着腰，边看边量。二排插的稻秧果然质量好：秧苗棵棵扎实，行距、株距符合要求，地边的和中间的一样，没有一点马虎。接着，大家又来到一排插的秧田，照样地看了一遍。原来一排插的秧，靠近田埂四周的倒还符合规定，在稻田中间的却稀稀拉拉，三寸的株距插成了五、六寸。一排三十三亩的数量是比二排的二十五亩多，可是插秧的质量却差远了。有比较，才有鉴别。经过这样一看一比，大家明白了，一排确实不如二排。
    那么，为什么二排注意了插秧的质量，而一排却插得不好呢？原来，两个排插秧质量的差别，反映了指导思想上的差别。二排的同志在插秧中，学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，把每插一束秧，都和保卫无产阶级专政紧密联系起来，因此，他们不但对每一束秧都插得认真负责，而且自觉地锻炼一不怕苦、二不怕死的革命精神。一排呢？他们却一心想在全连争个第一。为了赶进度，他们由正副班长站两头，好手把两边，差一点的站中间，一股劲地加快插秧速度。同志们说：二排比一排差就差在指导思想上，一个是一心想着巩固无产阶级专政；一个是掺上了私心杂念。
    经过分析，大家取得了一致意见：表扬二排，并且要着重表扬他们胸怀革命全局的好思想。一排的同志也从二排身上找到了自己的差距，马上下田，重新补插秧苗。他们要求自己不仅要把秧苗补插好，还要把胸怀革命全局这一条从思想上牢牢扎根。
    为什么不表扬一排的道理清楚了。但是，一排插秧的质量不好，仅仅是一排自己指导思想不对的结果吗？“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”指导员又和党支部的同志们一起研究了自己的责任，看到了作为连队的领导，一言一行对干部战士的影响。
    五连党支部平时也是强调要扎扎实实创四好的，看起来指导思想也是明确的，这次能够表扬二排而不去表扬一排，也说明了这一点。但是，党支部的这一指导思想也不是十分牢固的。刚开始插秧时，几个连队在一起劳动，五连党支部就向同志们提出过：“我们是四好连队，要做好样子，不能掉在后面。”怎样“做好样子”呢？他们把插秧的指标提了又提，在速度上总想压倒插得最快的兄弟连队。龙头怎么摆，龙尾怎么甩。党支部这样做，这次一排插秧只求速度不讲质量，也就没有什么可奇怪的了。根据这一分析，指导员又带头向全连同志作了检查，斗了自己头脑里的“私”字，要求大家以后监督支部不断端正创四好的态度。
    这次活的教育给大家留下了深刻的印象。同志们说：我们创四好，必须有正确的思想作指导。离开了巩固无产阶级专政这个全局，思想革命化就会受到削弱，工作任务就会完成不好。只有不图名，不为利，一心想着为保卫无产阶级专政培养过硬的“刀尖子”，才能扎扎实实地加强连队革命化、战斗化建设，高质量地完成各项工作任务。
    五连的同志从这件事情中得到了教育，他们创四好的步子走得更扎实了，他们稻田里的秧苗也长得更茁壮了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
