〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对7名新疆先心病患儿成功实施手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艾素/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日电特约记者许艾素、李伟报道：昨天上午，住在空军总医院心血管内科的7名新疆先心病患儿，成功接受房间隔缺损和动脉导管未闭介入封堵手术。
    7名患儿中有3名患有房间隔缺损，4名患有动脉导管未闭。第一个接受手术的是患有房间隔缺损的米娜吉古丽，这个维吾尔族小姑娘非常懂事，在手术前，懂汉语的她一直义务为病房的医生护士们做翻译。当得知第一个做手术时，她高兴地对妈妈说：“我终于能和别的小朋友一样跳舞、跑步了。”
    8时30分，在前往导管室的路上，米娜吉古丽不断用维吾尔语安慰妈妈：“放心吧妈妈，解放军医生一定能把我的病治好的。”进入导管室，她微笑着用汉语和医生们打招呼。9时整，在麻醉状态下，医生通过导管，用一个14mm的封堵器成功封堵住了她的房间隔缺损。清醒过来后，米娜吉古丽送给手术医生一个灿烂的微笑。
    “孩子，你真棒！”医生说。刚刚清醒的她轻声用汉语回应：“医生很棒！”
    手术医生介绍，通过B超确定，孩子的“过隔血流”已经消失，手术十分成功。
    当天17时30分，医院心血管内科主任黄丛春向院领导报告：“7名患儿手术全部顺利完成，已经回病房休息。”
〖-ZW/正文〗
