〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗国产导弹投入量产等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勃然/李游〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗国产导弹投入量产
    据媒体报道，近日伊朗革命卫队司令贾法里宣布，伊朗研发的新一代智能弹道导弹――“波斯湾”已投入批量生产。他说，这款导弹射程为300公里，弹头重量达650公斤，使用固体燃料，可以从高空垂直攻击海上目标，具有3倍于音速的速度。
    伊朗一家通讯社发布了“波斯湾”导弹成功发射并击中海上目标的图片和视频。视频中，导弹从沙漠发射升空，最终命中一艘位于海面上的靶船。报道说，“波斯湾”智能弹道导弹是伊朗革命卫队最新式导弹，能够摧毁敌人在波斯湾上的任何舰艇。据外媒分析，该导弹具备中程惯性制导能力，在末段采用光电引导头进行制导。具备末段机动能力的导弹最难被拦截。
    韩坦克国产化陷入危机
    据韩国《中央日报》报道，韩国陆军正在开发的新一代主力武器K-2“黑豹”坦克的国产化陷入危机。韩国防卫事业厅将对电源箱的国产化中断与否进行商讨。
    据韩国防卫事业厅相关负责人表示，“以2012年电力化为目标的K-2坦克的核心零件电源箱的开发延迟了。为了和电力化目标相配合，正在考虑将这些零件用进口产品来代替的方案”。电源箱是包含引擎和变速器等整个动力系统的核心部件。
    报道称，如果电源箱被进口产品所代替，那么该坦克就只能称作是半国产。如果电源箱用进口产品代替，那么与土耳其签订的技术转让出口合同预计也会出现差池。
    （王勃然、李游辑）
〖-ZW/正文〗
