〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合，怎样才能“深”下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读山东省某预备役团推动军地共建共享共同发展的4个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘艳稳/赛宗宝/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □帮助企业引进军事化管理
    □建设难题军地共同解决
    □地方专业人才编入预备役队伍
    军民融合，怎样才能“深”下去
    ――解读山东省某预备役团推动军地共建共享共同发展的4个关键词
    ■刘艳稳本报记者赛宗宝魏兵
    渤海之滨，金都招远，驻守着一支有着光荣传统的预备役部队――山东省某预备役团。该团党委按照“平时与战时一体、市场与战场双赢”的思路，依托经济社会发展，积极推进军民融合，逐步走出一条战斗力与生产力相结合，军事效益与经济效益、社会效益相互促进的预备役部队建设新路。前不久，团队作为唯一一支预备役部队被济南军区表彰为“军事斗争准备先进旅团单位”，两位主官双双立功。
    关键词 共促双赢
    战斗力生产力同步提升
    几年前，山东中矿集团一度发展迟滞，生产效益低下。原董事长王永选作出大胆决定：引入军事化管理，请该团帮助企业对职工进行军训。团党委感到，这是一次推动预备役建设的机遇。经双方反复论证，一场历时半年、4700名职工参加的军训拉开大幕。
    负责军训的营长韩广彪谈起这段经历兴奋不已：“军训之初职工并不适应，列队都很困难。但随着时间推移，职工的标准意识逐渐融入血液。一年后，军训效益初步显现，职工精神面貌悄然变化，规范操作、安全生产意识明显增强。”
    去年，一矿井突发险情，多名矿工被困。危急之时，多次参加过培训的预备役士兵、矿工史金磊，同其他两名训练有素的预备役战友一道，带领班组13名工友顺利逃生。预备役士兵蔡尚林是险情矿段信号工，险情发生时本有机会离开，但井上井下的联系就会中断，后果不堪设想。强烈的责任感让蔡尚林镇定下来，一边自救一边不停地发出急救信号，当他被救上来时已经严重受伤。
    中矿集团现任董事长赵金菊感慨地说：“经过军训锤炼的职工，个个就像冲锋陷阵、敢打硬仗的英勇战士！”
    团政委吕光亮告诉记者，企业引进军事化管理后生产力有了提高，团队同样也从先进企业文化中获益。该团在培养出一批预备役骨干的同时，借鉴中矿集团的岗位职责、人事动态管理、特殊事项奖惩等激励机制，增强了现役官兵的责任感使命感。
    关键词 机制共建
    建设难题军地共同解决
    去年初，编组在春雨集团的预备役战士王浩，积极参加冬季野营拉练，并在年度基础训练比武中拔得头筹，荣获团嘉奖。他不仅如数拿到当月工资，还获得编组单位的绩效奖励。团长孙祥远对此深有感触：军地联合抓训练、施奖惩，官兵参训热情更高了。
    为适应多样化军事任务不断增多的新情况，自2008年起，该团相继组建了森林防火、防汛、矿山救援、卫生防护等6个装备精良，能够覆盖驻地招远、莱州两市的专业技术应急分队，制订出6类18种应急预案，并定期组织演练。他们还组建了一支常备应急力量，按照政府发补贴、企业发工资、团队负责日常训练管理的办法，每逢山林火灾易发季节，都要抽调战备值班分队常驻营区组织训练，确保一有情况快速反应。近两年，他们已成功扑灭山火20余起。
    据了解，这个团还联合驻地出台了《预备役官兵军地联合问责问效考评办法》，实行军地双向考核，业绩双向挂钩，奖惩双向配合，两年来已有百余人因此获益。该团炮兵连预编班长丛恒全以训练求作为，连续6年被评为优秀预备役士兵，参加第三次国动委会议课目演示，成功运用卧、跪、立3种姿势对运动目标实施精确射击，发发命中目标，荣立二等功。团党委与市委市政府联合发出“向丛恒全同志学习”的号召。按照考评办法，丛恒全被破格转为事业编制专武干部。
    他们注重从制度机制层面谋求融合发展，先后建立健全了军地联席会议、定期议军会议、预任领导例会和现场办公等制度，形成了部队建设经费保障军地通盘考虑、建设难题军地共同解决、重大任务军地一起筹划、考核奖惩军地联合实施的良好局面。
    关键词 人才共享
    让“金子”发出最亮的光
    “风速5米/秒，宣传品1000份……”
    气球缓缓向远处飘去，15分钟后，飞舞的“战地”宣传品雪花般从天空撒落。
    这是预任宣传干事丁锡强熟练操作团里自行研制的宣传品抛洒装置，参加实战化演练的一个镜头。
    丁锡强的编组单位在市气象局，日常工作是用空飘气球测定高空气象参数。训练过程中，他提议把宣传品悬挂在空飘气球上，用定时切割器控制撒落时间，根据风力、风速、风向合理调整携带量，实现远距离宣传品投送。团队以他为骨干成立研发小组，一个月后新装置便出现在训练场上。
    人才融合是融合发展最活跃的因素，尝到甜头的团党委趁热打铁，与驻地政府合作，建起了兵员潜力数据库、人才管理数据库、科技信息数据库，将“建设常用、训练急用、打仗必用”的各类急需专业人才编入预备役队伍。据统计，目前各类人才已占预备役军官总数的80%。
    这个团定点保障医疗单位远在百公里外的烟台市，团卫生队医疗器械少，药品保障能力弱，看病难一度成为困扰官兵的难题。
    团卫生队主动与驻地社区展开合作，4年时间先后吸纳15名地方医护人员，目前已扩建为300多平方米的特色医疗社区医院，不仅有效解决了官兵看病难题，卫勤保障和演练也实现新突破。
    关键词 感情互融
    比黄金更珍贵的是心齐
    中矿集团原董事长王永选掌管的企业年销售收入近百亿元，但他最自豪的却是预备役军官这个身份。王永选常说：“没当过兵是我这辈子最大的遗憾，现在我是预备役军官，企业带得像部队一样好，也算了却了一个心愿。”
    像王永选这样关心支持部队建设的人还有很多。2008年5月，该团接到在非公有制企业成建制、成系统编组试点任务后，刚成为预备役军官不久的山东鲁达汽车配件股份有限公司董事长韩永周，主动请领试点任务。受国际金融危机影响，企业资金周转一度紧张，公司领导仍然筹措资金用于战备值班分队建设。
    该团原作训股长李承忠，转业到招远市交通局后成为一名预备役军官。去年9月，团里安排他参加上级组织的参谋业务比武。他白天练标图，晚上学理论，一周下来人瘦了一大圈，最终摘得手工标图作业课目桂冠，比武结束，他累得住进医院。
    数九寒冬，该团正在组织官兵进行冬季野营拉练。
    王建新摄
〖-ZW/正文〗
