〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“重金强军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说“重金强军”
    ■阎欣
    据媒体报道，去年底，印度政府宣布，将在2016年前拨款1100多亿美元，用于购买高技术武器装备。如此大手笔，引人注目，因此有人称印度此举为“重金强军”。
    强军，自然离不开重金的支持。简单地说，一支军队是需要武装的，有什么样的装备制约其打什么样的仗。而无论是购买，还是研发先进武器，都离不开资金。可是，问题在于是否有了重金、购买先进武器装备就可以强军呢？
    19世纪后期，清政府也曾投入巨资打造海军舰队。在十余年间，年拨白银百万两购买英国、德国的炮舰、巡洋舰等武器装备，打造了一支堪称当时世界第六、亚洲第一的舰队。可是，此后数年又大幅减少经费，使本来应当更新的装备未能列装，战斗力急剧下降。甲午战争中，北洋水师的军舰大部损毁，一败涂地。
    战争是一头巨兽，必然要吞噬大量的物资包括各种武器装备，如果武器不可再生，则损失一件少一件。而且，所谓先进武器是在不断发展的，谁停下脚步谁就会落后挨打。可见，仅仅凭借几件先进武器是成不了气候的，也是经不起战争考验的。
    再进一步说，依赖进口先进武器来强军更不靠谱。想在市场上买到当时或者未来一段时间最先进的武器也是极难的，更不用说购买别国最先进的武器生产技术了。
    近一段时间，关于欧盟可能会解除对华军售禁运令的消息也引人关注。有军事观察家认为，中国防务市场的吸引力是巨大的，但留给美欧企业的机会并不是很多，要求取消禁令是中国要求停止不公正待遇。还有人回顾中国武器、技术发展的历史发现了一个规律，越是遭禁运的时期，中国的武器发展得越好；越是遭到禁运的领域，在国际上的排名越靠前。例如，火箭、卫星、核武器等技术都是遭禁运最严重的，而中国在这些领域反而处于国际先进水平。
    由此，可以得出一个判断，重金买不来国防现代化。从本国及国外购买先进武器武装自己，引进先进的武器生产技术，是迅速拉近与军事强国武器装备距离的捷径；而培养自己的人才，推动工业发展，未雨绸缪，瞄准未来战场研制、开发先进武器更为重要。印度费尽周折辛苦研制国产战机恐怕就是认准了这个理儿，因此“光辉”战机才得以出世。
〖-ZW/正文〗
