〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团新兵下连在即纷纷表决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到艰苦岗位摔打成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峰/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁2月28日电刘峰、记者陈典宏报道：新兵下连在即，广西军区某边防团各新兵连党支部陆续收到新兵递交的服从分配决心书，表示愿意到艰苦岗位摔打成才，目前递交决心书的新兵比例已经超过了90%。
    这个团驻守的西南防区山高林密坡陡，一线连队执勤任务繁重，生活条件艰苦。往年新兵下连，不少人把进机关和学技术作为第一选择。一些新兵家长为此多方找门路、托关系。可今年绝大多数新兵义无反顾选择艰苦的一线岗位，有的还积极做家长的工作。
    彝族大学生新兵董嘉龙在决心书上这样写道：“‘嫩肩膀挑不起千斤担，，这是人生难得的历练，选择在艰苦岗位上摔打更能磨砺自己。”大学生新兵赵晓星认为，学技术、进机关的名额毕竟有限，与其为个人“小九九”烦恼，不如愉快地服从分配，到基层同样大有可为。
    变化一方面来自于新兵素质提高，他们95%拥有高中以上学历，大多具有一技之长，也就没有必要挤“独木桥”。
    更重要的转变来自于边防团在新兵中扎实有效地开展主题教育。新兵营教导员郭俊说，新兵入营伊始，团里就把主题教育渗透到战士的训练生活中；“双节”期间，团里发动新兵对霹雳舞、说唱秀等文体活动进行“红色”加工，创作编排出军营说唱秀、动感迷彩街舞、“绿色诗行”时装表演等节目，官兵在休闲娱乐的同时，当代革命军人核心价值观也深深扎根心中。
    记者看到，虽然下连在即，但新兵个个精神抖擞，训练热情高涨。
〖-ZW/正文〗
