〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一是最高的奖赏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邰忠利先进事迹启示③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争的词典里没有亚军，军人的信条里只有第一。邰忠利崇尚荣誉，追求卓越，把取得胜利作为最大的肯定，把赢得第一作为最高的奖赏，在短暂的人生之路上留下一串闪光的足迹。
    一个人追求的目标有多高，决定他行进的里程有多远。对军人而言，第一是心中永恒的渴求和梦想，也是矢志不渝的追求和目标。正是抱定这样的信念，邰忠利项项争第一，行行都过硬。当兵，他是尖兵；训练，他是标兵；带兵，他是排头兵。邰忠利的事迹说明，平时当先锋、打头阵，战时才能冲得上、打得赢。“只求过得去，不求过得硬”的人，其青春就会像一束塑料花，看起来精美别致，却散发不出生命的芬芳。
    如果说荣誉是军人的第二生命，那么一连串的第一就是生命中跳动的音符。敢于胜利的品质、勇夺第一的豪气，是军人不可或缺的“钙质”，成长进步的巨大推动力。当官兵人人把第一当作最高的奖赏，就会为荣誉而顽强拼搏，为使命而英勇献身。实践证明，时时争第一的军队，才能成为战无不胜的军队；事事争第一的军人，才能成为不辱使命的军人。
    精兵是练出来的，第一是干出来的。胜利的花朵需要用汗水浇灌，荣誉的桂冠需要用荆棘编织。学习邰忠利，就要把岗位当作建功立业的舞台，把荣誉当成彰显价值的名片，努力创造属于自己的一个个第一。
    （作者单位：沈阳军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
