〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光辉”之旅为何难光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/胡昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●印度“光辉”轻型战斗机，于1980年公布研制计划，2010年交付使用，计划2012年前形成战
    斗力，“雪藏”近30年终于获准服役
    “光辉”之旅为何难光辉
    ■马德祖本报特约记者胡昀
    新闻提示：新年之初，印度国产“光辉”（LCA）轻型战斗机拿到了印度“空军行动证书”，开始批量生产并装备印空军，目前计划装备200架，用于替代老旧的米格-21战斗机。“光辉”的研制历经多年“跋涉”终成正果，这对印度特别是印度的航空工业来说是一个巨大的鼓舞：他们终于有了自己研制的战斗机，成为世界上为数不多的具有自主研发战斗机能力的国家。为详细了解印度空军最新装备的“光辉”战机，特请空军指挥学院后装系副主任王国新大校为读者解读。
    将近30年铸一“剑”，“光辉”战机出世为何如此艰难
    2011年1月，印度“光辉”轻型战斗机终于“拿证”量产。回首研发之路，从印度制定长期换装计划决定自己研制新战机至今，已近30年。
    一架战斗机研制了这么长时间，在航空史上罕见，却也说明自主创新之路确实坎坷，战斗机的翅膀并不容易托起。
    早在上个世纪80年代初，印度就提出要研发LCA轻型战斗机，以此推动印度航空工业的发展。为此，必须完成3项对于印度来说极为困难的任务：研制飞机电传操纵系统、多功能雷达和涡喷发动机。所以，起初国外伙伴参与很少。
    按照最初的设想，LCA的研发目标是一种轻型超音速多用途战斗机，它应具备高机动性，装备现代化的航空电子设备和武器系统，可以满足21世纪前20年的作战需要。除了担负防空战斗机的角色外，还要有对地攻击能力，完成支援地面部队的任务。验证机计划1990-1991年首飞，2000年前，为10个中队（230架）米格-21战斗机换装。
    实际上，印度1980年就对外公布了LCA计划，但直到10年后，在法国达索航空公司的帮助下才勉强完成整体设计。其间，美国多家企业的成品与技术也予以支援，1995年才造出第一架技术验证机。由于飞机电传操纵系统研制一再拖期，原本定于1996年首次试飞的验证机，4年后才完成地面滑行，到了2001年1月4日才离地升空。
    2003年，在印度航展上“光辉”首次亮相，这架过去对外严格保密的战斗机既进行了飞行表演，也做了静态展示，飞机周围陈列着包括制导炸弹、导弹和火箭在内的其全部机载武器，显示其不仅具有空战能力，还具备对地攻击能力。
    到2009年1月，“光辉”战斗机完成1000次试飞。此后，飞机交付印度空军进行试用。2011年1月，“光辉”战斗机获准正式服役，算是为近30年的研制画上了一个句号。
    为何LCA的研发之路如此漫长？首先是由于印度工业、特别是航空工业基础薄弱，要想在短期内完成设计、研发任务很难。此外，印度官方给LCA定的指标过高，期望值过大。多年来，印度有关部门迫于各种压力，不断升级LCA的各种技战术指标，各方面都瞄准国际一流技术和水平，所以使得飞机原型机出厂一再延迟。
    实用升限15950米，最大载弹量4吨，最大飞行速度1.7马赫，新机服役不占“鳌头”
    “光辉”战斗机的主要性能指标是：翼展8.2米，机长13.2米，机高4.4米；实用升限，15950米；飞机空重5.5吨，最大载弹量4吨，发动机推力8.165吨；最大飞行速度，1.7马赫。
    该型战机主要配备23毫米双管航炮（220发炮弹），有7个外挂点，可挂载空空导弹、空地导弹、空舰导弹、制导炸弹、火箭和多种常规炸弹等武器装备。
    “光辉”战斗机自身性能符合目前世界航空装备发展主流。它一方面信息感知能力比较强，比如它装备的多功能雷达、电子吊舱以及飞行员头盔瞄准系统都符合目前主流战斗机发展趋势。另一方面有比较强的空空、空地攻击能力，“光辉”可挂载多种制导模式的空空、空地和空舰导弹，具有较强的中近距空战能力和对地面精确打击能力。
    “光辉”战斗机的操纵系统比较先进。它采用了先进的数字电传飞控系统，具备很好的可靠性和灵敏性。“双杆技术”确保飞行员手不离操纵杆，便可完成各种操作。
    其最大缺陷是气动布局不够合理。从现在装备的大量三代机看，绝大多数都采用了常规布局，或者是鸭式布局，而“光辉”采用的是独特的无尾双三角翼布局，这种布局的缺点是阻力大，中低速度条件下机动性能相对较差。
    目前，随着苏-30MKI远程战斗机装备印度空军，印度空军已经建立起以重型战斗机为核心的装备体系，米格-29和“幻影”2000已经成为扩大规模的中档装备，计划替代米格-21的“光辉”战斗机即使服役也不会成为印度空军的“龙头老大”。
    战斗机研制“零”的突破，其价值当前可见，未来可期
    “光辉”战斗机批量生产并装备部队，使印度实现了战斗机研制“零”的突破，航空工业技术水平也有了很大提高，为后续研制新的战斗机趟开了路子。
    为了追赶世界战斗机发展潮流，印度没有停留在“光辉”的水平上，而是积极谋求发展第五代战斗机：一是自己研制MCA（中型战斗机）；二是与俄罗斯联合研制第五代重型战斗机T-50。
    MCA是带有隐身能力的中型战斗机，可以看作是“光辉”的双发放大型。MCA使用了“光辉”的机翼和进气道设计，以及部分“光辉”系统部件，并装备了印度自行研制的“卡弗里”发动机。与“光辉”相比，MCA最大的特点是作为中型攻击机使用。该机空重12吨，最大起飞重量18吨，设计上强调隐身，在机体表面涂有雷达吸波涂料，部分武器内置。
    T-50是印度与俄罗斯联合研制的第五代重型多用途隐身战斗机。俄印两国同意，在2016年前研发出单座与双座两个版本，单座T-50将装备俄罗斯空军，而双座T-50将装备印度空军。印度斯坦航空有限公司将参与T-50的设计和制造，具体负责复合材料部件以及航空电子、电子战和座舱显示等系统的设计。
    印度对于第五代战机的研制，必将进一步提高自身航空工业的水平，同样对“光辉”后续的改进也会带来很大益处。对于已经装备的“光辉”战斗机，印度空军提出不少改进意见，印度斯坦航空公司将在完成首批40架“光辉”Mk.1后，开始生产Mk.2版的“光辉”。改进后的“光辉”将换装推力更大的发动机并更换部分过时设备。
    印航空武器装备发展战略实现“引进+独立研制”两条腿走路，一方面保证了印空军拥有先进的武器装备，另一方面又兼顾了印度航空工业的发展，这对于发展中国家航空武器装备的发展也有借鉴和启示作用。
    对话专家
    王国新，特级飞行员，国家军工产品定型委员会咨询专家、空军航空理论专家，安全飞行2800小时。历任空军某基地飞行大队长、副团长、团长，现任空军指挥学院后勤与装备系副主任、教授。先后在曼彻斯特大学和罗斯如科夫空军学院学习。曾完成课题10余项，长期从事航空武器装备作战运用研究。先后获得全军科技进步三等奖1项、空军优秀理论成果二等奖2项、三等奖1项。
〖-ZW/正文〗
