〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲师充分发挥新兵党员作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“扛红旗争第一”深入兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳阳/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扛红旗争第一”深入兵心
    本报北京2月27日电张艳阳、李啸报道：春节过后，北京军区某装甲师大学生新兵党员赵明利喜事不断：被新兵营评为“训练标兵”“建言献策之星”，他帮扶的团员秦浩也被评为“内务标兵”。这是该师紧密结合新训工作实际广泛开展创先争优活动的结果。
    在新兵思想调查中这个师发现，大学生新兵的比例越来越高，新兵党员的比例也在逐年增加。他们在搞好新兵教育引导的基础上，把创先争优活动融入新训考核评比中，细化“够得着、干得了”的标准，建立“带着做、贴身帮”的机制，搭建“多层次、全员比”的平台，落实“定期评、及时奖”的措施，促进新训工作水平不断提升。
    他们对照上级明确的创先争优标准，对新兵的学习、训练逐条细化。区分党员、团员、青年三个层次，围绕“看觉悟比思想、看训练比成绩、看学习比素质、看养成比形象、看转变比提高”等5个方面制定具体措施。每周组织新兵对照个人创争目标进行自评，党支部、团组织对创争活动进行讲评，通过每天一对照、每周一反思、每月一回头，使教育引导更有针对性。
    这一系列举措带动了训练成绩的水涨船高。近几次新训考核成绩显示，今年新训课目优秀率比往年提高了10个百分点。
〖-ZW/正文〗
