〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起站立的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院神经干细胞移植科主任安沂华服务群众小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警总医院神经干细胞移植科的病房里，住满了小儿脑瘫、脊髓损伤、脑外伤、脑血栓等疾病后遗症的病人，而许多患者是冲着“安大夫”的招牌去的。
    7年前，神经干细胞移植科成立时，距离这种细胞发现只有10多年时间，很少有医生专门研究，临床运用更少。34岁就被任命为科主任的安沂华，整日整夜守在科里，吃住在病房，细心观察每一个细节，认真研究术前术后的病况对比。一个疗程下来，病人由原来的患侧肢体无知觉到有知觉，由别人搀扶到主动迈步，安沂华成功了。
    为了帮更多的病人驱走病魔，安沂华创新了用微创技术进行干细胞移植的治疗方法，先后研发了静脉注射立体定向、CT引导下脊髓内注射神经干细胞等10多项技术，有些在国际上都处于领先地位。
    2009年5月，上海一位颈2水平完全性脊髓损伤患者，使用呼吸机已经13个月。20多家医院的定性如出一辙：终身与呼吸机相伴。绝望之余，患者家属找到安沂华。
    “医生的价值在于治病救人。只要有一分的希望，就要尽百分的努力。”可讨论时，科里其他人都不同意做这个手术，原因很简单，医学史上，完全失去呼吸功能，使用呼吸机8个月以上的患者，恢复呼吸功能的可能性几乎为零。
    “为了群众，为了患者，即使砸了牌子，也在所不惜。”安沂华还是定下了决心。3天3夜，安沂华寸步不离地守在患者身边，密切观察病情。让人欣喜的是，患者术后竟然逐渐有了自主呼吸。如今，患者每天累计自主呼吸达10多个小时，并且仍在恢复中，创造了医疗史上的一个奇迹。
    技术成熟了就应该服务百姓，安沂华利用诊断、手术和科务会等时机，把所学所悟传授给大家，甚至连“压箱底”的绝活都毫无保留。现在，科里的12名医生个个都能独当一面。
    在我国患小儿脑瘫、脊髓损伤、脑外伤、脑血栓等疾病后遗症的病人很多，光脑瘫患儿就有600多万。由于治疗费用高昂，不少家庭都难以承受。“群众的困难就是我们的困难，即使没有一分钱，我们也要收治。”几年来，安沂华遇到了一些特别贫困的患者，他都会想方设法提供帮助，据不完全统计，安沂华借助社会力量为患者争取各类捐款1000余万元。去年初，媒体报道了13岁的安徽小姑娘黄凤在母亲改嫁后坚持7年照顾高位截瘫的父亲，带着父亲四处求医的故事后，安沂华通过各种途径找到小黄凤父女俩，决定收治黄凤的父亲黄志仁，并为其减免手术费。安沂华还组织全科人员为其捐款2.56万元。经过2个疗程的治疗后，黄志仁病情已经得到明显改善。
    “百姓满意就是对我的最高奖赏。”几年来，在院党委的大力支持和帮助下，安沂华带领全科人员用技术和服务赢得了群众的信任，来院看病的人越来越多，先后救治患者2000多例，预约治疗的病人达到1000多名，住院治疗甚至要排队等到1年以后。
〖-ZW/正文〗
