〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国汽车越野系列赛漠河站落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑龙江漠河2月27日电记者刘化迪报道：“国电杯”第八届漠河冰雪汽车越野赛暨2011年全国汽车越野系列赛漠河站比赛26日落下帷幕。广汽长丰华南虎车队的刘斌/陈世红以总成绩5小时27分14秒夺得冠军。
    据悉，本站比赛是2011赛季全国越野系列赛的揭幕战。在25日北极村至兴安镇古城岛雅克萨古战场（往返）的比赛中，广汽长丰华南虎车队的刘斌/陈世红领先佳通轮胎车队的吴大军6分26秒。26日，刘斌/陈世红以1小时44分57秒的成绩获得了当日第一名，从而拿下本站比赛的冠军。
    刘斌赛后十分兴奋，“前三年我都参加了冰雪赛，但最后都因为某些原因与冠军失之交臂，今年拿到这个冠军我感到非常高兴。”谈到近期漠河降雪对比赛的影响时，他表示，雪压硬了还比较好走，但如果是一层浮雪的话，赛车的钉胎抓不到冰，车就很难控制。
    漠河是中国最北的县城，素有“神州北极”之称，已连续承办了八届冰雪汽车赛事。通过承办比赛，漠河树立了冰雪极地的形象，成为打造中国冰雪和寒地汽车运动的试验田。同时，借助黑龙江江面这一天然赛场，力争把中国漠河冰雪汽车越野赛打造成中国的冰雪“达喀尔”。
〖-ZW/正文〗
