〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“快乐男生”武远赫请求分到战斗班排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我的舞台在训练场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快乐男生”武远赫请求分到战斗班排――
    “我的舞台在训练场”
    ■本报记者刘建伟
    2月13日上午，一封申请书在沈阳军区某团新兵三连引起不小震动：一直梦想着到文工团的“快乐男生”武远赫，在新兵下连前，主动请求分到战斗班排。
    武远赫毕业于沈阳师范大学音乐表演系，曾在湖南卫视“快乐男生”比赛中夺得名次。2008年汶川发生特大地震，第二天他就和同学们飞到汶川加入志愿者队伍。正是因为被官兵们舍己救人的英雄气概所感染，武远赫毕业后选择了携笔从戎。当然武远赫也有自己的“小算盘”：要是能到部队文工团发展，更能实现自己的梦想。
    刚到部队，武远赫就在新兵才艺展示中一鸣惊人。看了表演，不少人都说：“咱团全是战斗岗位，这样的人才怕是留不住。”可让大家没想到的是，当兵之初一心想到文工团的武远赫，如今竟然主动申请要求分到战斗班排。
    面对记者，武远赫打开了话匣子：“当兵没多久，团队组织新兵营观摩老兵冬训。训练间隙，看到战友们比较疲惫，我现场唱了一首《咱当兵的人》，没想到战友们听到歌声全都为之一振。那种感觉和在台上表演完全不一样，让我对唱歌有了新感悟。”
    特别是参加新兵连10多堂教育课后，武远赫开始认真思考自己的人生追求。在新兵连教育讲台上，他动情地说：“作为军人，我的舞台在训练场，这里比当明星更能实现我的人生价值！”
〖-ZW/正文〗
