〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个班里仨“李超”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨有方/何晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个班里仨“李超”
    ■杨有方何晓虎
    战友战友亲如兄弟！要是名字都相同，这样的战友感情会怎么样？在武警重庆市总队二支队新训大队二中队十班，竟然就有3个李超。
    班长李超，1988年出生，河南卫辉人，2006年12月入伍，军政皆优，很有亲和力。两名新兵李超都是陕西宝鸡人，其中一名1990年出生，曾在某海防团服役，当过副班长，加入了中国共产党，被评为优秀士兵，因热爱军营生活，退役后他又重新入伍；另外一名李超，1991年出生，8岁时父母离异，辍学后靠唱秦腔养家糊口，家境贫寒的他刚到部队时比较自卑。
    去年12月11日，新训大队分兵时，李超班长把新兵带到班上后，让他们进行自我介绍。
    “我叫李超，曾经服役两年……”新兵李超自我介绍完后，班长李超惊讶之余，让他猜猜自己叫什么。新兵李超从班长的神秘提问中看出破绽：“难道班长也叫李超？”“对，我也叫李超。”两人来了一个惊喜拥抱。
    接下来的工作中，服过役的优秀士兵李超各项工作有声有色，提出的快乐练兵法在新训大队得到推广。两周后，班长李超举荐新兵李超担任副班长，得到了新训大队领导的批准。
    而此时被分到二中队十一班的另外一个李超，因担心家里年迈的父亲无人照顾，流露出消极情绪。新兵营教导员江山灵机一动，决定将李超调到十班，让班长李超和副班长李超负责转化其思想。
    为了让李超找到自信，班长李超推荐他担任中队的教歌员，天生好嗓子的他特长得到发挥。副班长李超和新兵李超是同乡，共同语言比较多，经常一起谈人生，帮助李超重新树立起奋斗目标。李超在班长和副班长的疏导下，不再沉默寡言，训练中不怕苦累，第二周便高票当选为班上的先进。
    现在，3个李超成为亲密战友。在2月份的会操中，他们所在的十班取得了第一名的好成绩，班长李超被评为优秀班长，副班长李超被新训大队评为训练标兵，李超则被评为新训进步最快的人。
〖-ZW/正文〗
