〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娄山关上残阳如血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娄山关是大娄山脉的主峰，横亘于贵州遵义、桐梓两县的交界处，海拔1576米，北距巴蜀，南扼黔桂，为黔北咽喉，是兵家必争之地。关上千峰万仞，重峦叠嶂，峭壁绝立，直刺苍穹，川黔公路从关口盘旋而过。素有“一夫当关，万夫莫开”之说。
    1935年2月25日至26日，中国工农红军第一方面军二渡赤水进军遵义，发起娄山关战役，揭开了遵义战役的序幕。2月25日，中央军委命彭德怀、杨尚昆统一指挥红1、3军团“乘虚占领娄山关”。彭德怀接受任务后立即命红3军团第13团主攻娄山关，红1军团第1团从东侧石炭关迂回攻击，其余各部随红13团向娄山关挺进。
    25日上午9时，红13团在向娄山关疾进途中，在红花园与赶赴桐梓增援的黔军杜肇华旅（王家烈的主力部队之一）的第6团遭遇，敌且战且退，由南溪口退守娄山关，进入隘口两侧高地扼险固守，阻止红军正面进攻。敌旅长杜肇华退驻关南黑神庙指挥。敌师长柏辉章命宋华轩率第10团向娄山关右翼增援，令15团驻守板桥，防止红军从东侧抄袭后路，还命令敌第6团团长刘鹤鸣“固守娄山关三日”，以掩护吴奇伟部由贵阳渡乌江驰援遵义守敌。
    红军由红花园进抵关北南溪口，决定由红13团主攻关口，红10团从两侧包抄，断敌后路。红13团团长彭雪枫、政委苏振华率领部队攻关。在强大火力掩护下，1营攀悬崖进攻制高点点金山，两个冲锋梯队喊声如雷，投出排排手榴弹，端着刺刀冲入敌阵，经过激烈肉搏战，终于打垮守敌，攻占点金山高地。敌军组织强大火力，拼凑“敢死队”反扑，敌军官以手枪督战，逼“双枪兵”冒死攻山。红军与敌人在点金山和大尖山一线展开了反复拼杀的拉锯战，至下午4时，红军连续发动5次冲锋，击毙敌督战官，乘势攻占了娄山关两侧的10多座山头，完全突破敌防线，牢牢控制了关口。刘鹤鸣收拾残兵败卒，退守关南黑神庙一线。25日晚，为夺取娄山关战斗的最后胜利，中央军委命令谢嵩、钟赤兵率领红3军团12团从桐梓楚米铺连夜赶赴娄山关，接替与敌人血战一天一夜的红13团1营；命令张宗逊、黄克诚率领红10团从娄山关东侧，由小箐、牛王屯迂回打击板桥驰援之敌15团；命令邓国清、张爱萍率领红11团远出娄山关西翼，由小水田经混于场直插高坪大桥，截断板桥和遵义的联系，断敌退路。
    26日清晨，娄山关上西风凛冽，浓云密雾。盘踞关南的敌军精锐第4团排成密集队形向关口发起集团冲锋；刘鹤鸣第6团残部也蜂拥攻关，企图夺回点金山高地。敌旅长杜肇华令第10团宋华轩部、16团金祖典部分别从左右两翼包抄关口，在轻重机枪掩护下，发动6次冲锋，占领了娄山关口以南沿公路的军事哨和小哨。红12团居高临下，击溃敌人多次反扑。敌人仰仗兵多弹足，又多次向娄山关猛攻。红军正面出击，左右迂回包抄，前后夹攻，沿公路向南纵深追击。战斗从清晨持续到下午5时，红军牢牢地占领了关口，在关口至板桥一线歼灭和击溃敌人4个团，满山遍野摆满了敌人的尸体、武器、轿子和烟枪。红军乘胜猛追，在高坪、董公寺一线又歼敌4个团。
    傍晚时分，如血的残阳洒在娄山关上，毛泽东、周恩来、朱德、彭德怀相继策马登上娄山关。毛泽东突然想起一个月前经过娄山关时哼过的几句新词，他再次跨上马背，续完了《忆秦娥q娄山关》：“西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。”该词生动地描绘了红军指战员英勇鏖战的壮烈情景，现以行草手书体放大镌于娄山关口高14米、宽25米的大理石碑上，苍劲有力，蔚为壮观。
    2月27日，红军占领遵义。28日晨，红军在城南红花岗、老鸦山歼灭吴奇伟59师、93师大部，并将敌赶到乌江以南，胜利结束了遵义战役。娄山关激战与遵义战役的胜利，使红军摆脱了被动地位，粉碎了蒋介石在川、滇、黔边区全歼红军的企图。
〖-ZW/正文〗
