〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我逾2万人撤出利比亚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电据外交部最新消息，截至2月27日10时，中国已从利比亚撤出逾2万人，其中约1400人已回国，约15200人暂时安置在第三国，约3400人正在赴第三国途中。
    据外交部介绍，暂时安置在第三国的约15200人中，在希腊克里特岛7200人，在马耳他2100人，在突尼斯杰尔巴岛5900人。国航、海航包机将从克里特岛，东航包机将从马耳他，南航包机将从突尼斯杰尔巴岛接回我人员。
    据悉，从2月28日至3月10日起，飞往希腊、马耳他、突尼斯的包机架次将大幅增加。海航将安排25架次包机赴克里特岛，南航将安排46架次包机赴突尼斯，国航每天将派出5架包机飞赴克里特岛，东航每天将派出4架包机飞赴马耳他。
    目前，在以班加西为中心的利比亚东部地区，我人员已基本撤离完毕。中国驻马耳他、希腊使馆租用的邮轮和中远、中海集团所属货轮正驶往利比亚中部港口。
    据中国海上搜救中心有关负责人介绍，交通运输部调派的中远集团所属“天福河”轮已于2月27日8时载559人，由利比亚米苏拉塔港起航，预计29日2时许抵达克里特岛。
    中远集团“康诚”轮27日10时抵达米苏拉塔港待命。因米苏拉塔港仅有一个泊位可供大型船舶靠泊，目前，中远集团所属“中远青岛”轮正在等待靠泊装载我在利比亚人员。
    中海集团所属的“新福州”轮、“新秦皇岛”轮按照外交部指示分别于26日3时和27日9时抵达米苏拉塔港待命。
    我国驻马耳他使馆协调的一艘希腊籍高速客船已于26日23时停靠米苏拉塔港，装载1637人，27日13时离港驶往马耳他。
〖-ZW/正文〗
