〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南昌市支队建立军事训练问责制提升核心军事能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余次遂行多样化军事任务创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者赵波、特约记者李典胜报道：2月中旬，武警江西省总队南昌市支队训练场上捷报频传：阶段性考核，单项课目考核优良率达到94%以上；9个抽考课目优秀率比往年同期提高近7个百分点……这个支队通过建立军事训练问责机制，充分调动官兵按纲施训积极性，促进了核心军事能力提升。
    这个支队依据军事训练大纲有关规定，建立军事训练责任追究制度，建立军事训练主官问责制等10余项责任机制，对训练组织、督察、考评等进行细化和量化，对不认真履行训练职责的行为进行责任追究。《军事训练责任追究实施细则》明确规定：军事训练综合考评不合格，单位主官不得提拔使用；在训练考核中弄虚作假的，要追究单位领导责任。
    为了保证问责制落实，支队专门制订《军事训练考核奖惩机制》，成立了训练督察组，对组织训练情况进行检查分析，使问责更加科学精确。记者在训练场看到，某中队长擅自更改训练计划，被训练督察组发现。当晚，支队对负责训练的“第一责任人”进行了严厉批评，第二天还让他在军事训练讲评会上作了深刻检查。去年以来，支队根据问责制有关规定，对11名责任人实施问责追究，同时对29名训练成绩突出的个人进行了通报表彰。
    推行军事训练问责制，形成大抓军事训练氛围。支队领导介绍，为激发官兵练兵热情，支队还建立训练工作绩效档案，对训练成绩突出的，在晋职使用、评功评奖等方面优先考虑。近3年来，支队所属部队85%以上被武警部队评为军事训练一级单位，先后100余次遂行抢险救灾等多样化军事任务屡创佳绩。
〖-ZW/正文〗
