〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝总理与网友在线交流表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要让人民生活得舒心安心放心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电全国两会召开前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝27日上午来到中国政府网和新华网，与网友在线交流。温家宝强调，“十二五”期间，我们要使社会更加发展进步，使国计民生的一系列重大问题进一步得到改善，让人民生活得舒心、安心、放心，对未来有信心。
    这是温家宝总理连续第三年与网友进行在线交流。中国政府网、新华网全程进行图文、视频直播。
    27日上午8时50分许，温家宝来到中国政府网和新华网访谈室，微笑着和主持人握手致意，随后在电脑前坐下，了解网友提问的情况。9时整，访谈正式开始。温家宝首先向广大网友问好。他说，如果说第一次和网友在线交流感到有点紧张，第二次感到十分珍惜，那么这次感到责任重大。我的任期还有两年，我要恪尽职守，和人民一道克服困难，使国家更加繁荣昌盛。
    今年是“十二五”开局之年。一位网友问道，未来五年提升百姓幸福感，政府有哪些考虑？温家宝说，我们发展经济的目的就是满足人们日益增长的物质文化需求，就是让老百姓生活越来越好。“十二五”规划中，我们特别强调民生，把它作为规划的出发点和落脚点。
    网友提出的问题大多聚焦在民生热点问题上，温家宝一一坦诚作答。
    在回答网友关于稳定物价问题时，温家宝说，物价影响国家发展，关系群众生活。党和政府把稳定物价作为经济生活的一件大事。当前，一要控制货币流动性；二要努力发展生产特别是农业生产；三要搞好流通；四要管好市场，打击囤积居奇、哄抬物价。只要我们坚定不移地落实这些措施，就一定能够管理好通胀预期。
    有网友提出房价问题，温家宝说，从去年到今年，我们先后三次出台调控措施，房价过快上涨势头有所遏制。要使房价保持在合理水平上，一是必须增加有效供给。今年计划建设保障性住房和棚户区改造住房1000万套。今后五年计划新建保障性住房3600万套。二是下决心抑制投资和投机性住房需求。三是主要用法律和经济手段防止捂盘惜售、圈地不用。
    在回答网友提出的医疗改革问题时，温家宝说，目前，城市职工、城市居民和农村医疗保险参保人数超过12亿人。今年政府将继续加大投入，使城乡参保标准都达到200元。决不让有人因为贫穷而疾病得不到治疗。这是我们努力的方向。
    一位网友提出了农民工子女上学难的问题。温家宝说，农民工进城后生活上存在许多困难，但是最为关心的还是孩子上学问题。我们必须采取“两手”：一手是大力发展农村教育，另一手是保证农民工孩子上学尤其是接受义务教育不因户口受到影响。要让农村的孩子不管是留在家里还是随父母到城市都能够接受良好的教育。
    在谈到收入分配改革时，温家宝说，解决收入分配问题，一要提高低收入者的工资水平，同时提高低保的保障水平；二要对收入过高的行业从总量和水平两个方面加以限制；三要保护合法收入，取缔非法收入，调节过高收入。他表示，将提高个人所得税工薪所得费用扣除标准。待国务院讨论后，报全国人大批准。
    对“十二五”期间的改革和发展，网友们十分关心。温家宝表示，“十二五”要把发展的重点放在提高经济增长质量和效益上，把发展成果体现在改善民生上。我们必须走创新驱动、内生增长的道路。领导干部的政绩应该以人民群众高兴不高兴、满意不满意、答应不答应为最高标准，而不是以高楼大厦和项目作为最高标准。
    在回答网友关于反腐倡廉的问题时，温家宝表示，无论什么人，有多高的职务，只要他们违法乱纪、贪污受贿，都要受到严厉惩处。今年反腐倡廉将把查处主要领导侵权渎职、贪污腐败作为第一位的任务。同时，我们还要推进改革，建立让人民监督的体制。
    网友提问十分踊跃，温家宝回答真挚坦诚。两个小时的在线交流中，温家宝还就农业生产、水利建设、救护流浪儿童、退休人员待遇、人民币汇率、节能减排、大学生就业、集体林权制度改革、户籍制度改革、两岸交流等回答了网友的提问。
    在访谈结束时，温家宝说，通过与网友的交流可以了解群众的思想、意愿和要求，回答大家关心的问题。只要政府和群众永远心连心，我们的事业就能不断发展。
    上午11时，在线交流结束。从提前一天发出预告消息到访谈结束，网友共发来提出问题的帖子超过40万个，通过手机平台接收的手机用户留言11万多条。
〖-ZW/正文〗
