〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师对抗演练实现网上异地同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上开战千军万马练攻防 实时评估百种战法受检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式q现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快转变战斗力生成模式q现场速递
    南京军区某师对抗演练实现网上异地同步
    网上开战千军万马练攻防
    实时评估百种战法受检验
    本报福州2月27日电程永亮、特约记者邵敏报道：一场演练协同千军万马，推演近百种战法。这种过去在大规模实兵实弹演练中都难以实现的目标，如今南京军区某师一场基于信息系统的网上异地同步对抗，不动一兵一卒、不费一枪一炮就变成了现实。
    寂静战场上，刀光剑影。战斗刚打响，“红方”借助先进的电子侦察、无人机侦察等手段很快识破“蓝方”企图，“红方”指挥员、某团团长赵义然迅速改变战法。一时间，方寸荧屏，装甲、防空、侦察、炮兵、通信等多兵种协同作战；无形战场，特战破袭、精确点穴、立体反击等新战法轮番上演，好戏连台。
    “过去网上对抗只限于单一兵种之间‘各自为战’，如今有了一体化训练平台，将分散在不同地域的多兵种融为一体，实现异地同步网上对抗。”走进导演部，师长陈宏告诉记者，新兵入伍训练阶段，多兵种实兵对抗难以全面展开。运用一体化平台，“人不出屋、车不离库、炮不出场”即可进行网上对抗，可以不受时间、地域、人员限制，不仅大幅降低训练成本，还能帮助各级指挥员提高指挥谋略水平。
    不动真枪真炮，没有火力体验，怎样检验战法战术？如何裁决评估效果？“203炮，‘敌’指挥所，预备――放！”
    正当记者纳闷时，“红方”炮兵群长李锰点击鼠标，命令203炮实施火力拔点，却未见火炮射击。
    到底怎么回事？炮长王伟一语道破天机：“203炮网上已4次射击，弹药消耗殆尽，系统自动评估指令无效。”李锰只好重新组织火力打击，系统当即裁评指令有效，只见一道道火舌直扑“蓝方”指挥所。李锰告诉记者：“过去，即使实兵实弹演习，也很难及时精确组织作战效能评估，‘红’‘蓝’双方往往只能坐等裁评。现在有了网上作战评估系统，可随时进行精确评估，作战效能一目了然。”
    不见硝烟起，但闻键盘声。历时12小时、利用两顶帐篷里的67台电脑，“红蓝”双方鏖战上百回合，一场网上对抗推演战法数十种。“过去要推演这么多战法，上万人部队在近千平方公里作战地幅内，至少要摆兵布阵1个月。”陈师长介绍说，网上对抗组织更简单方便、裁评更及时精准，训练效益倍增。
    上图：南京军区某师网上对抗训练。
    穆瑞林摄
    ●新观察●
    网络化：身临其境的“战争预实践”
    一网联三军，一网训三军。现代信息技术在军事领域广泛运用，网络化训练已成为军队战斗力建设新的增长点。网络化训练不受时间、空间和各种外界条件的限制，使官兵受到身临其境的磨砺，具有很高的训练价值，是与信息化战场最为贴近的军事训练方式之一。
    随着一体化网络平台应用，相距千里各军兵种实现了异地同步训练，这为网上检验战法训法提供了较为理想的条件。因此，我们要探索信息化条件下新的组训方式，充分利用这一新的训练平台，模拟逼真战场环境和作战对手，实现网上跨兵种、跨专业联合训练常态化，并不断摸索和总结经验，使其成为加快转变战斗力生成模式的有力“抓手”。
    ★单兵种各自为战陴多兵
    种一体演练
    ★小区域摆兵陴超视距布
    阵
    ★模糊定性评估陴精确定
    量评估
〖-ZW/正文〗
