〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礁岩上有簇“盘根草”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区内长山要塞区优秀指导员孙英波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许升/傅开强/王卫东/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    礁岩上有簇“盘根草”
    ――记济南军区内长山要塞区优秀指导员孙英波
    ■许升本报特约记者傅开强本报记者王卫东马越舟
    在渤海深处有个小岛，岛上生长着一种“盘根草”。听名字就知道，这草的根系极其发达，深深扎进滩涂和礁岩。它抗盐碱，耐风寒，哨兵般守卫着千里海防。
    驻守岛上的济南军区内长山要塞区某海防团一连指导员孙英波正如一簇“盘根草”。
    像“盘根草”那样把根须深深地扎进礁岩
    孙英波的“运行轨迹”曾有过一道曲线。
    “我出生在革命老区莱芜，从小就想当兵！”孙英波坦率地说，“不过当时来部队带着几分虚荣，一心想进大机关，干大事业！”
    下到某团海防二连任排长后，艰苦的训练、单调的生活让他陷入迷惘。“我这个地方大学生入伍干部就只能天天练卧倒起立吗？”孙英波对着大海诉苦，“寒窗苦读得来的满腹经纶，难道就这么消逝在海风中？”
    当时最让他郁闷的是自己“短板”太多――论军事理论，赶不上军校毕业生；讲带兵能力，不如从训练尖子中选拔的干部；比体能素质，甚至排在不少战士后面。
    树挪死，人挪活。孙英波盘算着“变轨”：抓住一切机会“表现”，争取进机关！
    听说团里要搞演讲比赛，他立下军令状：一定要拿奖！一连两周，他天不亮就在海边苦练，还真得了个第二名；团里办篮球赛，身高和球技都小有优势的孙英波再度“出招”，挥汗如雨“秀”球技……2005年8月，他如愿来到团政治处组织股当了干事。
    想不到机关不是温室，他这株嫩苗很快经历了雨雪风霜：研究问题插不上嘴，写材料咋改也过不了关，随领导下部队检查工作，提不出管用的建议不说，还老说外行话。
    莫非是走错了携笔从戎这条路？几番静思，数度自省，孙英波心有所悟：自己眼高手低，读不懂连队和战士，凭什么指导基层工作？当时已调正连职的他把心一横，要来个“二次变轨”，申请去海岛连队任职！2007年3月，他被任命为驻守某小岛的海防一连指导员。
    “在这个连续4年与先进无缘的连队能干好吗？我心里直打鼓。转念一想，既然来了就破釜沉舟，再硬的骨头也要啃下来！”孙英波说。
    他扎根基层的决心与行动，得到了各级领导的支持与肯定。要塞区政委曹忠信说得好：“大学生干部只有像‘盘根草，那样，把根须深深地扎进泥土，才会萌芽成长！”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    像“盘根草”那样尽情吸收养分
    孙英波原以为，自己有机关工作经验，应该能应付连队工作。可到了连队接连遭遇的一连串“迨隆保让他始料不及，暗自叫苦。
    ――第一次开支委会，支委们议论：事先也不打招呼酝酿议题，这样的支委会咱没开过！弄得他好不尴尬。
    ――第一堂政治教育课，自己在讲台上滔滔不绝，引经据典，可战士们不买账：全是空洞的大道理，听不懂，不如自己看书！
    孙英波明白了，有知识没有和基层实际相结合，自己只不过是个知识搬运工，做的都是无用功。只有在实践中用心摸索，才有可能化知识为能力。
    打那以后，他时刻督促自己虚心学，向骨干学、向战士学。有一次在浴室，孙英波看到班长何国庆把他自己的洗发液挤给一位新兵。“我来得更早，为啥就没注意到新兵没带洗发液？”孙英波感触万千，“何班长这样一个举动胜过搞教育时的千言万语！”他向班长、排长和老兵请教带兵经验，笔记记了一大本。每次出岛开会，他都要“抓住”兄弟连队的连长、指导员和司务长问“真招”，要不就缠着团里的参谋干事求教。
    “孙英波的可贵之处，在于他甘愿把学历‘归零，，把身姿放低！”要塞区司令员宋协峰说，“勇于从最基本的学起练起，这样的大学生干部有出息！”较强的领悟能力加上刻苦钻研，使孙英波很快成为本职工作的“明白人”，在要塞区政治教员授课比武中获得一等奖，被山东省军区表彰为优秀“四会”政治教员。
    为了让自己的军事素质上一个台阶，孙英波拜战士中的训练尖子为师，开始了艰苦的登攀。岛上的夏天，火辣辣的太阳晒得礁石滚烫。孙英波腿绑沙袋，在海边沙滩上奔跑。5公里他早晚各跑一次；练射击，他找了个旧水壶灌满沙子吊在胳膊上，一练就是个把小时……
    从来没有白吃的苦。要塞区搞大比武，连长备战时把脚扭伤了。孙英波临危受命，经过两周的强化训练，他取得连队主官比武总分第三名，手枪速射5发子弹打了48环，创了纪录！
    主官拼搏，谁敢含糊。训练场上，战士们个个像出海蛟龙。那次比武中，连队荣膺海防步兵连队总分第一名。连队连续3年被评为军事训练一级连。
    像“盘根草”那样无惧风寒奉献海岛
    烟波浩渺之中，小岛就像一条孤零零的船。冬去春来，孙英波把小岛当成了家，战士把连队当成了家。曾经想调走的人不再提离开的事了，因为这里有个可亲可敬的指导员，紧紧拴住了全连同志的心。
    “家就要有个家的样子！”孙英波说，“营区环境必须治理美化！”说干就干。他这位烟台师范学院数学系的高材生自己丈量设计，一幅美丽的图景出现在图纸上。战士们跟着指导员挖水池、移草坪、栽树苗、翻菜地，营区旧貌换新颜：绿树婆娑，青草如茵，水池里睡莲盛开，金鱼畅游。绿油油的菜地，让连队餐桌每天都能端上新鲜菜。
    营区环境美化了，风气环境更得净化。“这关系那关系，一公开就没关系；这难办那难办，一透明就好办！”孙英波把士兵关心的入党、考学、士官选取那些敏感事都“晒”在阳光里。支部设立了“三个一”制度：给每人发一张名额、条件、程序明细表；请每人填写一份监督卡；让所有骨干在全连面前大声说一句保证秉公办事的表态话，所有程序全程张榜公布。
    为儿子选取士官的事，战士李荣的父母来到部队，想“活动活动”。两口子在连部门口认真看了公示栏，又听了儿子的一番话，就回码头上船离了岛。走前他们留下话：这样的连队我们放心，我们对儿子有信心！4年来，连队共发展党员13名，38人立功受奖，选取士官12名，调配骨干22名，官兵心服口服。
    “常年驻守海岛，我最对不起的是父母亲人！”孙英波说，“不过我觉得，欠家人的可以用一生慢慢还，可战士正处在成长黄金期，欠他们的就一辈子也还不上了！”他在连里建了个图书室，捐出自己的100多本书，提倡“一人买书大家看，大家存书一起看”。不少战士家属来队，手里提的不再是土特产，而是一本本散发着油墨清香的新书。他发挥自己的特长，搞起了文化补习班。4年来，全连有37名官兵通过了自学考试，16人被推荐到院校学习技术，5名战士考取军校。
    一次野外训练，战士肖克毅被毒蛇咬伤，孙英波第一个冲上去，用鞋带紧紧扎住伤口上端，毫不犹豫地大口吸出毒液，然后背起肖克毅向卫生院跑去。康复后的肖克毅说，“为救我的命，指导员都不要命了！”
    “是战友兄弟促我进步，是基层磨练让我成熟！”孙英波说，“我们这些大学生干部接了‘地气，才能有‘底气，！”如今，他运用摸索出的尊重战士主体地位、尊重战士人格尊严、尊重战士正当追求、尊重战士合法权益的“四个尊重带兵法”，带领官兵把连队建设成“标兵连”，他自己成长为全军优秀指挥军官，被济南军区表彰为爱军精武标兵、优秀基层带兵人，被山东省军区表彰为优秀共产党员，荣立一等功。他和战友们就像遍布礁岩的“盘根草”，无惧海风波涛，挺立在祖国海防前哨！
    短评
    把根须扎进基层
    在盐碱滩涂上顽强扎根，在狂风巨浪中锻炼成长。孙英波的成长经历启发我们：根须扎得越深，成才之路越广。
    基层是军队的细胞和终端，是成才的课堂和舞台。这里环境虽然艰苦，任务相对艰巨。但是，这里有成长所需的“钙质”，起飞所需的“跑道”，远航所需的“风帆”。能不能在基层扎根，是对大学生干部的考验和检验。
    知识转化为能力，需要基层作接口。基层既是“转换器”，又是“倍增器”。通过基层淬火，大学生干部的知识才能与能力对接，理论才能与实践对接。孙英波从机关回到基层，找到了自己的支点，找准了自己的定位，从而释放出超常的能量。
    学子成长为良将，需要基层作土壤。基层工作锻炼人，基层经历磨练人，基层岗位培养人。缺少当兵经历的大学生干部，只有融入基层，起步才能更有力，脚步才能更扎实；只有扎根基层，成长才能有根系的滋养、沃土的保障。孙英波的军旅之路还很长，但是，他已经迈出了坚实的第一步。
    “宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍”。大学生干部都应该像孙英波那样，把基层当成磨砺成长的大熔炉、干事创业的大舞台。
    孙英波在训练中。
    本报特约记者卢军摄
〖-ZW/正文〗
