〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骑兵打坦克”显军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “骑兵打坦克”显军威
    1949年1月6日，我华东野战军向被包围在陈官庄地区的国民党军杜聿明集团发起总攻，特种兵纵队所属骑兵团奉命拦截敌突围的6辆坦克。大队长孟昭贤带领所属人员采取穷追、紧缠、硬憋的“狼群”战术，与敌坦克展开了一场持久战。战斗从早上持续到黄昏，走投无路的敌人只好打出了白旗，从而创造了“骑兵打坦克”的传奇战例。辉煌战绩必将激励我们青年官兵传承战斗意志，将军事技能提高到新的高度。
    ――武警8661部队关晓虎
    陈赓坐着担架打直罗
    1935年10月，在直罗镇战役中，陈赓虽腿部受伤，但作为一团之长的他仍坚持参战。行进途中，担架一直在他身边，但他坚持拄着棍子跟，却总跟不上队伍。眼看与大部队的距离越来越远，陈赓才上了担架。经过一夜狂奔，陈赓带领红13团按时到达指定位置，从容排兵布阵，最终歼灭了敌人。革命前辈身上表现出的轻伤不下火线的精神，对我们后来人是一笔宝贵的精神财富。
    ――四川省南充军分区肖英
    尖刀插入敌心脏
    1949年1月14日，我军对天津之敌发起总攻。11时57分，39军115师343团9连2班长杨印山带领战士，仅用3分钟就冲过了护城河。接近城墙时，遭城墙上守敌密集火力的封锁和左侧50米处敌一暗火力点的侧射。在我火力掩护下，杨印山率领全班从左侧铁丝网破口处冲上，一跃接近暗堡，连投两枚手榴弹，趁着爆炸硝烟登上城头，将红旗插上了城头。我军指战员迅速突入城区，最终夺取了战斗的胜利。――驻川某预备役步兵旅鲜文娟
〖-ZW/正文〗
