〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豫西“牵牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉青/丁宅铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豫西伏牛山“牵牛”战斗不仅打乱了蒋介石的中原作战计划，也加快了豫西、陕南、
    鄂北解放区的扩大节奏，并为1948年中原我军解放南阳奠定了坚实的基础。
    豫西“牵牛”
    ■刘玉青丁宅铮
    1947年，陈赓、谢富治率4纵、9纵和83军组建的兵团越过陇海路南下挺进豫西，10月4日进至南召、方城一带。李铁军率国民党军第5兵团共7个旅3万大军紧紧尾追。陈赓派一部分部队牵着李铁军这条“大牛”西走，主力则向北、向东展开，随时准备出击平汉线，策应刘邓大军在大别山的作战，待机消灭李铁军兵团。
    11月14日，担任“牵牛”任务的第13、25旅由南召出发，第25旅奔袭南阳以西的石佛寺，第13旅南下镇平。途中，为诱骗国民党军，部队多路行军，拉大距离，夜间一反肃静行军的惯例，放声说话，引吭高歌，展开成宽大的扇面。15日下午部队进入南召县刘村镇时，李铁军把第13旅误为陈赓的主力，随后尾随。晚上部队进至大石桥，李铁军部赶至刘村镇，但李铁军已有在临汝、郏县、南召尾随解放军数次扑空的教训，停在刘村镇徘徊不前，进行侦察。此时陈赓主力正向方城、叶县一带移动，如不迅速牵走李铁军，敌人就会识破意图。
    16日，陈赓电示第13旅“坚决打下镇平”，调李铁军救援。当日夜，第13旅迅速包围镇平，集中火炮袭击，冲锋号齐鸣，守城之国民党军晕头转向，电求李铁军救援。天明，第13旅攻占镇平，俘国民党军1000余人，第25旅同时占领石佛寺。
    攻占镇平，调动了李铁军，整3师急速奔向镇平。当国民党军赶到时，第13旅又西进了。11月19日，陈赓又电令“牵牛”部队奔袭内乡。当夜，部队将内乡城包围，第25旅担任主攻，13旅以炮火支援，守城国民党军频频向李铁军告急，李铁军命地方民团顽抗，并率整3师向内乡猛扑。
    20日天未亮，李铁军部队进至五龙庙，攻城部队已达到目的，又“牵牛”向赤眉镇前进。李铁军亲自赶到赤眉镇鱼贯口督战。22日，李铁军令所部丢掉辎重，扔下大炮，疾速追赶。第13旅此时已经夏馆进至二郎坪，并于12月8日与第25旅协同包围了西峡口，把李铁军“牵”入伏牛山区。
    这时，第13、25旅的“牵牛”任务基本完成，李铁军已顺从调遣，兵团主力被拆散，其第20师被牵制于方城、南阳之间，整3师被拖向西峡口、夏馆镇山地达半月之久。此时，陈赓主力迅速展开攻势，11日第10旅再克方城，20日重占南召。19日第11旅攻克泌阳，20日攻克唐河，28日攻克桐柏。12月8日，第25旅攻克临汝，23日再克鲁山。12月23日，李铁军的第5兵团部和整3师在西平、遂平间的祝王砦、金刚寺地区被陈赓主力包围，25日陈赓主力和华东野战军一部发起总攻，26日20时，除李铁军率残部逃跑外，第5兵团部及整3师全部被歼。此役，击毙国民党军第3旅少将旅长雷子修、20旅少将旅长谭嘉范；俘兵团少将参谋长李英才、少将副参谋长邹炎、整3师少将副师长路可祯、第3旅参谋长绕亚伯、20旅参谋长沈炳宏，计歼敌9300余人。
    豫西伏牛山“牵牛”战斗不仅打乱了蒋介石的中原作战计划，也加快了豫西、陕南、鄂北解放区的扩大节奏，并为1948年中原我军解放南阳奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
