〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2011年春运落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国公路水路旅客达26.4亿人次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电（记者林红梅）2011年春运2月27日落下大幕。在40天里，全国公路水路旅客运量再创新高，达26.4亿人次。据交通运输部统计，春运期间，全国公路水路共平安运送旅客26.4亿人次，同比增长13.6%。
    交通运输部新闻发言人何建中介绍，全国道路运输春运中每天共投入大中型客车84万辆，平均每天发送240万个班次左右；水路运输每天共投入船舶13089艘，提供客位61.9万个。各个汽车站、码头都增设了售票窗口、延长了售票时间，有的还提供了电话订票、网络订票等服务，使旅客购票更为方便。
    为做好农村地区的客运工作，春运期间，全国每天共投入农村客运车辆近38万辆，完成客运量11亿余人次，同比增长近15%。全国每天共投入约42万辆公交车辆，完成客运量约92亿人次。农村节庆、集会活动运力保障和运输组织进一步加强，城市公交与对外运输方式的衔接配合更为顺畅。
    各地交通运输部门今年还继续组织开展了农民工平安返乡专项活动，很多省份积极组织客运企业在火车站等客源集中地区设立临时汽车客运站点；对于无法设立临时汽车客运站点的，则安排火车站与客运站之间的公交专线，以方便旅客中转换乘。有些公交企业还特地开通了“接站夜班车”，方便返城旅客。
〖-ZW/正文〗
