〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省森林总队给机关干部交课题压担子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每人一课形成机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春2月27日电屈庆山、特约记者吴超报道：2月22日，刚从基层调研归来的武警吉林省森林总队作训科长丁立权，第一件事就是申请登台与大家交流体会。谈起自己从“擦边溜号”到主动请缨登台授课的转变，丁立权说：“我是总队党委交课题压担子、建设学习型机关的受益者。”
    去年，为使机关干部养成在工作中学习、在学习中工作的习惯，总队党委出台了《建设学习型党委机关15条措施》。其中之一就是在党委机关中开展“每人一课”活动，利用每周五集体学习日，组织常委和机关干部结合业务分工，通过视频为总队官兵授课。
    丁立权等5名机关干部，有的由于以往不太爱学习，有的由于口头表达能力偏弱，“每人一课”活动展开时担心登台“掉链子”，往往一推再推，有时甚至以临时任务为借口“擦边溜号”。总队领导发现这一情况后，专门给他们下达授课“硬指标”，并安排常委与他们结对帮带，组织试讲试教。几名同志利用业余时间搜集资料，精心备课，向经验丰富的“老政工”学习语言表达技巧。经过几个波次的摔打历练，如今他们不仅授课赢得阵阵喝彩，在能参善谋上也有新提高。
〖-ZW/正文〗
