〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其力推国产坦克“阿尔泰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂启斌/陈学科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其力推国产坦克“阿尔泰”
    ■聂启斌陈学科
    前不久，土耳其首款国产坦克“阿尔泰”终于露出雏形。
    从公开的资料看，“阿尔泰”坦克战斗全重约57吨，采用7个负重轮。最大时速可达70公里，最大潜渡达4.1米。舱内共有4名乘员，其中炮长和车长的座位均有昼夜两用热成像仪。主要武器包括一门120毫米滑膛炮和一挺l2.7毫米机枪。
    在防护性能方面，车身前方和侧面均加装了特殊的模块化主动反应装甲，比韩国的K-2坦克略有提高。此外，车上还装置了自动灭火系统。
    “阿尔泰”坦克能够自动搜索和跟踪目标，在行进中瞄准远距离运动目标，还能在战术坦克指挥员及其下属各部队之间提供快速的网络通信，帮助指挥员制订任务计划、指挥部队和持续更新战场态势情况，可以说是一辆具备全天候作战能力的信息化战车。
    媒体报道，“阿尔泰”坦克的推出，不但改变了土耳其陆军原先以德国“豹”2改进型坦克为中坚的使用计划，而且丰富了土耳其的装甲技术装备研发经验。有媒体预计，第一辆有自主知识产权的坦克有望于2015年试生产，并于第二年进入大批量生产。
    从综合技术参数来看，尽管“阿尔泰”坦克算不上是世界顶级主战坦克，但土耳其军工企业在没有设计主战坦克经验，甚至连引进生产许可证进行整车仿制的经验也没有的情况下，能够主导大型装备项目、参与主战坦克核心部件的研制，还是赢得了人们的尊重。
    荣誉背后是艰辛。土耳其拥有一支在北约中人数仅次于美国、规模位居中东第一的陆军，陆战装备质量却不高。因此，土耳其一方面求助于外界对现有坦克进行改进，另一方面则以进口和合作研制的方式，积极争取获得新型主战坦克。但是在合作过程中，一些发达国家要么控制着装备的核心技术，要么附加一些政治条件，激发了土耳其人自己建造主战坦克的决心。然而，土耳其尽管重启“国产坦克计划”，却缺乏独立研制生产现代化坦克的能力。多亏韩国主动提出参与，使土耳其拥有该坦克的所有知识产权，才使“阿尔泰”坦克研发项目得以启动。但有媒体分析，土耳其国产坦克未来的命运如何，可能还要看韩国的装备技术发展情况。
    土耳其的实践告诉人们，即使在国防科研基础较差的条件下，依然可以走出一条“引进-消化吸收-自主研发”的武器装备发展道路。
〖-ZW/正文〗
