〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬学习的风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某保障基地建设学习型党组织纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文杰/刘金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文杰刘金宝
    北海舰队某保障基地引导官兵高扬学习的风帆，推动部队全面建设在创新发展大潮中踏浪前行。
    团队式学习，突破部队发展“瓶颈”
    保障力量多元、保障需求多样，保障渠道如何拓宽？部队高度分散、执行任务频繁，安全发展怎样实现？一个个制约部队发展的“瓶颈”问题，考验着基地各级党组织的能力建设，也考验着每名党员的学习力。
    于是，从基地党委到基层党支部，团队式学习蔚然成风。去年以来，通过学习交流，官兵梳理出多个有关装备和后勤保障、部队训练等方面的问题，并拿出了具体措施，达到了“汇聚智慧克难事、集中力量办大事”的目的。“党委带动机关定期学，机关挂钩基层灵活学”，成为一项颇具特色的学习制度。
    学用结合的学习形式，促使大家将思想火花付诸新的实践。基地政委杨志亮介绍说，在采用社会化保障方式成功保障多国海军活动后，基地与中国船燃青岛分公司、青岛港消防支队等多家单位签订了联合保障协议，走出了一条军民融合式发展路子。
    从实践中来，到实践中去，圆满完成各项任务的同时，学习也开拓了部队建设发展的新思路。“主动维修”研讨、“三全三跨”训练法、“6S”管理法……一系列新观念、新举措，驱动着基地建设前进的车轮。
    常态化学习，打造党员“素质名片”
    去年10月，基地组织赵风超等5名优秀共产党员在所属部队作巡回报告。听过报告的官兵普遍感到，学习是他们提高能力素质、创造突出业绩的关键。
    赵风超常年战斗在弹药销毁一线，为改变销毁效率低、危险性高的手工操作方式，他买来液压传动、微机控制等方面的书籍刻苦学习。经过上千次安装、调试，他们终于摸索研究出“弹药销毁火工炉”“弹药销毁机动车”等设备。
    为了给党员学习加油助力，基地还制订了对在岗党员“直管”、休假党员“挂管”、职工党员“共管”、流动党员“协管”、转业党员“接管”的学习制度。同时，他们结合“一诺三评”活动，通过个人述学、群众评学、组织考学，督促党员学习。如今，常态化学习已成为广大党员提高能力素质的有效途径。
    前瞻性学习，铸造制胜的“撒手锏”
    一边是信息主导的精确打击，一边是防线崩溃的无助哭喊，这一幕是基地官兵集体学习时观看的战争纪实片《海湾风云》中的真实场景。此情此景，让官兵深切感悟到学习力就是战斗力，只有超前学习才能铸造战场制胜的“撒手锏”。
    为此，基地将每周一晚上和周四下午确定为集中学习时间，通过专家授课、观看录像、座谈交流等形式，组织官兵系统学习业务知识和科技知识。同时，他们建立学习互助小组，定期评选“学习之星”，持续开展“好书伴我行”活动，使图书室和阅览室成为官兵的“知识阵地”。
    在学习上超前一步、深入一层，带来的是保障力的逐年跃升。《非战争军事行动后勤和装备保障的思考》《组织多国海军活动装备保障工作的收获与启示》等200余篇文章在各专业刊物发表，某型鱼雷检测设备检定系统填补空白，实验室仪器网络化管理系统在海军推广……短短几年，该基地先后有百余项革新成果获奖。
〖-ZW/正文〗
