〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板门店谈判见证正义与实力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴成文/詹懋海/周伯荣/朱建业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲历者讲述
    板门店谈判见证正义与实力
    ■讲述人：柴成文少将，国防部外事局原局长，时任中国驻朝使馆政务参赞、中国人民志愿军代表团秘书长
    1950年7月10日，中国驻朝鲜大使馆正式建馆。
    1951年5月，美国政府通过苏联驻联合国代表表示，希望与中朝方面进行停战谈判。
    按照中、朝两党协议，停战谈判第一线由李克农主持，乔冠华协助，但两人对外不露面。为保密考虑，代表团代号“工作队”，李代号为“李队长”，乔代号为“乔指导员”。谈判在开城板门店举行，其间，由于劳累过度，李克农曾因心脏病突发倒地。中央考虑由伍修权同志接替他的工作，但李克农以“临阵不换将”为由，带病坚守岗位。
    当时，双方战线胶着在三八线上，我方主张以三八线为界，双方各自后退5公里，建立非军事区，实现停火。但美方却强调三八线只是一个纬度线，没有可利用的地形；美军海空力量占优势，应在划定军事分界线时得到补偿。
    参加谈判的美方代表之一霍治时任美第8集团军副参谋长，10月25日，他居然在谈判桌上宣称，“如果以三八线为军事分界线，根据地形，美方在东线后撤之后难以重新攻取；而中朝方在西线后撤之后，则易于重新攻取”。我方代表解方同志当即指出，“我们在这里到底是在讨论停止战争、和平解决朝鲜问题，还是在讨论停火一下、再打更大的战争呢？”霍治被问得无言以对。
    在旷日持久的谈判中，自恃强大的美军先后在战场上发动了夏季攻势、秋季攻势，并趁着朝鲜洪水泛滥搞绞杀战，但是都被英勇的中朝军队一一粉碎。1953年7月27日，美国不得不在朝鲜停战协定上签了字。
    正如毛主席总结的，“美帝国主义者很傲慢，不讲理，凡是可以不讲理的地方，就一定不讲理，要是讲一点理的话，那是逼得不得已了。”现在回想起来，在军事外交的谈判桌上，能逼对手讲一点“理”的，除了正义，还必须有实力。
    援助非洲靠真诚赢得朋友
    ■讲述人：詹懋海少将，国防部外事办公室原主任，时任援外军事专家组翻译
    进入20世纪60年代，亚非拉人民争取民族解放斗争风起云涌。一些刚刚脱离殖民统治的非洲国家，迫切希望建设自己的军队。应这些国家的请求，中国政府决定派出军事专家组，支援非洲兄弟建设国防。1965年，我来到坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆。
    当时，非洲新生国家百废待举。我们有些专家每人每天的生活用水只有一脸盆，洗手、洗脸、洗头全靠它。除了艰苦、寂寞，还有危险相随。
    炮兵专家李顺卿同志在一次上课时突然倒在了讲台上，最后查明是感染了脑型疟疾，至今仍长眠在坦桑尼亚。
    中国对非军援是真诚无私的，不附带任何条件。我们始终从心底尊重非洲兄弟，我们的军援不求回报。1969年，当我们培训的桑给巴尔军校学员即将毕业时，坦方表示，希望中国专家提出这些学员的任职建议。我们认为此事非同一般，立即请示国内。毛主席亲自批示，我方专家可以组织毕业考试，但是坦方军官任用属于内政，我们不能介入。
    中方的无私援助赢得了坦方的高度信任。坦方后来将各军种的培训任务交给中国军事专家承担。在坦赞铁路建设进入高峰时，我对坦军事援助也全面展开。我军专家不仅在坦南部地区培训陆军人员，还在其他地方开展海、空军培训。这不仅为坦桑尼亚维护国家独立和安全发挥了重要作用，也在非洲大陆产生了广泛的辐射效应。此后独立的非洲国家纷纷邀请我军事专家为其培训人员，并派遣了大量军事留学生来华学习。
    我的一些战友在非洲一干就是10年、15年，甚至20年，把最美好的青春岁月都奉献给了军援事业，有的战友永远长眠在那片土地上。但是回首往事，我们无怨无悔。可以自豪地讲，当年的军事援助连同经济援助，为历久弥新的中非友谊打下了坚实的基础。
    收回香港确保零时前进驻
    ■讲述人：周伯荣少将，海军原副参谋长，时任驻港部队副司令员
    1997年4月21日，我率领驻香港部队首批40名先遣人员进驻香港，主要任务之一是与驻港英军协调和处理两军防务交接的问题。
    5月下旬，驻港英军司令邓守仁十分严肃地提到关于解放军驻香港部队提前进驻的问题。他说，这个问题不能进行讨论，英军对此只有一个字“No！”。
    当时的情况是，为防止7月1日零时出现防务真空，军委要求驻香港部队派一支先头部队提前进驻我已接收的各个军营。这个问题本来是两国政府外交部门磋商的事，邓守仁突然向我发难，我当然不能回避，必须据理力争。当时，我感到英方不同意我军提前进驻，无非是想保住最后的“体面与光荣”。而对我方来说，这不仅直接关系到军委赋予我们在7月1日零时准时升旗、准时上岗、准时履行防务使命的任务能否落实的问题，更是直接关系到香港主权回归能否平稳和圆满的大事。
    我坚定地回应了英方以下三点：
    第一，我军履行防务必须有人有枪，英方不允许先遣人员带枪进驻，所以先遣人员不具备履行防务的条件，必须再有一支精干的先头部队携枪提前进驻；
    第二，既然英军在7月1日3时后才能全部撤离香港，解放军就有权在7月1日零时前3小时进驻；
    第三，按对等原则，如果不允许解放军提前进驻，那么英军官兵就必须于6月30日24时前全部撤离香港。
    双方针锋相对，互不相让。事实上，当时两国政府的代表围绕同样的问题也在进行着激烈的斗争。直到最后一刻，英方终于作出让步。我军先头部队携带枪支弹药，于6月30日21时顺利通过深圳河上的落马洲大桥，按时进驻各个军营，实现了准时升旗、准时上岗、准时履行防务。
    7月1日零时，当五星红旗在香港高高飘扬之时，当威武之师的岗哨在军营大门就位之时，中华儿女无不为之动容。这一庄严时刻永久地载入了史册。
    中俄联演先奠定法律基础
    ■讲述人：朱建业少将，中央军委法制局原副局长，时任中俄联演中方法律专家组组长
    2004年7月6日，根据中俄两国元首达成的共识，中央军委副主席郭伯雄上将与俄国防部长伊万诺夫在莫斯科签署了一项备忘录，双方商定于2005年举行中俄首次联合军事演习。
    这次演习是新中国成立以来，在我国领土上第一次有外国军队参加的较大规模的军事演习。遇到的第一个问题就是：如何解决俄军成建制进入我国，以及今后我军成建制进入俄罗斯所涉及的法律地位问题？
    2005年4月24日，中俄两国在北京举行关于“部队地位协定”的第一轮磋商。由于许多问题是第一次遇到，双方都十分慎重，反复进行讨论。北京首轮谈判之后，5月又到莫斯科进行了第二轮磋商，8月在北京举行了第三轮磋商。
    最后一轮磋商是在“挑灯夜战”中度过的。8月6日凌晨4点20分，双方达成完全一致。我们立即驱车一百多公里，将协定文本呈送时任军委副主席兼国防部长曹刚川上将签署。7日俄方代表回国，8日俄国防部长伊万诺夫在协定上签字。13日，俄演习部队顺利进入我国境内，演习全面展开。
    或许有人会问：协定还没有经过双方最高国家权力机关批准，还没有生效，对方部队怎么就入境了呢？原来，协定里特别写有一条，“协定一经签署，就临时适用，待各自完成国内审批程序后生效。”临时适用，这是国际法的一个惯例，既解决了时间紧迫的问题，也体现了两国之间的高度互信。
    协定为演习的顺利进行奠定了良好的法律基础：联合军演必须遵守联合国宪章和通行的国际法准则；参演官兵不需要办理护照和签证，可凭借军官证、士兵证等出入彼此国界；参演装备和物资一律免税并给予通关便捷；承认参演官兵的国内驾驶证件有效等。
    中国全国人大常委会组成人员认为，协定填补了我国涉外军事立法的空白，是新世纪军事外交具有里程碑意义的重大突破。
〖-ZW/正文〗
