〖ZQ/总期〗19407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防官兵对话人大代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团邀请专家解读十七届五中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/肖先云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁2月27日电记者陈典宏、通讯员肖先云报道：近日，广西军区某边防团官兵和9名军队人大代表来到中越边境凭祥综合保税区施工现场参观，交流学习党的十七届五中全会精神体会。
    接到军队人大代表赴广西调研的通知后，团里就官兵学习贯彻全会精神的重难点问题进行了归纳梳理，确定把“保障和改善民生”这一官兵普遍关注的热点问题，作为与代表们交流的重点话题。
    “我希望国家能够为大学生提供更多的就业岗位”“我希望未来5年内能拥有一套自己的住宅”……交谈中，许多官兵谈起心中的期盼。
    “党中央坚持把保障和改善民生作为加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点，我相信大家的期盼一定会实现。”全国人大代表、石家庄机械化步兵学院原政委魏东普的一席话，得到官兵赞同。
    全国人大代表、北京军区原副司令员粟戎生说，“十二五”规划建议强调更加注重以人为本，更加注重保障和改善民生。这两个“更加注重”，表明社会事业和民生问题被放在更加突出的位置。
    人大代表们对五中全会精神的解读，犹如潺潺溪流流入官兵心田，让大家倍感振奋。
〖-ZW/正文〗
