〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文工团应注意到边远部队演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂棠〖HH/换行〗DW：武汉部队炮兵某师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我到驻地偏僻的某团蹲点，了解到干部、战士非常渴望部队文工团去演出。这个团离县城和公社很远，交通又不方便，平时除了看场电影，看演出是很困难的。同时，这些年有的文工团队伍庞大，道具布景又多，到下面演出的确也有些不便。为了活跃部队文化生活，满足边远部队看文艺演出的要求，这里提出几点看法：一、军区以上文工团在制订演出计划时，应注意适当安排到驻地偏僻的部队演出，一年办不到，两年演出一次也可以。总政文工团到军区演出时，也应注意到边远部队演出，适当减少在城市演出的时间。二、军区的文工团要多组织小型的文艺演唱队（组），深入到基层演出，并辅导连队文化活动。三、文化部门不定期地组织部队业余文艺会演，然后选派较好的业余演唱队到其它部队巡回演出，以活跃部队文化生活。
    武汉部队炮兵某师 李桂棠
〖-ZW/正文〗
