〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是一项基本建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾夫育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军通信学校/新学员教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军通信学校在新学员入校之际，整理编写了本校近年来已经毕业的一些优秀学员的事迹，用有线广播、幻灯等形式广为宣扬，激励新学员以老同学为榜样，向着红、专、健全面发展的方向前进。
    这件事初看似乎平常，细想一下却很重要，我军历来重视传统教育，每个连队俱乐部里，都陈列着本连的光荣战斗历程、锦旗、奖状和英模事迹，新战士一到连队就受到教育，激励他们用实际行动为连队增添新的荣誉，这不仅是一项重要的思想政治工作，也是传统作风、精神文明的一项基本建设。
    院校建设也是这样。一所院校培养出一批冒尖的人才，为部队建设作出了贡献，这是学校的荣耀与骄傲。优秀学员的先进事迹：也是学校的一笔宝贵财富。常言道，榜样的力量是无穷的。我军许多英雄模范在他们入伍前后的日记本里常常贴着黄继光、邱少云的照片和语录，成为他们仿效的榜样。本校优秀学员的事迹，对于本校的在校学员，有着特别强烈的吸引力。虽不同窗，却是前后同学。以前历届同学中的“佼佼者”，他们的志向、气质和风度，他们学习的勤奋精神、学习方法和成就，以至生活中的轶事趣闻，对于后来者格外亲切，具有特殊的激励和推动作用。这一点，中外许多教育家和学校都很重视，并且采取多种方式进行这种活动。
    据报刊载称，创建于十二世纪的英国著名学府牛津大学的食堂大厅里（这里除了吃饭，还是学生、教师聚会交友的场所），四面的墙壁上挂满了出自古代和现代画家之手的肖像。这些肖像除了历代国王与王后之外，就是该校各个时期最杰出的学生。有的肖像框上，还注明此人的建树与成就，并说明他是本校某年的毕业生。我国一些著名学府，常常利用校庆机会，把老校友请回来举行纪念活动。这些老校友现在有的是政府部长、知名教授、科学家、文学家和军队将领。他们现身说法讲本校优良传统，给在校学生以很大鼓舞。
    采取多种生动活泼的方式，把本校杰出学员的事迹、形象传给新学员，让前者成为后者的良师益友，并鼓励后来者居上，努力争取成为国家和军队建设的栋梁之才，这应该是每个学校应当重视的一项基本建设。
〖-ZW/正文〗
