〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈打水眼问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士谢瑞全〖HH/换行〗DW：五一○八○部队七十一分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了军报10月22日第二版刊登的读者来信《何时才能打“水眼”》，促使我下决心给你们写这封信。
    打水眼问题不得解决，岂只○○一二二部队一个单位，在我们这里也同样存在。自1979年以来，打水眼在我部就基本上不被重视了。一年四季，我们在烟雾弥漫、尘土飞扬的矽尘中作业。今年年初，说是军以上领导同志要来检查工程作业，有关部门急忙打电话通知我们去领打水眼用的水管，可是根本没有打水眼的其它配套设备。后来因上级领导没有来，也就作罢。从那以后，再也无人问津打水眼之事了。经再三请求，才解决了十个风钻手用的防尘口罩。有的干部还常常把我们提出的一些合理要求同思想问题扯在一起，这样我们就不愿再说什么了。有时洞内灌风，尘土呛得难熬，我们就只好跑到外面换口气再接着干。半年总结时我们给连队提意见，但也无济于事。平日，我们一上班满身尘土，下班后又无处清洗，洗澡问题长期得不到解决。加之我们住在老乡家里，擦洗很不方便。5月份，上级派慰问团来慰问我们，随团带来淋浴车。这是施工一年中第一次洗澡。
    为此，我们恳切希望有关领导对施工部队战士的健康问题过问一下，特别对于防尘与矽肺问题，应当按照国家关于劳动保护的具体规定执行，尽快解决打水眼和洗澡问题。
    五一○八○部队七十一分队战士 谢瑞全
〖-ZW/正文〗
