〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不辜负亲人的期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某部七连战士刘同宾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节前探家时，得知我入伍后的两年时间里，奶奶和父亲相继去世，母亲为了使我安心服役，没有写信告诉我。当时，我悲痛极了。母亲心痛地对我说：“孩子，你是个解放军了，可要挺得住啊，为妹妹做个好样子！”母亲的话语不多，但触动了我的心，促使我向自己提出这样一个问题：一个革命战士，应该怎样对待家庭的困难和不幸？我想起了许多革命先辈强忍失去亲人的悲痛，一心为党，为革命勤奋工作的事迹，想到自己是个解放军战士，应该有坚强的革命意志和宽广的胸怀，我觉得心胸开朗了。
    母亲还告诉我，在奶奶、爹爹生病和去世时，生产队干部和乡亲们，有的帮助找医生、买药，有的送来了鸡蛋，还有的帮家里干活，大队和生产队还给家里救济了粮食，补助了工分。听到这些，我受到了教育，得到很大的安慰。当然，亲人去世，家里生活确实遇到了不小的困难。我们家总共欠别人家九百多元，听村里人讲，为了还账，母亲和妹妹没做过一件新衣服。这样的情况，要不要向组织提出要求？我反复考虑，当前国家也很困难，我作为一个战士，应该为国分忧。我母亲也多次嘱咐我不要向组织提什么要求。在我归队前夕，她又一再叮嘱我：“到了部队，家里的事别告诉首长，省得分他们的心。”母亲的话，使我很受感动。回到部队后，我把家里的不幸和困难一直埋在心里，没有对任何人说过。我告诫自己：每月的津贴费，要多节省，能省一分是一分啊！每月我除了留一点零用钱外，全部积攒起来，用来帮助家里解决点困难。后来，一位老乡探家，知道了我家的情况，向连队作了汇报。组织上对我家的不幸和困难十分关切。团政治外派两名同志带着苹果、罐头和五十元救济款，专程到我家慰问，连队党支部以及很多战友，还给我母亲写了慰问信。这些，使我深深感到党组织的关怀、革命大家庭的温暖，更鼓舞了我克服困难的信心和勇气。
    父亲去世后，里里外外就靠母亲一人劳动了。家里又分了三亩责任田。母亲已经五十六岁，身子瘦弱，我真不忍心让她一人支撑全家的生活！我产生了提前退伍的念头。谁知母亲听了以后却很不高兴。她说：“宾儿，你先后死去几位亲人，家里都没告诉你，是希望你在部队安心工作。可你却不想在部队好好干了，你能对得起我吗？要是家里有点困难就要求回家，那谁来保卫国家呢？”从这番话，我看到了母亲强忍住巨大悲痛，支持我在部队工作的一颗心。我是一个革命战士，该怎样才不辜负亲人的希望呢？对越自卫还击战中，许多同志为了祖国的安宁，人民的幸福，英勇地献出了自己宝贵的生命，我牺牲点个人利益，又有什么不应该的呢？想到这些，我为自己想退伍感到惭愧，我对母亲说：“娘，你放心，我一定听领导的安排，为保卫祖国和人民，安心在部队好好干！”
    归队后，我始终用亲人的嘱托和人民的希望鞭策自己。半年总结时，我受到了连嘉奖，最近，我光荣地入了党。组织上决定让我继续留队服役，我决心牢记母亲的嘱咐，安心服役，为建设现代化正规化的革命军队贡献自己的一切力量。
    （潘宏霞、王天瑞整理）
〖-ZW/正文〗
