〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“党的政策落实好，解放军也有功劳”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常德军分区积极帮助地方健全生产责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨夏/王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗帮助地方健全生产责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当丰收喜讯传遍湖南常德地区农村的时候，常德军分区的一些人武部驻地门庭若市，金狮欢舞，鞭炮震耳。这是社员们对解放军热心帮助社队贯彻党的政策，实行和健全生产责任制所表达的感激之情。
    据常德地区农村办的同志介绍：自去年以来，全区十个县市90％的生产队相继建立了各种形式的生产责任制，激发了广大干部社员的责任心和积极性，使今年农业获得了历史最高水平的大丰收。群众普遍反映：“党的政策落实好，解放军也有功劳！”
    随着党的三中全会精神的贯彻，军分区和人武部的许多领导干部带领工作组深入农村社队，帮助地方试行生产责任制。去年全分区组织了五十七名干部办点，在点上达六千四百四十六天。桃源县人武部部长张道荣在架桥二队，了解到群众想搞生产责任制而又有些顾虑，就向他们宣讲党的三中全会精神，介绍外地经验，启发干部解放思想，肃清“左”的影响，打消思想顾虑。他还和干部社员一起合计，怎样扬长避短，因地制宜，采取专业承包、联产计酬的形式，走农、工、副综合发展的道路。这个队的男女老少各尽所能，广开财路，一年就在全县冒了尖。省、地、县先后总结推广了架桥二队试行生产责任制的经验。去年底，军分区八个县所办的农村点，全部评为地县的先进单位。
    军分区各级领导注意对民兵进行党的方针、政策教育，发挥他们在实行生产责任制中的骨干带头作用。（杨夏、王赛茵）
〖-ZW/正文〗
