〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上班路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早饭后，西安有线电通信技校校长孔祥芝在上班的路上，碰到四个学员正朝校门外走去。孔校长亲切地问道：“小同志，你们到哪里去？”一个学员老实地回答：“我们到城里看病去。”孔校长接着问：“今天上午是什么课？”学员迟疑了一下，回答说：“时事课。”孔校长听后，心中立刻一震：为什么上专业课时没有人请假看病，上时事课就去看病呢？于是，他语重心长地说：“有病是需要看的，不过，如果以为是时事课不重要就请假去看病，那就不对了。不了解国内外大事，不懂得党的路线方针政策，我们就会迷失方向。”几个学员不好意思地低下了头。看到这个情景，孔校长接着说：“既然你们今天已经请了假，还是去吧，以后不是急诊，要尽量抽课余时间看病。”回到办公室后，孔校长立即清查了当天全校学员上时事课的情况，发现还有七八个学员请假看病。孔校长抓住这件事，在各种会议上反复讲，教育学员们重视政治课学习，打这以后，上政治课时学员请假看病的人就很少了。
    张长工
〖-ZW/正文〗
