〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为农业提供丰富的“食粮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍迅速发展的我国化肥工业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴工业（1949-1981）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国化肥工业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“庄稼一枝花，全靠肥当家”。在农业生产的各种增产措施中，化肥占有重要的位置。
    化肥的应用在世界上已有一百多年的历史，但在解放前，我国却几乎没有自己生产的化肥。建国初期，全国只有大连、南京两个规模很小的化肥厂，化肥产量只有两万多吨，品种只有硫酸铵一个，基础十分薄弱。三十多年来，在党的领导下，我国化肥工业以平均每年递增28.1％的速度获得了迅速的发展。
    进步显著 成果丰硕
    目前，我国化肥工业已经形成大中小相结合，布局比较合理，具有相当规模的工业部门。化肥企业已发展到两千二百多个，遍布全国各省，市、自治区，其中氮肥厂一千四百多个。化肥生产能力为六千八百多万吨，去年化肥总产量达到六千多万吨。化肥生产的成套设备已能自己制造，原料与催化剂已立足于国内。同时，还培养出了一支化肥工人和工程将术人员队伍。
    我国自己生产的化肥品种也越来越多，目前氮肥已发展到尿素、硝酸铵、碳酸氢铵、氯化铵等许多品种。磷肥生产在解放前完全是空白，到1955年才开始小批量生产。现在，全国已建成大中小型磷肥厂七百多个。磷肥品种除普通过磷酸钙和钙镁磷肥外，还有少量钢碴磷肥、沉淀磷酸钙、磷酸铵、氮磷钾复合肥料等。
    三中全会以来，化肥工业部门贯彻调整方针，取得较好成绩。他们进行了企业整顿，对一些条件差、耗能高、质量低、没有发展前途的小厂，实行了关停并转，并加快了磷钾肥和高效复合、混合肥料的发展，加强了开发新技术新工艺工作，使化肥产量和质量又有了新的提高。
    因地制宜 遍地开花
    在发展化肥工业中，我们坚持了从我国实际情况出发，因地制宜，大中小并举的方针。
    化肥工业是加工工业，它发展的快慢在很大程度上取决于原料供应状况。国外生产合成氨一般用天然气和石油作原料，但我国目前天然气和石油的产量还不很高，煤炭的贮量却非常丰富，产量也很高。因此，我国合成氨原料在逐步增加天然气和石油的同时，仍采用以煤为主的方针。我国以无烟煤为原料的厂，主要是中型和小型氮肥厂。由于无烟块煤供应不足，各地小氮肥厂还采用将无烟粉煤加工成煤球的办法生产合成氨，其中应用最广的是碳化煤球，目前使用这种煤球的厂有七百多个。我国磷矿储藏量也很丰富，对发展磷肥生产十分有利。不少地方就地利用磷矿资源，生产多品种的磷肥。
    由于坚持大中小并举的方针，充分发挥中央和地方两个积极性，促进了化肥工业的发展。大中型化肥厂投资大，设备制造复杂，一般由国家投资进行建设。三十多年来，由国家调集人力、物力，先后建成了四川化工厂、兰州化学工业公司化肥厂、广州氮肥厂、陕西化肥厂等一批大中型化肥厂。小型化肥厂规模小，投资少，工艺技术和设备要求比较简单，建设时间短，见效快，而且可以充分利用分散的资源，就地生产，就地使用，各地办小型化肥厂的积极性很高。因此，在发展大中型化肥企业的同时，根据资源的分布，由地方投资，兴建了大批小型化肥厂。目前，全国县级以上单位基本上都有自办的小化肥厂。小化肥厂占全国化肥企业总数的90％以上，产量占全国总产量的70％左右。江苏省太仓氮肥厂是在1968年建成投产的，当年就达到了生产设计能力。近年来，他们通过技术革新和技术改造，年产能力已由原设计一万多吨增加到两万多吨。今年截至9月6日，已完成全年一万九千吨合成氨生产任务，质量达到了一级品标准，消耗和成本大幅度下降。该厂生产的氮肥，基本上满足了全县施用氮肥的需要。
    支援农业 贡献很大
    化肥工业的发展，有力地支援了农业生产。按我国自产化肥计算，每亩耕地施化肥量已由解放初的不足四钱增加到去年的八十斤。化肥对提高农作物产量起了重要作用。山东省1955年全省平均每亩耕地施用化肥二点二斤，粮食产量每亩只有二百二十八斤，随着化肥工业的发展和其它生产条件的改善，1979年每亩耕地施化肥量已达八十九斤，每亩粮食产量增加到六百六十四斤。广东省是我国主要的甘蔗产区，近十年来，随着化肥施用量的增加，甘蔗平均亩产也有很大提高。1971年全省平均每亩施化肥七十六斤，亩产甘蔗三千九百八十斤。1979年每亩施化肥量达到一百四十斤，亩产甘蔗提高到六千零二十斤。
    为适应农业生产的需要，我国还发展了硼肥、锌肥、锰肥、铜肥等微量元素肥料。通过在棉花、油菜等农作物和果树大面积试用，收到了显著增产效果。在发展无机化肥的同时，有机化肥的发展也得到了应有的重视。近年来，腐植酸肥料和硝基腐植酸肥料已投入生产。这类化肥具有改良土壤，促进肥效和刺激作物生长的作用，很受农民欢迎。
    我国化肥工业虽然发展很快，但是，无论在数量、品种和质量上，都不能满足农业发展的需要，与世界发达国家相比，还有不小的差距。当前，化肥工业部门正进一步贯彻调整的方针，整顿企业，抓紧技术革新和技术改造，争取为加快农业的发展做出更大的贡献。王彦益
    河北省沧州化肥厂一角。 化工部展览 工作室供稿
    兰化公司化肥厂生产的化肥源源不断地运往农村。（照片）
〖-ZW/正文〗
