〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事不留名的女军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应明阳〖HH/换行〗DW：○○四一九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我向军报反映一件自己所目睹的事情，表扬一位做了好事不留名的女军人。
    十月四日，我登上厦门至上海的快车返回部队。下午两点，列车行至金山时碰伤了一位在铁道旁行走的中年农民，停车一看，这位农民身上好几处受伤，正流着血。由于附近没有医院，必须送到下一站华安车站才能治疗。于是，乘警和乘务员把他抬上了车。此时，只见受伤者的伤口还在不断地往外流血，急需进行包扎。可是，车上没有专门的医务人员，怎么办呢？正在大家焦急为难之时，从人群里闪出一位女军人，自告奋勇前来急救。只见她熟练地从急救箱里拿出纱布、绷带，在列车员的配合下，迅速为这位农民止住了血，并将五处伤口一一包扎好。尔后，女军人又留在伤员身边进行照料，一直至列车到达华安站，农民被送下车去医院治疗。当人们再看这位忙得满头大汗的女军人时，一个个投来钦佩的目光。可是，当列车长询问她的姓名和单位时，女军人只是笑了笑说：“这是我应该做的事。”后来我从列车卧铺登记本上查得，这位女军人是三二八五五部队的护士，名叫陆翠华。
    ○○四一九部队 应明阳
〖-ZW/正文〗
