〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏腰刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗藏腰刀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佩带腰刀，是藏族群众的传统习惯。据传，在汉武帝时，居住在琼巴（现穷结县）地区的一个部落里有一个名叫青嘎瓦纳青的人，以铁为材料，发明并制造出腰刀，从此西藏开始生产腰刀。
    藏腰刀分长刀、短刀和小刀三种，具有生产、生活、自卫和装饰四种用处。长刀最长的有一米多，短刀长约四十厘米，小刀只有十几厘米长。长刀可砍柴割草，劈荆斩棘，为垦荒清除障碍；短刀可用来屠宰牛羊，剥皮；小刀一般用于生活，切肉切菜等。外出带上腰刀，以防野兽袭击，保护自己。牧区妇女平时也带小刀，既是生活用具，又是装饰品。
    藏腰刀的把是用牛角或有机玻璃、木料做成的。刀鞘分软硬两种，软刀鞘是用牛皮制作，硬刀鞘是用两片较薄的木板，外面包上铜皮或铁皮，刀鞘上面刻着各种花卉、龙、凤、虎、狮等生动图案。图案上点缀着松石、宝石或玛瑙，显得玲珑剔透，精巧别致，十分美观。不仅西藏的藏族、门巴、珞巴等民族喜爱它，汉族以及去拉萨参观访问的外宾也争相购买。现在，随着民族手工业的新发展，腰刀产量也有新的增长。 胡郁文
〖-ZW/正文〗
