〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱军校 扎根部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程学院对学员进行“定向立志”教育的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向东辛农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军工程学院/“定向立志”教育调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程学院共有学生学员一千一百多名。入学时，他们存在看各种各样的思想问题，其中最突出的是不能正确处理个人的理想前途和革命事业需要的关系，不安心军校学习。在党的教育下，现在这些学员的思想面貌较之入学初期发生了可喜的变化，绝大多数人热爱军校，立志为部队现代化建设贡献自己的青春。来自江南鱼米之乡的浙江籍学员马国强，今年暑假回家，有人问他毕业后去哪里？他回答说：“服从党的需要，好男儿志在四方。”人家问他在部队打算干多久？他回答：“至少干二十年。”学员们由于确立了正确的志向，就能够比较自觉地在军校这所熔炉里冶炼自己。他们听党的话，关心政治，好学上进，刻苦钻研，讲文明，守纪律，显示了军校学员新的精神风貌。近两年来，他们中间有二百五十六人立功受奖，七十八人被评为学雷锋先进个人，七十七人被评为优秀共青团员，七十七人入团，二十六人入党；今年5月，还有两名学员受到空军政治部通报表扬，被誉为建设社会主义精神文明的先锋战士。
    学员的思想面貌发生了如此深刻的变化，学院的成功经验是下大力抓好“定向立志”教育，帮助学员处理好个人的理想前途与革命事业需要的关系，树立献身军队现代化建设的思想。
    集中教育与经常性的思想教育相结合。集中教育，他们突出抓了入伍教育和四项基本原则教育。入伍教育，重点是教育学员热爱军队，热爱军校，热爱自己所学的专业。这是军校学员确立正确的理想和志向的基础。四项基本原则教育，重点是教育学员热爱党，热爱社会主义。这个问题解决得不好，理想和志向的确立就失去了正确的方向。每次教育学院都组织工作组，由院、部、系领导干部带领，深入到各学员班，给学员讲课，参加他们的讨论，解答他们提出的疑难问题，细致地做好思想政治工作。在其它一些集中的专题教育中，如党的路线方针政策教育、革命人生观教育、精神文明教育和艰苦奋斗光荣传统教育等，学院领导也注意加入理想前途教育的内容。
    除了抓好集中教育，学院还认真抓经常性的思想教育工作，使集中教育的成果得以巩固和发展。各级领导干部经常深入基层，同学员交朋友，帮学员解思想疙瘩。学员赵斌，1978年以四百零七分的成绩考入学院。他一看自己学的是机械专业，将来整天围着飞机打转转，感到“上军校吃了亏”，一再要求退学。领导对他一不指责，二不埋怨，一次又一次地找他谈心，耐心启发他认识空军在国防建设中的地位和作用，帮助他端正入学动机，同时也注意从生活上关心他，使他逐渐认识到“上军校吃亏”的想法不对头。学习维护修理专业，首先是革命的需要，同样可以大有作为。他的认识提高后，思想情绪一直很稳定，现在已成为一名品学兼优的骨干。
    学院还重视同学员的家庭取得联系，共同对学员进行思想教育。他们有重点地进行家访，了解家庭和社会对学员的影响，要求家长配合学院做好工作；同时，每年都向学员家长发一次汇报信，汇报学员的学习成绩和进步情况。
    教学工作与思想教育相结合。学院在教学过程中重视帮助学员树立正确的专业思想。近几年内，他们曾经十多次组织教授、副教授和讲师与学员集体谈心，向他们介绍各个专业的发展方向，鼓励他们为部队建设积极钻研业务。发动机副教授苏恩泽，1960年毕业于哈尔滨军事工程学院发动机专业，二十多年来，他热爱自己的专业，潜心钻研，努力攻关，在教学了作和学术研究上都取得了可喜的成绩，受到空军领导机关和机务部队的赞扬。在同学员谈心中，苏副教授用自己的亲身经历和体会，说明学维护修理专业是大有作为的。他语重心长地对学员们说：“我们国家对维修理论的研究工作刚刚起步，希望寄托在你们的身上。”教员们也都结合专业教学，经常向学员介绍部队机务维护工作的实际状况，以及部队对专业技术人员的期望，帮助学员增强学好专业的信心和责任感。
    树立正面典型与批评不良倾向相结合。学院每年结合“五四”青年节和年终工作总结，大力表彰先进学员，宣扬他们的先进事迹，造成学先进、赶先进的浓厚空气。四班学员廖卫华热爱军校，勤奋学习，严格锻炼，入校以来先后五次受嘉奖，被评为学雷锋先进个人。今年“五四”青年节，学院政治部把他树为优秀共青团员标兵；9月份又在全院开展向廖卫华学习的活动。这个典型的宣扬，对促进学员们走红专健全面发展的道路起了很好的作用。
    在树立和宣扬先进典型的同时，学院对学员中的不良倾向敢抓敢管，决不姑息迁就。有一段时间课堂纪律不够好，学院专门拿出时间整顿讲评，对违犯纪律的现象提出严肃批评，很快扭转了不遵守课堂纪律的不良倾向。有一位学员平时厌倦军校生活，作风自由散漫，利用节日私自到亲戚家过夜，发生了较为严重的问题。学院严肃处理这件事，对他作退学处理。这件事的正确处理，在学员中引起广泛的思想震动，对整顿作风、纪律起了很好的作用。
    向东 辛农
〖-ZW/正文〗
