〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家农委、民政部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善解决给农村籍战士划分承包土地问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗给农村籍战士划分承包土地问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国家农委、民政部最近就给农村籍战士划分承包土地问题，联合发出了通知。通知指出，近两年来，有些实行包产到户和包干到户生产责任制的地方，对解放军战士和社员一样，划给了一份承包土地，使他们退伍回乡后生活有了保障。但是，也有少数地方没有这样做，影响了战士退伍后的生活。也有的给战士划分了承包土地，战士家属完不成承包任务。为妥善解决这一类问题，通知提出了如下三条要求：
    一、凡是实行包产到户和包干到户责任制的地方，对解放军战士（包括孤儿、单身入伍的战士），应同社员一样，划给一份承包土地（现役干部不划）。
    二、战士家属因劳力少，暂时无力承包土地的，生产队可以预留部分机动土地，待战士退伍后再交其承包；已经承包土地耕种有困难的，生产队要帮助妥善安排。
    三、战士已经退伍回乡尚未划给承包土地的，当地政府应督促生产队尽快予以落实；在承包土地未落实前，应负责解决口粮供应。
〖-ZW/正文〗
