〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关天培血染虎门炮台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续张德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片RW：关天培/传说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪中期，腐败的清王朝有海无防，英、法、美等帝国主义列强靠炮舰政策，强行打开中国大门，把大量的鸦片运进中国，毒害人民。
    1834年，关天培出任广东水师提督。到任不久，他便踏遍珠江口各处要隘，以虎门为中心，建成三重门户，修工事，设重炮，同时又在通向内河的江面上铺设道道木排铁索，使帝国主义的军舰望而生畏。
    由于帝国主义向中国输入鸦片，吸食鸦片的人日益增多，许多壮丁因此骨瘦如柴，萎靡不振。朝野上下要求禁烟的呼声愈来愈急。1839年，道光皇帝派林则徐为钦差大臣，到广州查禁鸦片。1839年3月，关天培全力配合林则徐，一举查获了英美等国非法入境的鸦片烟土二万零二百八十三箱，6月3日到25日，在虎门当众焚毁。
    1839年9月，英国军舰数次在九龙和穿鼻洋面袭击中国水师，关天培率部迎头痛击，奋勇击退英军的进犯。第一次鸦片战争就此揭开序幕。次年6月，英国派乔治・义律带领侵略军四千多人，舰船四十多艘，企图进犯广东。关天培防范严密，英军无隙可乘，便大举北上。林则徐被罢官，钦差大臣一职由琦善取代。琦善到广州后，为了讨好英国侵略者，下令拆除珠江口外的木排铁索，撤销防卫。关天培苦心经营多年的防御设施竟被毁于一旦。他多次到钦差府痛陈利害，泣不成声，请求重建海防，增兵虎门，琦善却无动于衷。关天培自度国难将至，从此昼夜守卫虎门。这时他年已六十二岁，把自己的落齿数枚、旧衣几件用小箧密封捎回江苏家中，表达了他决心以死报国，不再生还。
    投降派们没有料到，妥协非但不能满足侵略者的欲望，反而为英军进犯广州打开大门。1841年1月，英军头目查理・义律率众攻破了虎门外的沙角、大角两座炮台，2月，又乘机进犯虎门。关天培这时只有四百将士，他多次向广州报急，而一意乞和的琦善却不肯增援一兵一卒，致使关天培以寡敌众，孤军奋战。2月6日，英军调集全部炮舰猛攻关天培亲自驻守督战的虎门要塞，炮弹如飞蝗般落在阵地上，关天培和游击麦廷章冒着弹雨挺立在炮台上，“大呼督厉士卒，士卒呼声撼山，海水拂扬，杳冥昼晦”。守军士气高昂，猛烈炮轰英军，英舰有些被击沉，有些中弹起火，强行登陆的英军一批又一批地中弹倒毙，滩头布满英军尸体。
    战斗从清晨直至黄昏，关天培浑身上下负伤十多处，许多炮台被英军击毁，多数将士相继阵亡，虎门危在旦夕。这时，关天培唤过跟随多年的老仆孙长庆，让他带着提督印信离开。孙长庆携印忍痛告别，刚刚离去，只见一群英军在炮火掩护下嚎叫着攻上炮台。关天培虽然血战终日，遍体鳞伤，虎威犹在，他挥舞佩刀，砍瓜切菜般手刃数敌，最后终于倒在血泊之中，英勇地为国捐躯。他所率领的四百名将士，也全部英勇战死，炮台四周尽被英雄鲜血染红。人们为了纪念他，在他光荣战死的地方修建了专祠，以慰忠魂。 郑继续 张德安
    赵希玮插图（图片）
〖-ZW/正文〗
