〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集思广益开好五届人大四次会议和政协五届四次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央邀请党外人士举行民主协商会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念就会议主要议题作了说明，各界人士提出许多宝贵意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/民主协商会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月25日讯 中共中央邀请各民主党派和无党派人士举行民主协商会，就如何开好五届全国人大四次会议和全国政协五届四次会议，进行了充分的商讨。会议是11月24日、25日在人民大会堂举行的。
    中共中央副主席李先念受中共中央委托在会上讲了话，就两个会议的主要议题作了说明，并提出了增补全国人大常委会副委员长和全国政协副主席的建议。
    李先念说，五届人大四次会议主要议题是讨论经济工作，政协五届四次会议除了讨论政协自己的工作以外，也将着重讨论经济问题。通过这两个会议，进一步动员全国各族人民、各级干部和各界人士，集中力量搞好经济工作和政治思想工作，更有成效地进行四化建设。
    李先念说，五届人大三次会议以来，特别是去年12月中央提出在经济上实行进一步调整，在政治上实现进一步安定的方针以来，全国安定团结的政治局面得到了进一步巩固和发展，国民经济的调整取得了重大成效，情况比预计的要好。今年国庆节前夕，叶剑英委员长发表谈话，进一步阐明了关于台湾回归祖国，实现和平统一的方针政策，提出了九点建议，得到了国内国际的好评。现在国内形势很好，国际形势对我们的四化建设也很有利。我们要围绕着经济建设这个中心，抓紧做好各方面的工作。
    李先念说，统一战线是中国民主革命的一个法宝，也是社会主义革命和建设的一个法宝。现在我们同大家在社会主义和爱国主义的基础上合作得很好。有些老同志年老心不老，还在竭尽心力为四化做贡献。民盟、九三、民进提出改革高等教育、中小学教育的建议，民建、工商联对调整国民经济提出的建议，都很有价值。民革、台盟在促进祖国和平统一方面做出了显著的成绩。农工民主党、致公党和许多无党派人士都做了不少工作。这说明大家都是以主人翁姿态，同我们党一起，同全国人民一起，把我们共同的事业推向前进。
    出席会议的各方面人士就李先念的讲话进行了热烈充分的讨论。他们在发言中都赞同这两个会议的议题和中共中央关于增补全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的建议。他们认为，在当前国内外的有利形势下，必须以经济建设为中心抓紧做好各项工作；把经济建设速度搞得快一点是必要的，但要稳步前进。
    民主协商会由中共中央政治局委员、中共中央统战部部长乌兰夫主持。
〖-ZW/正文〗
