〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新形势下如何搞好部队正规化建设？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队集训团长摸索路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以建制团长为主要对象的南京部队正规化集训大队，已于11月16日正式开训。时间为一个半月。
    集训大队的队长和政委由南京部队一名副司令员担任，中队长和指导员、区队长、班长，分别由军师领导担任，南京部队司令员聂凤智等五位领导同志将参加讲课和作辅导报告。团长们一律当兵。集训队规定，每个团长都要放下架子，当好正规化的普通一兵，过好正规化的连队生活。从课堂听课到操场训练，从吃饭睡觉、站岗放哨到打扫卫生等，都要严格按照正规化的要求去做。集训结业时，要对每个学员进行考核验收，并把考核结果，作为今后干部使用的一项依据。
    南京部队负责同志出席了开学典礼。杜平政委在讲话中要求参加集训的同志弄清正规化建设的科学含义和主要内容，全面理解正规化与革命化、现代化的辩证关系，从思想上、理论上增强搞正规化的自觉性，真正锻炼成建设正规化的楷模和标杆。他还指出：“现在搞正规化，同五十年代相比，有较大的不同。在新形势下，如何搞正规化，需要大家用心学习，用心摸索，找出一条路子来。”
    （曹锦华、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
