〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一流的青年人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒英才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机一声呼啸，离开跑道，直插蓝天。站在澳大利亚悉尼机场的儿科教授托马斯・斯托脱莱顿挥手送走中国学生张红毅后，依然恋恋难舍，凭栏向远方眺望。
    不久，第四军医大学收到托马斯・斯托脱莱顿教授的来信，信的开头一段是：“我在机场送他时，感到好象送别自己的孩子一样，无论在德智体方面，还是在待人接物上，他都是真正的第一流的青年人。”
    教授的微笑
    张红毅是第四军医大学七八年级的三好学生。今年7、8两个月，他应澳大利亚儿童健康研究所的邀请赴澳作短期学习。张红毅是三年级学员，要随悉尼大学医学院四年级学生学习。他凭着勤学好问和刻苦钻研的精神向困难作斗争，受到澳大利亚师生们的赞扬。一天上午，托马斯・斯托脱莱顿教授给高年级学生讲授“小儿的水电解质的平衡和治疗”一课时，张红毅课前挤时间认真预习，不懂的专业英语单词都查了字典，还在讲义上标出疑点和难点；课堂上，他专心听讲，所以，这一课他理解得比较深刻。傍晚，在回寓所的汽车上，教授问张红毅：“我讲的课你听懂了吗？”张红毅回答说：“听懂了。”接着，他就将讲课的主要内容复述一遍，然后问教授：“我说得对吗？”托马斯・斯托脱莱顿教授连连点头，脸上露出满意的微笑。
    “中国青年真好”
    一天，张红毅乘坐公共汽车前往儿童医院。途中，从前门上来一位年近六十的老太太。不等老人站稳，坐在相隔两排位置上的张红毅立即站起来，走上前说道：“对不起，老太太，请到这边坐！”老人见有人让座，高兴得满脸绽开笑容，禁不住亲切地问道：“你是从哪里来的？”张红毅说：“我是从中国来的。”老太太高兴地说：“中国青年真好！”
    张红毅在国外学习期间，努力使自己的行为中体现“五讲”“四美”的新风尚。一次，托马斯・斯托脱莱顿教授带领他和来自日本、泰国、巴基斯坦的三名军校学员去一位农民家里做客。离开前，张红毅悄悄把一个漂亮的中国书签放在主人卧室的桌子上，还在附条上留下感谢的话语。事后，教授奇怪地问他：“为什么没有当面交给主人？”张红毅说：“不知道其他三位同学是否准备了礼物，不应该使他们感到难堪。”这一小小的举动，被教授作为中国青年行为美的例证，写在信上，传回国内。
    长跑优胜者
    “你的长跑获得名次了！”托马斯・斯托脱莱顿教授高兴地将一张刊登着长跑优胜者名单的《太阳报》递给张红毅。他连忙接过报纸，看到自己的名字，激动得跳起来。两天前，悉尼市举行十五万人参加的从城市到海边的十四公里长跑比赛，张红毅也报名参加了。到达终点线时，检阅这次长跑比赛的新南威尔士州总理南维尔・瓦翁先生特意向中国学生热情致意。
〖-ZW/正文〗
