〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华北某地军事演习善后工作“三满意”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队普遍办了几件公益事情，合理赔偿群众损失，军政军民团结得到加强〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练善后工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队最近派出检查组，到演习地区检查善后工作落实情况，当地政府和群众纷纷赞扬工作做得圆满，较好地达到了政府、群众和军队“三满意”。
    各部队在撤离演习地区前，普遍为群众办了几件影响较大的公益事情。某师驻地以前吃水要到四里外去挑，撤离前，师里出动了十二个连队，帮助埋没了二千二百多米管道，把水引到村里，解决了群众吃水问题，还能浇地。群众感激地说：解放军为我们办了几辈子想办没能办成的事。各部队认真修复了演习中损坏的田埂、渠道等农田设施，并请地方检查验收。某部细致地清理了演习现场，对两个落弹区象梳头一样反复清理了十几遍。各部队还大力支援地方秋收，共投入二十二万多个劳动日。某师高炮团六连临上车时发现有一条街道还没有打扫，他们立即派人去打扫完了才走。
    早在演习之前，演习部队领导机关和当地政府先后四次协商，制定损坏庄稼、土地等补偿方案，下发地方基层单位和部队共同执行。演习单位协同地方干部共同组织了数百个补偿评议小组，走遍演习场地，深入家家户户，勘查损坏情况，统计各种损失，分别计价，登记上报。凡因演习损坏的庄稼，都分别不同情况，按照国家政策合情合理进行了补偿。
    检查组每到一地，都和当地干部、群众亲切座谈。检查组的同志赞扬了演习地区广大干部群众对演习所作出的贡献，地方的同志也热情称赞部队在演习中所表现出的革命精神和拥政爱民的动人事迹。大家都表示，要以这次演习为新起点，进一步增强军政军民大团结。
〖-ZW/正文〗
