〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央要求广泛开展宣传教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡婚事新办 反对大操大办〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗团中央意见/婚事新办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月24日讯 共青团中央最近转发了团中央宣传部《关于广泛开展婚事新办宣传教育活动的意见》，要求城乡各级团委在党委领导下，密切配合有关部门，把这件有利于社会、有利于青年、有利于千家万户的事情办好。
    团中央宣传部在《关于广泛开展婚事新办宣传教育活动的意见》中指出，近年来，城乡婚事大操大办的风气愈演愈烈，在群众心目中已经成为一大“社会公害”。当前很有必要集中一段时间，在全国城乡广泛开展提倡婚事新办、反对大操大办的宣传教育活动。各级团组织都要以此作为1982年“五讲四美”活动的第一个浪潮，作为在婚姻家庭问题上倡导共产主义道德风尚的一件大事来抓。要把重点放在提倡婚事新办的新风，煞住大操大办的歪风；同时，也要宣传维护青年的正当权益，反对农村中的包办，买卖婚姻以及拐骗、贩卖妇女的犯罪行为。城乡都要形成一定声势，力求做到家喻户晓。要宣传、表彰那些在婚姻问题上情操高、心灵美的典型，同时也要批评、解剖一些反面事例。要帮助青年本着“文明、节俭、热闹”的要求，把他们的“终身大事”操办得更好、更有意义。团的组织、团的干部要充分发挥组织作用和带头作用，团的干部要做婚事新办、移风易俗的模范。
〖-ZW/正文〗
