〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观美埃联合军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于明波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开罗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美埃联合军事演习/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期十一天的美国和埃及“明星―82”联合军事演习24日结束了。参加演习的四千名美国官兵来自新成立的快速部队，埃及方面也有同等数目的官兵参加。
    演习是本月14日开始的。十八架巨型C―141运输机和六架C―130运输机，从美国本土飞抵开罗以西数十公里的沙漠地区，投下了八百多名伞兵和大量军事装备，并立即占领高地据守。
    22日，美埃部队开始了为期三天的战术演习。“敌军”在中东某沙漠地带占领了一块土地，美埃部队向占领军发起攻击。经过空军、步兵、坦克的反复争夺，终于在第三天消灭了“敌军”，演习“胜利”结束。
    应邀前往参观的各国武官和记者对演习本身评价不高，因为演习部队并不十分认真。观察家们认为，演习的政治目的大大超过军事目的，它说明了里根政府要在中东保持强大军事存在的决心。那么，“敌军”是谁呢？这里普遍认为是苏联。美国官员也不否认这一点。苏联武装占领阿富汗，威胁中东石油产地，使美国十分紧张，也使中东各国不安。一位国际军事评论家指出，这次军事演习是美国对苏联的警告，告诉它：不要染指中东油田。
    然而，参加军事演习的一位美军上尉对本记者说：“在真正战斗中，单靠从美国向中东空投部队是解决不了问题的，没有中东国家的支援，战争不可能维持很久。”但是美国在阿以争端中偏袒以色列的立场，引起阿拉伯世界的不满，严重影响了它同阿拉伯国家的关系。一位观看演习的美国人士指出，美国要得到阿拉伯世界的帮助，不能长期无视它们的利益。
    11月22日，美国直升飞机在开罗西部的金字塔上空飞翔，这是“明星―82”联合军事演习的一部分。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
