〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军车接新娘一事已作处理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车管理/答复信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    军报10月4日《读者来信》专栏刊登孙超同志《谁家用军车接“新娘”》一文，经查对情况属实。文中的甲6―01008号车是我部上海牌轿车。8月28日，我部一名车管干部将这部汽车借给地方某汽车制造厂车间负责人用于儿子结婚。来信见报后，我部队党委、纪委和各级领导十分重视，立即进行查问。管理处党支部根据上级的指示，对此事作了认真处理：1、责成当事者在干部大会上作了检查；2、按实际行车公里数补交了车公里费；3、对车辆的管理使用进行了清查和整顿，并制订了相应措施。
    军车不准私自外借，更不准用于结婚，上级已三令五申。但由于我们组织纪律观念不强，执行上级指示不坚决，未能纠正这种利用工作方便，照顾“关系户”的不正之风，从而在军内外造成了不良影响。这一问题的发生，也暴露了我们领导工作上的问题。我们一定要从中吸取教训，严格执行《准则》，坚决刹住这种不正之风。
    北京部队炮兵司令部管理处
〖-ZW/正文〗
