〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在喀布尔西北山区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿游击队顽强抵抗苏军进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月24日讯 最近，阿富汗游击队同苏军和卡尔迈勒政府军继续在喀布尔西北约二十公里的帕格曼城及附近一带山区进行激烈的战斗。
    据外国通讯社报道，最近，苏联空降部队在几百辆坦克和装甲车的掩护下对驻扎在帕格曼山区的阿富汗游击队据点大举进攻。这次军事行动大约是在两周前开始的。苏军的这一行动遭到阿富汗游击队的顽强抵抗，双方都有重大损失。游击队在苏联伞兵着陆时打死了一批敌军。
    据阿富汗游击队说，苏军在这次战斗中使用了毒气以及凝固汽油弹和磷燃烧弹。
    帕格曼城和附近山区是游击队多次对喀布尔进行袭扰行动的基地。苏军已多次对集结在这一带的游击队进行扫荡。据报道，目前游击队还继续控制着帕格曼部分城区。
〖-ZW/正文〗
