〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队可爱，战士更可爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给解放军报社的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭明阁〖HH/换行〗DW：河南省方城县拐河公社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一位农村姑娘。前些时，我在济南部队某部探亲住了二十多天。在部队的所见所闻给我留下了很深的印象。我想把自己的亲身感受告诉你们，告诉可亲可爱的战士们。
    说实在的，我这次来部队的目的不只是为了看望我的男朋友，而且更重要的是想“侦探”一下部队的实情实景。来部队前，在我们家乡常听到这样的说法：“找对象，宁肯找个扒坷垃种庄稼的，也不找那扛大枪的。”每当我听到这样的话，便在心里问自己：难道我找当兵的找错了吗？难道当兵的真的不值得爱吗？我正是怀着这种不平静的心情来到部队，想弄个明白。来到部队后，给我留下的第一个印象，是深深感受到这个大家庭的温暖。部队领导热情地接待了我。详细询问了我的家庭情况，并介绍了我的男朋友小张入伍后的成长进步，使我的心里踏实多了。短短几天的所见所闻使我感到：部队的生活并不象有人说的那样枯燥无味，战士们也不象有人说的那样呆头呆脑。相反，部队的生活是很有秩序，也很有生气。战士们的生活虽有苦，却更有乐。我看到，他们干起活来个个都象小老虎；训练起来又是那样的刻苦认真。他们拿钱是少一些，生活是艰苦一些，但他们不计报酬，不讲物质待遇，因为他们懂得当兵的意义，知道自己肩上的担子有多重。这不正说明战士们是可爱的吗！我还发现，这些年轻的战士有理想，爱学习，讲文明，懂礼貌，团结友爱，亲如兄弟。战士们心灵手巧，人人都会缝补衣服、鞋袜。这些是我们很多社会青年所不及的。
    战士们的学习精神也是很可贵的。有个小战士名叫吴华海，是饲养员，他除了精心为连队喂养好猪、兔外，还挤时间学习科学文化知识。他喜欢写诗，钉了一个大草本，写了半本子诗歌，有的写得还很美呢。我问他为什么这样刻苦学习，他憨厚地笑着说：“我们青年人需要学习，需要知识。”这话说得多好啊！他说出了我们一代青年的共同心声。
    这样的事还很多，我不能一一列举。但这些足以说明：部队是可爱的，战士也是可爱的。我找当兵的算是找对了。我还要把我在部队所见到的、听到的告诉给更多的人，让她们也了解部队，了解战士们。
    河南省方城县拐河公社 郭明阁
〖-ZW/正文〗
