〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名英雄赤诚心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我十分崇敬地记述西安陆军学校几位教学保障人员的事迹。他们都是一些默默无闻的人物，但他们却用自己洒下的滴滴汗水，谱写出一曲曲动听的乐曲。
    （一）
    先听一听学员小李的自述：有天上午，豆粒大的雨点辟辟啪啪砸个不停。课间休息时，我跑到邮局给家里发电报，谁知这儿没开设电报业务，发报要到十里外的一个地方邮局去办理。正当我急得打转转时，营业员刘志华笑嘻嘻地开了言：“同志，你去上课吧，我来替你发。”说罢，他接过我的电报底稿，便骑上自行车消失在白茫茫的雨雾中。
    刘志华真是个热心人，局里只有他一个，一年到头收发的邮件少说也有三十多万件，平均每天办理一千多份文件、汇款和包裹，还要征订报刊杂志等业务，经常忙得白天黑夜连轴转。有一天已经下班，有位教员抱着十几叠材料走进邮局。他一看刘志华正在吃饭，急忙打转身，刘志华当即放下碗筷走上前拦住他。这位教员过意不去，刘志华却乐呵呵地说：“客气啥，咱们是一家嘛。”说着便拿出本子登记开了。
    （二）
    盛夏，大日头烤得石头冒青烟，他还一直趴在滚烫的掩体里，为演练的学员显示各种“敌”目标；隆冬，西北风把大地都吹开裂缝，他仍然站在堑壕内，不停挥舞旗子发出各种演习信号。
    苦吗？累吗？当有人问起这位年轻战士李士全时，他总是嘻笑着说：“俺喜欢这个‘跑龙套’的行当！”
    去年一月，李士全从江南水乡入伍后，被分到教学勤务连。不久，他们就接受了配合学员进行战术训练的任务。李士全抓紧时间钻研战术理论，一丝不苟地演练每个动作，在短期内达到教范的要求。从去年以来，李士全担负教学勤务四百余次，从未出现差错，被学校树立为学雷锋标兵。
    （三）
    有人说“做资料工作是为他人做嫁衣裳”，可政治教研室资料组长李远堂却越干越有兴味，说：“为教员做嫁衣裳，有什么不好呢？”
    李远堂努力熟悉业务，重要书籍一页一页仔细看，一般书籍浏览一下内容提要或目录，种种图书在他脑里都有个“谱”，只要借阅者说出要索取的书名，他就能很快拿出来，而且主动给借阅者推荐几种版本。一个星期六夜晚，他正准备入睡，教员李业平突然推门进来，说要借几本教学参考书。李远堂二话没说，同李教员一起来到资料室，帮助他找了四本材料。不仅如此，李远堂还坚持到教研室了解教员备课中需要的资料，发现有适用的立即“送货上门”。
〖-ZW/正文〗
