〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决打击走私活动 保护我国经济发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东福建浙江侦破一批要案，取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗打击走私活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月25日讯 新华社记者报道：广东、福建、浙江三省今年打击走私活动的斗争取得了显著成绩。据国务院打击走私临时领导小组办公室提供的材料，三省已经侦破了一批走私、贩私的大案、要案，并依法从重从快处理了一批案犯，使许多犯罪分子受到了国法的制裁。
    这三个省在打击走私活动中，都向群众进行了广泛深入的宣传教育，使大家认识到，坚决打击走私、贩私活动，是关系到维护国家主权和社会主义法制，坚持四项基本原则，保护我国经济发展的大事，是防止干部和群众受腐蚀，保持党和国家肌体纯洁性的大事。广大干部、群众提高了认识，自觉地与走私、贩私分子作斗争。三个省都涌现了一批抵制、反对走私、贩私活动的先进单位，其中包括福建省晋江县永宁公社梅林大队、长乐县营前公社海星大队、长乐县第二酱厂、连江县g头公社东升大队，广东省汕头地区汕尾镇前进大队，浙江省温州市永强区等。这些单位都处于走私严重地区，但由于本单位党政的坚强领导，干部、群众坚决走靠发展生产致富的道路，不仅自己不走私、贩私和买私，而且能积极协助有关部门进行缉私。在广大干部、群众的支持配合下，三省有关部门普遍提高了走私、贩私大案、要案的破案率。今年3月至9月，三省在打击走私、贩私活动中，共判刑一百四十二人，逮捕一百二十七人，劳动教养十四人，还有大批违法分子受到其他处分。经过打击，三省的走私、贩私活动已显著减少，沿海许多地方的社会秩序大大好转，生产迅速回升。
    目前，广东、福建、浙江三省领导机关正继续采取有力措施，决心在今年年底以前取得打击走私活动的决定性胜利。
〖-ZW/正文〗
