〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯女排赛场内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一女排教韩云波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界杯女排赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届世界杯女子排球赛结束了。中国女排“十年寒中苦，今日放清香”，取得了卓越的战绩。她们在日本的这些天里是怎样度过的，她们的生活、训练、比赛是怎样安排的，作为代表团参观学习组的一员，我把自己所看到的，奉献给读者。
    为夺魁作准备
    为了尽早适应日本的气候、场地、时差，我国女排提前八天，于10月30日启程飞往日本。这八天中，中国女排一不访问，二不游览，除了训练，就是准备作战方案。她们观看了其它七个国家队的比赛录相，并把在国内准备好的对每个队的作战方案，对照录相进行研究，加深印象。中国队那么早进入日本，日方不能给予接待，因为按惯例只许提前一至三天进赛地。所以，赛前接待是由日本的日立公司山田重雄教练负责的。他友好地主动承担了接待中国女排的食宿、训练任务，给中国队以极大的方便。
    在这期间，袁伟民和我扯起队里的准备情况。他说：“这次赛前准备比任何一次都好，大家的信心、决心、身体、技术都进入了最佳状态。”这使我心头放下了一块石头。记得1977年在保加利亚参加世界大学生运动会，有的队员由于紧张，一夜夜不能入睡，急得用脚踢墙，哭鼻子。这次，我发现队员们心平气和，显得非常老练，大有稳坐钓鱼台之势。我国女排更趋成熟了，看了让人多么欣慰呵。
    没有忘记老朋友
    11月11日在岩见泽与保加利亚队比赛，第三局时，突然听到观众的热烈掌声和欢呼。当时，我在忙着记录，还以为场上有什么漂亮球。后来才知道教练把杨希换上了场。我想起1977年上届世界杯时，日本观众说杨希长得和日本电影演员山口百惠相似，球又打得好，上场老是笑眯眯的，给人胜不骄、败不馁的印象。四年过去了，岩见泽又是日本的一个小城市，可是日本观众还牢牢地记得杨希。给人一个美好的印象，多么难以磨灭呵！
    亲如姊妹
    陈招娣的腰平时就不好。在对日本队的第一场比赛中，因为救球又扭伤了。比赛一结束，她便躺在凳子上，挣扎了好几次，怎么也起不来了。曹慧英跑过去，一下背起了她。
    郎平和陈招娣住在一个房间，回到旅馆后，郎平首先想到的是躺在床上的陈招娣。她忙着为陈招娣擦脸洗手，换衣服。这个工作还没做完，郎平也因为过度疲劳，消耗太大，而呕吐起来，造成胃痉挛，长达十几分钟。
    这时，杨希又主动搬到郎平和陈招娣的房间，夜里照顾她俩。可是房间实在太小，只好睡在地上。队员们这种团结友爱的情景，真是令人感动！
    “有什么，吃什么”
    中国女排的姑娘们的生活是怎样的呢？拿吃说吧，在东京条件比较好，吃的是“中国料理”做的中国饭菜。但是，到了外地吃的就是西餐了。煎的牛肉还带着红血丝，别说吃了，看一眼都不舒服。以前出国比赛时，遇有西餐，姑娘们是宁可饿着，吃不饱，也不愿吃。记得为此还挨过批评。现在不同了，安排什么吃什么，并且都是自己动员自己吃。在她们身上再也找不到“骄”、“娇”二字，一心想着的只是为比赛，为事业，为祖国。其中最苦的要算陈亚琼，她患有胃病，稍稍吃不顺心，就要犯病。可她照样笑嘻嘻地吃煎牛肉，有时刚吃完，就要吃止痛药。她几乎天天吃止痛药，平时吃，赛前还吃。有时在比赛中药过劲了，胃揪心地痛起来，可是她从没哼过一声。
〖-ZW/正文〗
