〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东同志谈革命军队的管教方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忻中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想/革命军人管教方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年5月，正是红四军传达贯彻古田会议决议的高潮时期。在革命军队的建设上，旧的影响正在破除，新的一套还没有完全建立起来。特别是在管理教育方面，军阀主义的管教方法被反掉以后，一部分干部对部队的管理教育，表现了缩手缩脚，更多的人则感到不知应该从何处着手。针对这个情况，毛泽东同志专门召开了一次大队以上的干部会，向大家详细地讲解了如何对部队进行管理教育。毛泽东同志把共产党领导的部队比作革命的大家庭。在这个大家庭里，干部、战士在政治上是一律平等的，是革命同志，是阶级兄弟。因此，必须以革命军队的管教方法来代替旧军队的管教方法。毛主席当时把革命军队的管教方法归纳成七条：
    第一，干部要深入群众，要群众化。
    第二，干部要时刻关心战士，体贴战士。
    第三，干部要处处以身作则，作战士的表率。
    第四，干部要学会发动战士自己教育自己、管理自己，走群众路线。
    第五，说服教育重于惩罚。干部必须懂得，革命要靠自觉，不能靠强迫命令。
    第六，宣传鼓动重于指派命令，反对命令主义。
    第七，赏罚要分明。
    毛主席归纳的这七条革命军队的管教方法，不仅对当时贯彻落实古田会议决议精神起了重大作用，而且一直指导着我军的建设，成为我军工作原则的重要组成部分，今天看来，仍不失其重要的指导意义。
    〗 （据《星火燎原》选编之二所载赖传珠：《古田会议前后》一文，忻中辑）
〖-ZW/正文〗
