〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送修车辆夹枪弹很危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵才喜史桂龙〖HH/换行〗DW：南京部队后勤部工厂管理局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪弹运输/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队七四二四工厂，最近向上级送交各种类型的枪弹一百零九发。这些枪弹都是在部队送交工厂修理的汽车中拣到的。发现时，有的失落在车箱板上，有的丢在车皮的夹层里，有的在驾驶员的座垫下。在八三○一三部队送修的卡车里，竟发现十四发枪弹。这反映出一些单位在弹药管理上的漏洞。
    这些现象很值得我们重视。因为送修车辆大都要经过长途跋涉开到工厂，倘若在途中，这些丢落在车上的枪弹被不法分子窃走，必将有碍社会治安，给人民生命财产造成不应有的危害。另外，这些枪弹一旦被随车带进厂后，还会给生产的安全带来威胁。例如有一次，一位检修工正在用汽焊枪切割汽车的铁皮夹层，突然一声爆炸，一颗子弹从他耳边“嗖”地飞过，差点酿成重大事故。这该有多险啊！
    我们谨望各部队切实加强对武器弹药的保管，采取积极有效措施，改变弹药保管中松、乱、散的状况，严防弹药丢失。
    南京部队后勤部工厂管理局 闵才喜 史桂龙
〖-ZW/正文〗
