〖ZQ/总期〗8721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史名城宁古塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚文果张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁古塔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国黑龙江省东南部宁安县境内的沃野上，有一座历史悠久、具有民族色彩的古城――宁古塔。
    早在公元六七五年，在现在的渤海公社所在地就建立了渤海国都五京之一上京尤泉府，也叫东京城，是唐代玄室册封的忽汗州都督、左骁卫大将军、渤海郡王大祚荣的督府，当时名呼为忽汗城。现尚存有城门、花园和宫殿等遗址，其城的建筑布局和风格与唐代长安城极为近似。为此，唐朝诗人温庭筠曾写下这样的诗句：“疆理虽重海，诗书本一家。”城北鸡陵峰下的大石桥，是黑龙江省境内的第一座清代石拱桥。
    宁古塔城，西南有镜泊湖交相辉映，湖面渔帆点点，银波满舱，扬名九州的“镜泊湖鲫”就产在这里。远处峰峦环抱，林木参天，连绵百里，是重要的木材生产基地。城外有牡丹江，发电，灌溉，运输，十分方便。这里一年四季风光幽美，独具特色。春天，苍山吐翠，漫江碧透，山花烂漫，百鸟啭鸣；夏天，鱼肥稻香，气候凉爽，实属避暑胜地；秋天，晴空万里，丛林尽染，山果满枝，别具一番山乡景致；冬天，冰封雪飞，银装万里，滑冰滑雪，一派北国气势。这一切给古城增添了迷人的色彩，吸引着中外游客。 姚文果 张宝印
〖-ZW/正文〗
