〖ZQ/总期〗3648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实做群众小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学习毛主席著作积极分子/五好战士前红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年开始了。元旦社论指出：“进一步贯彻执行毛主席关于‘拥军爱民’的伟大号召，大力加强军民团结，这是夺取无产阶级文化大革命全面胜利的重要保证。”
    贯彻执行毛主席“拥军爱民”的伟大号召，就要相信群众，老老实实做群众的小学生。
    去年十月，我们遵照毛主席“人民解放军应该支持左派广大群众”的伟大教导，来到井冈山下的一个中学支左。当时全国正在兴起革命大联合的高潮。我想，应该为促进革命的大联合作出自己的贡献。但是，事与愿违，尽管我日夜工作，学校的两个革命群众组织，仍然没有联合起来。
    是什么原因呢？我带着问题认真学习了毛主席关于“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”的教导，对照检查了自己的思想和行动。发现工作中常常自作主张，遇事不和群众商量。
    病根找到了。我决心听毛主席的话，照毛主席的指示办事。在以后的工作中，我处处注意了发动群众，经常到群众中去，与群众商量和研究问题，当群众的小学生，虚心向群众学习。根据群众提出的意见，我们组织革命师生反复学习了毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》这部光辉著作，和毛主席关于革命大联合的最新指示，在全校掀起了“斗私，批修”的高潮。这样，两个革命群众组织的群众很快统一了认识，在毛泽东思想原则的基础上，实现了革命的大联合。活生生的事实教育了我：毛主席的革命路线，就是相信群众、依靠群众的路线。群众是真正的英雄。有了群众就有了智慧，有了群众就有了力量，有了群众就有了胜利。
    军民团结如一人，试看天下谁能敌？只要在毛泽东思想伟大红旗下军民更加紧密地团结起来，我们就会无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
