〖ZQ/总期〗3648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握了伟大的毛泽东思想就无往而不胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝军民开展人民战争打出大好局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/反美斗争/毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界革命人民的伟大领袖毛主席说：“国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。”老挝人民的斗争实践再次表明，毛主席的英明论断是千真万确的真理。
    美帝国主义在老挝进行的是一场仅次于越南南方的大规模的侵略战争。去年，它向老挝派遣的军事人员已达五千人，同时增派了大批泰国等帮凶军。美国侵略军以“顾问”的名义，直接指挥老挝反动派军队和帮凶军向老挝爱国军民发动多次猖狂进攻，美国强盗飞机从第七舰队和泰国、南越的军事基地起飞，不断扩大对老挝解放区的野蛮轰炸，妄图消灭老挝爱国武装力量，把老挝变成联接越南南方战场和在泰国的美国军事基地的桥头堡。
    但是，美帝国主义及其走狗的这些侵略行动，遭到久经考验的老挝爱国军民的迎头痛击。爱国军民团结一心，艰苦奋战，依靠人民战争，取得了一个又一个的胜利。一九六六年――一九六七年的旱季战斗里，爱国军民粉碎了美帝国主义及其走狗向解放区发动的“蚕食”进攻，歼敌五千五百多名，进一步扩大了解放区，解放了四万多人民，使美帝国主义及其走狗比前一个旱季“攻势”败得更惨。去年六月到十月的雨季战斗里，老挝爱国军民获得了更加巨大的胜利，共歼敌五千一百多人，这个数字接近一九六六年――一九六七年旱季七个月的战果，比前年雨季的歼敌人数大两倍。老挝爱国军民还挫败了美帝国主义吹嘘的“空中优势”，一九六六年击落击毁敌机两百零三架，去年头十一个多月里已击落击毁敌机近两百五十架。老挝爱国军民的光辉胜利，有力地戳穿了美帝国主义这只外强中干的纸老虎的虚弱本质。
    毛主席说：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”老挝爱国军民的胜利是人民战争的胜利。老挝爱国武装力量的主力部队、地方部队和游击队在广大群众的密切配合和支援下，布成了人民战争的天罗地网来包围、消耗和歼灭敌人，把敌人打得狼狈不堪。值得特别提出的是，在许多省份里，乡乡都建立了民兵游击队。他们活跃在前线和敌人后方，四出打袭击战和伏击战，不断配合主力部队消灭敌人。他们还广泛发动群众，埋竹尖、布地雷、挖陷井、打冷枪，在许多地方打得敌人寸步难行。
    一九六七年是老挝人民取得巨大胜利的一年，也是毛泽东思想在战斗的老挝人民中光辉普照的一年。毛主席关于“枪杆子里面出政权”的光辉思想，大大鼓舞了老挝爱国军民的武装斗争，他们欢呼毛主席的伟大教导，是他们打败美帝国主义及其走狗的精神原子弹。一些干部和战士说：毛泽东思想武装了我们的头脑，才使我们打出今天这样的大好局面来，如果我们不象起武器，就不能推翻美帝国主义和反动派的统治，就不能夺取政权。
〖-ZW/正文〗
