〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士兵建立正规“户口本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区采取措施加强战士档案管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐斌/欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月28日电 徐斌、记者欧世金报道：今天，新疆军区1997年度兵员的档案内，分别装进了一份制式的《中国人民解放军士兵登记表》。至此，这些战士再不用为丢缺这份如同“户口”一样重要的表格犯愁了。
    据介绍，《士兵登记表》是战士接收入伍的手续，退伍安置的依据，发放津贴、服装的凭证，也是考军校、提干的必备材料。去年上半年，新疆军区调查发现，由于士兵档案管理中存在责任心差，交接手续不清，没有及时填写，挪作它用等问题，造成一些部队程度不同的丢缺《士兵登记表》，影响了战士考军校、提干、退伍安置工作等切身利益。
    新疆军区有关业务部门把解决这一问题作为服务基层、爱护士兵的实际行动。他们抓住《士兵登记表》丢缺的关键环节，在教育有关人员加强责任心的同时，采取了一系列有效措施。从去年底部队接兵起，军区就制作下发了《新兵交接复审责任书》，由武装部交兵人员和部队接兵营、连、排三级干部签名，责任到人，杜绝了不合格新兵和计划外超征、超接的现象。在此基础上，由师、旅带“责任书”和花名册，统一交军区依据士兵的年龄、出生年月、入伍批准号、居民身份证号码等项目进行审核，在确保兵员与档案材料相符后，军区机关抽调专人统一填写《士兵登记表》，并限期装入每个士兵档案，做到一兵不漏，一份不错。
    新疆军区还于近日组织工作组深入边防、基层抽查其落实情况，如发现《士兵登记表》有涂改、复印、更换等问题，将采取措施及时进行纠正。
〖-ZW/正文〗
