〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛与克林顿举行会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/出访RW：钱其琛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月30日电（记者符泉生）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在白宫与美国总统克林顿举行了会晤。
    钱其琛首先转达了中国国家主席江泽民对克林顿总统的亲切问候。钱其琛说：“我和奥尔布赖特国务卿进行了很好的会谈，而且会见了一些内阁成员。中美双方表示要共同作出努力，使两国关系走上更加健康、良好的轨道。”
    钱其琛说：“我这次访美的一项主要任务就是为江泽民主席对美国进行国事访问作准备。”
    克林顿总统说：“我期待着江泽民主席对美国进行国事访问。美中两国可以在许多领域加强合作，进一步扩大经贸关系。我们两国元首实现互访是极其重要的。我们双方从现在开始就应该作些具体的准备工作，解决两国关系中的一些具体问题。我们要确保这次访问取得实质性的成果，同时我们也要通过这次访问，向全世界表明美中两个伟大国家有责任，也有决心使二十一世纪成为一个和平与繁荣的世纪。”
    钱其琛说：“我完全同意总统阁下的看法。中国一贯重视中美关系，希望与美国共同努力，建立起一种长期稳定的关系。”
    双方还就中国加入世界贸易组织、最惠国待遇、和平利用核能、台湾问题和武器不扩散等问题交换了意见。
    参加会见的美方人员有副总统戈尔、国务卿奥尔布赖特、驻华大使尚慕杰、总统国家安全事务助理伯杰和财政部长鲁宾。中方参加会见的有驻美大使李道豫和外交部副部长李肇星。
〖-ZW/正文〗
