〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓发/姜仁荣/张荣木/廖德信/李彬/建华/怀春/晓发/仁荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第四批离退休干部住房经过6年的建设，现已进入安置移交阶段。如何做好安置移交工作，达到交方、接方和老干部三满意，成都军区进行了积极的探索，并于近日对云南省军区昆明新迎小区干休所进行了成功移交。此次共移交退休干部72户，移交住房11000余平方米，移交附属设施、设备200余套（件），移交工程技术档案资料21卷，并对房屋产权、水、电、气等过户手续等进行了完善和移交，基本达到了彻底移交、“三方”满意的目标，为全区离退休干部住房安置移交工作摸索了经验。
    （彭晓发、姜仁荣）
    ●当医疗人才市场竞争日趋激烈的时候，许多地方医疗单位都把求贤目光落到了军队医院离退休老专家身上。他们以高薪“招贤”，并许以高档住房、安置子女就业等优厚条件。但南京军区第180医院的21名离退休专家却不为金钱及优厚待遇所动，先后接受180医院回聘，甘愿把自己的余热献给军营。
    （张荣木、廖德信）
    ●部队著名作家、空军武汉基地“老战士报告团”副团长马国昌所著的纪实文学《延安求学记》，今天由武汉出版社再版发行。当年“抗大”二分校校长、老将军孙毅专门为该书重新题写了书名，并题词勉励马国昌“晚霞似火，余热生辉”。
    （李 彬）
    ●沈阳军区保健领导小组日前发出通知，在干部保健系统开展创建精神文明窗口单位活动。现已确定5所医院、1所疗养院、3个门诊部、9个干休所的卫生所为军区保健系统精神文明窗口示范单位。
    （建 华、怀 春）
    ●最近，总政总后联合验收小组，对成都军区昆明西岳庙干休所新建工程进行竣工验收，工程合格率为100％。昆明西岳庙干休所是成都军区最大的干休所，规划总投资1250余万元，建筑面积15000余平方米，安置离休干部130户。至验收之日，完成离休干部住房、附属用房16栋及配属工程等13个单位工程，完成总建筑面积23436平方米，完成投资额1200余万元。
    （晓 发、仁 荣）
〖-ZW/正文〗
