〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老典型面对新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某团按新大纲施训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/杨建辉/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范海松 杨建辉 本报特约记者 张农科
    广空歼击机航空兵某团，自当年在空军首次空中校阅比武中夺得团体总分第一，成为人民空军第一个全天候甲类战斗团以来，至今已连续17年保持全天候甲类战斗团水平。
    然而，去年当新的飞行训练大纲颁布实施时，他们吃惊地发现：一张张烫金的曾经令人自豪的奖状、证书已不再是飞行训练的“合格证”。在新的标尺面前，他们感到必须重新领取合格证。
    正视差距迎挑战
    夜航训练过去一直是这个团的“绝活”。十几年前，该团就成功地进行了夜间复杂气象双机密集编队穿云、夜间无标志灯着陆等训练，有的课目还被编入当时的训练大纲，在全空军推广。该团也因此享有“夜老虎”的美称。可是对照新大纲，他们惊异地发现，以往的夜航训练无论是时间还是内容，都仅仅完成了规定内容的1/2。许多高难课目，过去是选飞，如今成了必飞。由于新大纲中高难课目训练的比重、强度都比过去大大提高，对照新大纲找出的差距竟是欠训。
    怎么办？该团团长廖克堂认为，缩小差距的第一条就是找准差距，正视差距。
    去年2月，军区空军确定该团作为实施新大纲的试点。该团在对全体人员进行普训的基础上，用新大纲这面镜子，对飞行员的技术状况和战术基础训练逐人逐架次“照”了一遍。之后，该团又区分层次，制定了切实可行的补差训练计划。每个人、每个练习、每个架次都有具体的要求，一丝不苟地展开了战术基础提纲的补差训练。
    天地一心闯难关
    补训高难课目，离不开良好的机务保障。面对装备老旧、机务人员与航材不足，副团长陆家明、副政委陈永林，搬起铺盖住进了机务大队。他们把抽调到机关帮忙的人一律清退，加强一线的机务力量。
    他们还教育机务官兵振奋精神工作，提高保障效率。去年10月，团里进入实弹空靶训练。机务三中队代理特设师樊启辉被抽调到空靶组任组长。训练开始的前5天，他刚出世的儿子因患肺炎被送进驻地一家医院。实弹空靶训练展开后，大队领导劝他在医院安心照顾儿子，但樊启辉想到实弹空靶是大事，自己又是组长，大清早就赶了回来。下午，当天的训练结束后，樊启辉打电话询问儿子的病情，妻子告诉他，儿子没了。痛失爱子，月子里的妻子整天在家以泪洗面，樊启辉也伤心到了极点。然而，为了保证部队实弹空靶训练的正常进行，他把个人的痛苦埋在心底，第二天，又来到了训练场。机务大队的官兵就是这样高标准地做好机务保障工作的，去年，他们共发现和排除飞机重大故障17起，消灭了飞行事故征候和飞行事故，年底大队再次被空军评为优质机务大队，荣立集体二等功。
    高质量来自高追求
    训练的高质量来源于高追求。这个团拿出当年创“甲类团”的精神，越是高难课目越敢冲击。对那些有条件保障的课目他们认真组织实施，对那些不具备条件的高难课目也千方百计创造条件上。单、双机对地面目标的侦察照相是一个新课目，新大纲列入选飞项目。该团装备的某型歼击机没有吊舱照相设备，如果要飞，只有用机头照相枪，其难度可想而知。团党委在经过充分论证后作出决定：不仅要飞，而且还要按实战标准来完成。
    训练方案确定后，他们组织全团飞行员先图上作业，地面演练，然后又进行了10次架机试飞，摸索出飞机进入角度、高度、速度等数据。在此基础上，全团用一个月的时间，先单机、后双机，保质保量圆满完成了这一选飞课目的训练。
    随后，他们又进入了难度更高的选飞课目训练：对有掩护的轰炸机的截击。这个课目，一次要出动8架飞机，大机群编队出动，组织复杂，保障困难。有人善意地给团党委建议：这个课目风险太大，又是个选飞课目，我们不冒这个险，上级机关也不会责怪的。然而，团党委态度十分坚决：消极保安全，永远提高不了战斗力。
    为圆满完成这一课目的训练，团长廖克堂深入到每个飞行大队，亲自给飞行员上课，与飞行员一起开展理论和教学法研究，周密细致做好安全预测与训练计划。训练中，廖团长带领大队长以上干部，身先士卒当开路先锋，还成立以老带新帮教对子，一个一个地帮，一批一批地带。飞一次，总结一次，提高一次。全团所有飞行员这一课目训练都达到了优秀标准。
〖-ZW/正文〗
