〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革道路上稳步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区干休所建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢志有/邸守林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邢志有 邸守林
    “……把干休所建设成政治空气浓、团结互助好、服务质量高、生活环境美、有良好道德风尚的老干部之家。”
    ――“九五”期间全军干休所建设总体目标
    他们当年不惜头颅和鲜血拼得江山的英名，宛若一颗颗璀璨的星辰，正闪耀在共和国的历史长空；他们昨天尽情释放出的光和热，宛若一簇簇燃烧的火把，正在社会主义祖国和人民军队建设的精美华章中，汇成了一阙撩人心弦的畅想曲。
    英雄岁月和传奇故事已化为远去的时空。党和国家正作出巨大努力，以期使这一代革命功臣的晚年生活得幸福。但是，由于国家经济体制正在转轨时期，为干休所提供的保障经费还不能完全满足老干部生活的需求。怎么办？沈阳军区党委提出了“尊老爱老，竭诚服务，深化改革，谋求发展，促进稳定”的指导思想。几易寒暑，军区党委这一指导思想已转化成令人鼓舞的物质成果。走访全区干休所，人们心目中老有所养、老有所乐的场所再度焕发出特有的光彩，陶渊明所憧憬的那种桃花源的境界正在变为活生生的现实。
    一
    “临近晚年，别无他求，一愿国泰民安，二愿健康长寿。”这是广大老干部的心声。医、食、住、行、通，学、乐、健、为、终，是老干部晚年生活的10件大事。这就是说，老干部们对物质与精神的需求并存。
    军区各级党委带头为老干部解难题，办实事，各级机关对老干部工作齐抓共管。1994年，为适应市场经济体制，满足老干部医疗保障特殊需要实施“松鹤工程”。如今，军区、各单位及干休所三级医疗基金已筹措了可观的款项，对困扰老干部生活的用车、住房、通信问题，在财力物力上给予倾斜。此外，还为干休所补充了车辆，补贴了油料。
    干休所是为老干部服务的主体。他们坚持“尊老爱老，竭诚服务”的教育，长流水不断线，使工作人员增强了光荣感和责任感；每年都为老干部搞一些基本建设，使服务设施日趋配套、完善，让老干部的生活环境不断得到改善；普遍建立健全了送医、送药、送粮、送工资上门等一整套制度，使服务工作步入规范化、系列化的轨道。老干部有生之年，想更多地看到祖国的强盛，十分关注香港回归、澳门回归和海峡两岸统一的进程，想更多地分享改革开放带来的日益丰厚的物质文明成果。几个干休所提出并拟定了放眼下个世纪的干休所长远建设规划。知识爆炸的时代，也为老干部工作注入了高科技的含量。军区司令部沈阳第三干休所为加强患者院前抢救工作，投资5万元，购置安装了老干部急症抢救“SOS”自动呼救系统，只要老干部在家里按一下呼救键，值班室就铃响机开，荧光屏马上就会显示出老干部的住房号、主要病情等情况，工作人员几分钟内就可赶到进行有效处置。
    英年早逝诚悲痛，精神风范昭后人。沈阳军区老干部工作系统的工作人员队伍中的突出代表、某集团军镇江干休所原政委林正书是被誉为“军中孔繁森”的优秀干部，为改变干休所的落后面貌，带工作人员北上哈尔滨，南下江阴，吃尽千般苦，三年创收200多万元。干休所富裕了，他却累倒了，而留给他家的是一张3000元的欠账单和老干部送给他的那幅写有“干革命不计职务高低哪里需要哪里去，抓创收何惜呕心沥血为了大家苦自己”的挽联。枝枝叶叶总关情。这样鞠躬尽瘁、殚精竭虑为提高服务质量的工作人员不唯林正书一人。闲步在军区司令部沈阳第三干休所2000多平方米的柏油路和人行道，置身于那座3000多平方米的有凉亭水榭、曲径拱桥、鸟语花香的院中园倚栏流盼时，老干部们有口皆碑：这是认真实干的桂金国所长带领大家呕心沥血干出来的！曾被中国老龄委评为“敬老好儿女金榜奖”的黑龙江省军区哈尔滨第一干休所卫生所所长叶余田，凭着对老干部真挚的感情，坚持天天到老干部家巡诊。某集团军长春干休所小车班班长李振福，到干休所后没休过一个完整的节假日，把温暖送到了老干部的心坎上。休干黄宝喜说：“我已经是70多岁的人了，可以没有子女，但不能没有干休所这些工作人员。”
    采访中我们发现，尽管全区干休所90％的非专业文职干部和60％的专业文职干部的职务都封了顶，40％以上的干部无住房或住房不够标准，但他们仍兢兢业业地为干休所建设出力。近4年来，全区受军区以上领导机关表彰的先进干休所多达55个次，涌现出受军以上领导机关表彰的先进老干部工作者860多人次，有330多人次荣立三等功……
    二
    在今天的市场经济体制下，在国家和军队建设中还存在不少困难、标准经费短时期内不可能有较大增长的情况下，怎样才能走出一条既能为国家和军委分忧，又能为老干部造福的路？
    军区党委不能不面对现实。毕竟，干休所是社会主义国家特有的现象，优化服务的机制前无古人；毕竟，干休所是社会的一个小小分支，不能游离于社会整体之外；毕竟，改革是主流是大势，有悖于它的做法注定要跌跟头。3年前，中央军委提出“要注意改进服务方式，引进社会化服务项目，探索经济管理手段和有偿服务办法，逐步形成以干休所为主体的干休所、家庭、社会的服务网络”。军区及时组织了传达和深入学习，并倡导干休所积极适应形势的变化和发展，正确处理改革与服务的关系，找准个体顺应整体的契合点，在传统的供给式服务与社会化服务接轨上探索与实践。
    辽宁省军区大连军分区干休所。大连市区有多大，老干部分布面就有多广。老干部居住分散的这种特殊性，加剧了用车矛盾。用车预约登记的黑板每天都密密麻麻，司机跑累了，车子跑坏了，汽油跑超了，干休所每年补贴车辆维修经费和购油经费多达八九万元。他们在增加了经济实力以后，大胆实施改革：将现行车公里“定额包干”，在规定用车公里限额内，参照驻地出租车收费价格，把钱发给老干部做交通费，超支自负，节余归己。釜底抽薪替代扬汤止沸，改革给服务工作带来了生机与活力。
    某集团军保定干休所。长期在药品管理上吃“大锅饭”，加之药价上涨，使标准医疗经费“捉襟见肘”，供需矛盾一天比一天突出，老干部意见越来越大，干休所的包袱也越背越重。对此，干休所提出以改革医疗费管理使用办法为重点，辅之以改善服务设施、扩大服务项目、保障服务重点、改进服务态度的意见，老干部表示赞同。他们参照往年暗补于医疗的开支数额和药品价格上涨幅度，在总部供应标准的基础上，每人每年就诊吃药按采购实际价格计价，采取记账办法，年底统一结账，结余归己，超支部分自理40％，其余由干休所补贴。这种标准加补助的办法，经过实践，老干部都说确实好。
    一石击水，荡起层层涟漪。1995年9月，军区召开离退休干部工作暨“三先”表彰会，上述两个单位的改革经验和做法在会后被纷纷效仿。迄今为止，全区有18个干休所改革了医疗保健制度，28个干休所改革了用车保障制度，62个干休所改革了通信保障办法。还有一些干休所对老干部高龄重病护理进行了有益尝试。
    三
    “发展是硬道理”，字字珠玑。
    生产经营要与干休所建设同步发展，这是老干部工作内在规律决定的。就为老干部服务工作而言，从国务院、中央军委1982年下达文件后的10年里，老干部的年龄还相对年轻，身体素质也较好；其间，多数干休所组建还不久，服务设施新，保障功能较好，工作易开展。到下个世纪，随着国民经济的发展和社会保障能力的提高，对老干部生活的照顾将随着投入的增多而变得越来越好。关键是90年代初至下世纪初这十几年，老干部问题集中，困难突出，工作艰难。解决困扰老干部生活的难题，光靠吃“皇粮”远远不够，许多困难要靠干休所的自身发展来解决。
    围绕生产经营这个促进干休所建设与发展的重点，军区于1994年制定并下发了《关于生产经营管理有关问题的通知》，对干休所生产经营范围和政策界定、生产经营领导体制、收益分配、立项管理、生产经营管理都进行了规范和明确。提出“在军委政策盘子内，把干休所生产经营这个‘蛋糕’做大做好”。全区干休所按照军委、军区的要求，弄潮商海，成果颇丰。现拥有较稳定的生产经营项目240多个，创收情况一年比一年好。有23个干休所的年纯收入突破100万元大关。对生产经营收益，各干休所普遍在军区引导下，正确处理生产与服务、消费与积累、眼前利益与长远利益、个人福利与集体福利的关系，把生产收益直接转化为现实的服务，如弥补正常经费缺口、修建服务设施和改善环境、增加老干部生活补贴、扩大再生产投资和必要的资金积累。
    生产经营的发展，提高了干休所的自我发展、自我完善、自我保障能力，保证了干休所建设稳步、协调、持续发展。齐齐哈尔军分区干休所营房破损严重，在上级营房整修一时挂不上“急诊”的情况下，他们筹措生产经营经费30余万元，对营房和暖气管道进行了整修。某集团军大连第七干休所，老干部形容刚建所时是：老房子、旧车子、破院子。工作人员艰苦创业，先后创办了“大连春和楼宾馆”、“大连经济技术开发区铁马商行”、“大连旭枫制线厂”、“大连旭枫喷添厂”，又组建了“大连三狮实业发展总公司”，实现了集约化经营。干休所固定资产和流动资金、年利润都取得了令人鼓舞的成绩。生产经营的发展，提高了干休所高质量为老干部服务的底蕴。他们完善了医疗保健中心、生活服务中心、文化活动中心。在干休所普遍感叹用车难的情况下，他们购买了车辆15台。
    各级党委把干休所建设纳入部队建设的整体规划，统筹兼顾，有力地促进了干休所建设的健康发展。服务、改革、发展的“三步曲”，弹出了促进老干部生活稳定的动人乐章。老干部们还通过到乡村、改革开放前沿调查、参观，增强了对建设有中国特色社会主义理论的理解，对党的领导充满了信心，对自身能够安度晚年感到无比舒心。当我们采访完黑龙江省军区哈尔滨第一干休所十几名老红军、老八路、老抗联安度晚年的生活，再踏进全区70多个干休所的最后一站――牡丹江军分区干休所的时候，正是夕阳最灿烂时分。刚刚改造完毕的楼房和院落旁，老人们在悠闲地散步、打门球、聊天，晚霞与他们的笑脸交映生辉，融出一幅人间怡然自得、颐养天年的幸福图景。
〖-ZW/正文〗
