〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见巴基斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天上午在钓鱼台国宾馆会见巴基斯坦总统法鲁克・莱加里时说，中巴两国关系进入了全面合作、持续发展的新阶段。
    李鹏对莱加里总统访华表示欢迎。他说：“1994年总统阁下访华和1995年出席联合国社发大会时，我都曾同阁下进行了愉快的会见和交谈。总统阁下一向重视加强中巴合作，为两国关系的不断发展作出了重要贡献。我相信阁下这次访华必将对中巴友好合作关系的深入发展起到积极的促进作用。”
    李鹏说，几十年来，经过双方的共同努力，两国关系进入了全面合作、持续发展的新阶段。双方在广泛的领域进行了卓有成效的合作，在国际事务中也一贯相互支持，密切配合。中国政府感谢巴基斯坦政府在人权、台湾、西藏等问题上给予中国的宝贵支持。中巴合作是不同社会制度国家开展互利合作的典范。
    李鹏说，中巴经济合作有着广阔的领域和前景。在市场经济条件下，两国企业应加强合作，共同探讨合作的新途径、新方式。
    莱加里说，巴基斯坦一贯认为，中国是巴基斯坦真正的朋友，中国给予了巴基斯坦很多援助。这种援助体现的精神是珍贵的。他说，巴中两国有许多共同点。在相互信任的基础上继续加强友好合作关系，对两国都具有重要意义。巴基斯坦十分珍视两国之间的传统友谊，希望两国在各个领域，特别是在经贸方面的合作能有更大的发展。
    李鹏说，世界事务是纷繁复杂的。中巴都认为，世界向多极化发展有利于世界和平与共同发展，世界不应是单极的。每个国家都有权决定自己的命运。他说，中方愿同巴方共同努力，携手共筑面向二十一世纪的全面合作关系。
〖-ZW/正文〗
