〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界送别美术大师吴作人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎/阮大华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电（记者王黎、阮大华）暮春迟迟，哀思漫漫。今天上午，首都社会各界人士来到八宝山革命公墓，向中国画坛一代巨擘吴作人作最后的告别。
    乔石、丁关根、王光英、王兆国等今天前来为吴作人送别。吴作人病重期间，李瑞环等前往医院看望。逝世后，江泽民、李鹏、朱F基、胡锦涛、李岚清、李铁映、钱其琛、杨尚昆、万里、费孝通、雷洁琼、程思远、布赫、赵朴初、钱伟长、苏步青、何鲁丽、刘澜涛、张爱萍、习仲勋、彭冲、谷牧、马文瑞、吕正操等同志以不同方式表示哀悼或向家属表示慰问。
    吴作人是我国杰出的人民艺术家和美术教育家，他毕生致力于美术创作、研究和培育美术新人的事业，在20世纪中国艺术和美术教育的发展历程中作出了不可替代的贡献。吴作人曾历任第一至第六届全国人大代表，第六届全国人大常务委员会委员，第七届全国政协常委，第四届全国文联副主席，中国民主同盟中央参议委员会副主任等。
〖-ZW/正文〗
