〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党最讲认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    某团营房股长王成钢认真负责的工作精神，值得我们大家学习。
    丁关根同志在全国宣传部长会议上大力提倡共产党人的“认真”品格，认为一个人的事业心、责任心，就集中体现在“认真”二字上。什么叫认真？认真就是严谨、细致、深入、求实，就是要把认定的事儿真心实意干好，把党交给的各项任务坚决完成好。
    毛泽东同志曾经这样说过：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”当年红军长征时，天上有飞机狂轰滥炸，地上有重兵围追堵截，环境异常艰险，凭一般人的想象，只能是死路一条。可红军战士却认了真，发扬大无畏的革命精神，硬是绝路逢生，走出了一条胜利之路。战争年代要统计个准确数字很不容易，但部队的各级领导都讲“认真”，宁肯不报、少报成绩，也不虚报战况，消灭10个敌人就是10个，不允许有半点马虎。就凭着这股认真劲儿，打败了蒋家王朝，建立了新中国。事实证明，只要认真负责，没有办不成的事，没有办不好的事。可是，现在有的同志却养成了一种不好的作风，工作飘浮，草率从事，干什么事情都想将就一把，潇洒一回，能拖就拖，能推就推，能轻松就轻松，能省心就省心，想着招儿应付基层，变着法儿糊弄领导，这个问题不解决，是很难干好本职工作的。
    我们都应该像王成钢同志那样，端正工作态度，以强烈的事业心、责任感，认真办好每件事情，做个让党和人民放心的好干部。
〖-ZW/正文〗
