〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵班的女班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部新兵教导营陈洪娟写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁/余胜/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈洪娟/优秀班长RW：陈洪娟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵明仁 余 胜 本报记者 杨 彪
    “我就是班长！”
    “她是班长？一个黄毛丫头想带我们男子汉？！”
    “嗨，有福气，把我们同一个小姑娘分在一起，以后有好戏看了……”
    新兵分班时，几个男兵找不到自己的班长。见身边的战友一个个都神气地跟着自己的班长走了，这才发现身后有个尖声细气的女兵，抖着手中花名册在喊：“我是班长，我就是班长！”一时间，几个男子汉愣住了，怎么也不相信眼前这个女兵就是自己的班长。这时，女兵急急地下了口令：“立正！我是你们的班长陈洪娟！”见陈洪娟一脸严肃，几个男兵很不情愿地站成一排。
    “新官上任三把火”。陈洪娟压根没想到，她的第一把火竟是在男厕所烧的。那是下着细雨的一个冬日，班里第一次搞队列训练。陈洪娟“立正”的口音刚落，就有一名战士报告：“班长，我要上厕所。”紧接着，又有几个人要上厕所。“怪事，莫非大家吃了不干净的东西，闹肚子啦？”不等陈洪娟想明白，班里的兵已跑了一大半。时间过了五六分钟，仍不见有人从厕所里回来，陈洪娟叫了声“稍息”，便直奔男厕所。站到厕所边，陈班长一个个喊，竟没有一人应声，只听里面传出轻笑声：“别理她，看她能把我们怎么样？”“嘻嘻，我们上厕所还有人站岗呢！”
    觉得受了捉弄的陈洪娟，气得在厕所门口团团转，冲厕所大声下了最后通牒：“快出来，你们再不出来我就进来了！”几个男兵终于在女班长的盛怒下走了出来，并接受了批评。
    拜师学艺
    要把兵带好，首先自己得过硬。
    连队军体拳课目就要开训了，陈洪娟感到肩上从未有过的压力。她当新兵时学的军体拳与现在连队学的不一样。怎么办？不会就拜能者为师，先学一步。陈洪娟私下找了一位班长。这位班长半真半假地说：“一天到晚忙训练，哪有时间教你！”陈洪娟不泄气，又找了另一位班长，并说抽点晚上时间来教。这位班长说：“晚上要洗衣服，抽不出时间来！”连续找了3个班长，陈洪娟都碰了不软不硬的钉子。陈洪娟使出最后一招：帮几位班长洗衣服。当她一连洗了5套脏衣服后，几个班长都被感动了。以后连续5日，3个男班长一招一式教陈洪娟。几天下来，陈洪娟不仅掌握了第一套军体拳要领，连第二套也学会了。班里战士见了，没一个不卖力训练的。最后，在新兵营军体拳比赛中，陈洪娟这个班获得集体组第一名。
    陈洪娟对当男兵班长没有思想准备。面对一个个身强力壮的小伙子，她常感到无所适从，怕带不好。这时连长向她传授自己带兵的秘诀：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。开始一段时间，班里内务总上不去，陈洪娟急得要流泪，忙去好的班取经。她看出门道来了，好的班就数班长搞的内务最好。于是她下决心首先把自己的内务整好。在班长无言的感召下，全班内务直线上升，很快就成了“内务标兵班”，并一直保持到新兵训练结束。
    以情带兵
    当新兵时，陈洪娟就有个梦想：将来自己若有机会带兵，一定要用真情去带。而今，她正是用真情赢得男兵们的拥护！
    一天中午，陈洪娟正在宿舍看书，突然一名战士跑来说：“丁琦被砸伤了！”陈洪娟一听，丢下书就跟着这个战士往楼下跑。到楼下一看，只见丁琦嘴唇肿大，嘴里鲜血直流。陈洪娟来不及想更多的，将这位比自己重20多公斤的男兵背在身上就往卫生所跑，到卫生所后又忙前忙后，一直看到医生给小丁缝针上药后，才一下累瘫在地。此后，陈洪娟亲自到炊事班煮稀饭，并端到小丁床前一勺勺地喂。他不想吃稀饭了，陈洪娟就到服务社买一些芝麻糊、麦乳精之类的营养品给他吃。
    班里有个藏族战士布琼，一直不安心服役，一次他偷偷地跑出营区。陈洪娟知道后，一直追了四五公里才追到他。陈洪娟拉着布琼的手，流着泪说：“你为什么要这样，是班长做错了什么吗？是你受委屈了吗？”布琼听了，眼含泪水，说不出话来。
    回到班里后，陈洪娟一直注意观察布琼，发现他跑的原因主要是想家。陈洪娟想，通过他家里来做工作，效果会更好些。陈洪娟知道他表姐家有电话，就先预约，一边叫布琼的父母等，一边让布琼把电话打过去。这样，先后5次通话后，布琼终于打消了回家的念头，在连队400米障碍赛中还取得第一名的好成绩。
    陈洪娟对战士一副热心肠，战士们对陈班长也十分关心。新兵训练快结束时，陈洪娟突然发了场高烧，一下住了5天院。在陈班长的病床前，全班战士轮流守护；在训练场上，战士们轮流当“班长”，使训练从没中断。在参加的各类比赛中，全班有6人得过营连第一。新兵训练结束时，男兵们把陈洪娟团团围在中间，流着热泪，齐声叫她好班长。
    其实，陈洪娟并不大，今年才十八！
〖-ZW/正文〗
