〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日本自民党代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中日关系正处于承前启后继往开来的重要时期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中日关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 （记者杨国强）中共中央总书记江泽民今天在会见以政调会长山崎拓为团长的日本自民党代表团时说，中日关系正处于承前启后、继往开来的重要时期。
    今年是中日邦交正常化25周年，明年又将迎来中日和平友好条约缔结20周年。
    江泽民对山崎拓一行来访表示欢迎。他说：“中日关系正处于承前启后、继往开来的重要时期，坚持中日联合声明和中日和平友好条约是推动我们两国关系健康、稳定向前发展的重要保证，也是我们两国人民世世代代友好下去的重要保证。”
    他指出，过去25年间，经过两国政府和各界人士的不懈努力，中日关系在各个领域都取得了很大发展。在世界即将跨入21世纪的时候，中日双方、特别是两国领导人一定要站得高、看得远，正确地把握两国关系的大方向，冷静、妥善地处理双方关系中出现的问题，使今后的中日关系发展得更健康、更顺利。
    山崎拓说，“我们是抱着促进日中两国友好关系的愿望来访的，亲眼看到了中国改革开放以来的巨大发展，感到由衷的敬佩。”他说，中国的发展有助于亚太和世界的发展。日本作为中国一衣带水的邻邦，愿意本着前事不忘后事之师的精神，同中国一起继续把两国的睦邻友好关系推向前进，为亚太和世界的和平作出贡献。
    中联部部长李淑铮和日本驻华大使佐藤嘉恭等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
