〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院所结合 优势互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学大坪医院教学科研与临床治疗实力大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐殿国、记者姜宁报道：医学研究机构科研脱离临床、医院临床与科研容易脱节的现象，在第三军医大学大坪医院得到较好解决。该院经过多年探索，探索出一条院所结合携手并进的成功之路，教学科研与临床治疗实力大增，“八五”以来获得军队科技进步二等奖以上科研成果32项。
    这个医院是经中央军委批准，由原大坪医院与全军野战外科研究所合并的教学医院。他们首先从建立人才流动机制入手，促进院所结合与发展。一是安排研究人员到临床科室轮转，拓宽研究思路，加快复合型人才的培养；二是从研究所抽调一批骨干充实临床，担任科室正副主任，解决了临床科室的人才急需；三是利用研究所人才优势，加大临床研究生培养力度，先后培养了29名博士、硕士。
    这个医院还充分发挥院所结合的优势，采取优势互补的方法，使临床与科研相得益彰。一是采取帮带、协作等方式，促进临床科研，有5个科室与研究室合作开展的课题分别获得军队科技进步二等奖。二是临床科室利用研究所设备和技术优势，开展新业务、新技术196项，增添了临床优势与特色。三是把临床难点、重点作为研究方向，各研究室主动与临床科室一起拓展研究课题范围，同时把临床作为科研成果验证的基地，使一大批与临床紧密结合的科研成果应运而生。
    这个医院在院所结合中还创造出创伤与战伤结合、民用与军用结合、战时与平时结合的运行机制，建立了全国首家撞击伤实验室，并研制出我国第一台立卧式撞击机和系列撞击机。
〖-ZW/正文〗
