〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠高科技提高教学效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳炮兵学院多媒体教学搞得红红火火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗都吉军/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 都吉军、记者张海平报道：4月上旬，来自全军炮兵院校的专家领导，在沈阳炮兵学院观看了计算机多媒体教材应用教学演示。这一新的教学样式，在这所校园激起了以高技术手段提高教学质量的热潮，为学习应用高科技知识注入一股活力。
    该院电脑多媒体教材进入课堂，改变了教员靠一本书、一张嘴、一支笔、一块黑板的传统教学样式，教学效果事半功倍。雷达磁控管原理课有许多看不见、摸不着的内容，教员在课堂上花费许多时间也难以讲授清楚。如今应用多媒体教材教授这一课，形象直观，动静结合，图文并茂，将其构造、工作原理活灵活现地演示出来，教员易讲明白，学员易听明白。
    尝到高科技手段催生高教学效益的甜头，他们加速了对这一新的教学样式的普及发展。如今多媒体教材已把野外课、综合演习等教学内容移植到室内课堂，一些因经费、器材、场地所限而无法保障的战场情况，在室内得到充分展示。用它讲授《海防团海岸防御纵深炮兵连战斗行动想定作业》，一改到实地教学保障消耗大的状况，把舰艇登陆、直升机飞行、多点爆破等战场景观全景式反映出来，教学形象逼真，置学员于近似实战条件下的高技术作战环境之中，提高了教学效果。现在他们已开发计算机多媒体教学课题20多项，广泛应用于军事课、专业基础课和文化基础课教学之中。
〖-ZW/正文〗
