〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓吹对抗 意欲何为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评美国新书《即将到来的美中冲突》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁增义
    美国最近抛出的《即将到来的美中冲突》（以下简称《冲突》）一书，极尽诽谤捏造之能事，用一些根本经不起推敲的所谓事实作论据，散布谣言，诬蔑中国，误导世人。
    《冲突》作者在该书中抛出的一个主要观点是，随着“中国经济的蓬勃发展和增长，中国的军事力量将迅速膨胀，最终会对外扩张侵略，在亚洲称霸”。
    对这种想当然的推论，任何对中国的历史和现实稍有了解的人都会嗤之以鼻。经济迅速发展――军事力量膨胀――对外扩张侵略，的确是帝国主义走过的发展道路，而决不会成为社会主义中国的发展趋势。
    在近百年的历史中饱受帝国主义列强侵略压迫之苦的中国，对外来侵略有切肤之痛。“己所不欲，勿施于人”。中国人民在珍惜自己长期奋斗得来的和平与独立的同时，也深深理解别国维护独立与和平的愿望和正当权利，中国不会把历史上帝国主义者对中国的侵略扩张再如法炮制施加给别国人民。正如邓小平同志所说，中国永远不称霸，即使将来发展强大了，也不会称霸。
    众所周知，中国自70年代末期走上改革开放道路以来，便一直把发展国民经济、加快现代化建设作为国家发展战略。实现这一战略任务需要几代人的不懈努力，需要一个长期和平与稳定的国际国内环境，需要全社会各行各业包括国防建设和军事力量建设服从于国家经济建设大局。中国经济发展战略决定了中国不可能离开经济发展大局去无限发展军事力量，中国希望有一个长期和平与稳定的内外环境，反对任何国家对外侵略，自己更不会对外扩张。
    《冲突》作者妄称“中国的军事发展对亚洲构成威胁”，这完全是无稽之谈。一个国家会不会搞侵略扩张，首先是这个国家的性质决定的。作为社会主义的中国，不搞对外扩张侵略是坚定不移的国策，已载入国家根本大法――宪法之中。今年3月中国八届人大五次会议审议并通过的《中华人民共和国国防法》，明确了我国国防的性质、任务和建设目标等一系列国防原则。可以说，中国的国防政策是防御型的，中国实行的是积极防御的军事战略方针，中国不搞霸权主义，不对外扩张侵略，在海外没有军事基地，除参与联合国维和行动外，中国没向海外派驻一兵一卒。面对这些不争的事实，又何言中国对他国构成威胁呢？
    《冲突》作者对中国的军费开支信口雌黄，声称“中国的军费开支在绝对值和相对值上都超过了它的任何邻国”。这完全是在撒弥天大谎。让我们来看一组数据：1996年，中国军费开支约合87亿美元，不仅远远少于美国的2639亿美元，也低于日本的451亿美元。在相对值上，仍以1996年为例，如果按每个军人的人均军费计算，中国每个军人不到3000美元，仅相当于美国的1.6％和日本的1.7％。《冲突》作者完全无视这些事实，它所得出的结论，只能是颠倒是非、混淆黑白！
    诚然，近年来中国军费开支从表面数字上看，有所增加。但这与《冲突》作者捏造的“中国军费开支继续以10％的年率增长”的说法相去甚远。中国的军费预算由1996年的87亿美元增加到1997年的97亿美元，如果按1996年6.1％的物价上涨指数（这是近年来中国物价上涨指数最低的一年）来作为1997年的物价上涨参考指数，那么1997年中国军费实际增长率仅为5.4％，何来作者所说的10％的年增长率？还应当指出的是，中国近年军费开支的增加，主要用于对通货膨胀造成的军人生活费用增加的补贴，这一点连美国驻华大使尚慕杰也承认。另外一部分是对许多年久老化落后的武器装备作最低限度的更新与补充；此外如果考虑到从1982年到1988年中国军费开支呈负增长状态，那么中国近年军费开支的有限增长则带有明显的恢复性质，并没有超出维护国家安全的正常需要。
    《冲突》作者宣称，中国称霸亚洲是“通过其邻国所无法比拟的实力来确立没有中国的默许在亚洲地区就不许发生任何事情的统治地位”。这完全是《冲突》作者强加给中国的谬论。中国作为亚太地区的一个大国，始终关注本地区的和平、安全与稳定。中国一贯重视同周边国家的睦邻友好关系，积极推动建立双边和多边信任措施。近年来，中国与东盟地区论坛成员开展了广泛的政治对话与军事交流；中俄首脑联合发表了关于互不首先使用核武器，互不将各自的战略核武器瞄准对方的声明；中印缔结了《在边境实际控制线保持和平与安宁的协定》；中俄哈吉塔五国继去年签订了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》之后，最近又签定了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》。中国一贯主张以和平谈判的方式解决与有关国家在主权和海洋权益方面存在的争议，并为此作出了积极努力。中国与周边国家努力加强友好关系的举措无疑向世界昭示，一个强大的中国不仅不会威胁亚洲各国的安全，相反，只会促进亚洲乃至世界的和平与稳定。历史和现实雄辩地说明，中国是亚太地区各国可以信赖的和平力量，中国过去没有威胁过别人，现在没有威胁别人，将来也不会威胁别人。
    《冲突》贩卖的种种谬论，实质上是“中国威胁论”的翻版，其用意仍是妄图离间中国同邻国的关系，损害中国的形象并企图牵制、阻挠中国的发展和进步。这次它散布的毫无根据的谎言是那样的苍白无力，经不起世人的推敲，显得十分的无知与可笑。
〖-ZW/正文〗
