〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央电视台卫星电视军事频道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5月1日起实行开路播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜名芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日讯 郜名芳报道：为使军内外观众更好地收看中央电视台卫星电视军事节目，广播电影电视部日前作出决定，中央电视台第七套（农业、科技、军事、少儿频道）节目自1997年5月1日8时30分起实行开路播出，全军多数部队可利用现有设备收看到这套节目。
    中央电视台卫星电视军事节目播出一年多来，在及时宣传党中央、中央军委的指示精神，宣传部队建设的成就和广大官兵的风貌，活跃军营文化生活方面发挥了积极作用，受到军内外电视观众的广泛欢迎。但由于原来采用压缩方式播出，一些没有相应设备的部队无法收看。在广电部、总政治部和中央电视台领导的关心下，中央电视台卫星电视军事节目将通过亚太卫星转发，实行开路播出。该卫星轨道位置为东经134度，下行中心频率为4160兆赫。凡有卫星地面接收设备的部队可以直接接收；当地电视台、差转台转发的，可利用普通电视天线收看。
〖-ZW/正文〗
