〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就是尽义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大批优秀青年涌向军营，依法服兵役的意识越来越强，反映了国防教育〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗不断深入 引导优秀青年争当优秀士兵，是带兵人不可忽视的职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/郑卫平/胡宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/新兵素质/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一大批优秀青年涌向军营，依法服兵役的意识越来越强，反映了国防教育不断深入
    ●引导优秀青年争当优秀士兵，是带兵人不可忽视的职责
    ●罗国君 郑卫平 胡 宇
    ’97军营新景观
    近日，笔者专门对济南军区某部来自江苏、四川、河南、湖南等9个省市区的2000余名新战士进行了调查和重点访谈，发现今年入伍的新战士中怀揣大中专文凭、等级厨师证书，会驾驶、修理和曾任乡镇企业领导，有一技之长的新战士较之往年显著增多。这些有专业特长、思想素质高、自身条件好的战士涌向军营，成为’97军营的新景观：
    ――某团新战士张向晖入伍前是洛阳酒家的国家二级厨师，不仅精通菜肴烹饪，还擅长面点制作，在洛阳市“牡丹城杯”烹饪比赛中红案、白案两个专业都榜上有名。这位洛阳商校的中专毕业生，是放弃千元薪水当兵的。
    ――高炮旅今年入伍的四川布拖县彝族新战士勒次子色，由于在乡林场工作时，思想素质过硬，带领“青年突击队”多次完成急难险重任务，被批准加入了党组织，现在已是一个有8个月党龄的预备党员。据调查，新战士党员大都是地方生产一线的骨干。
    ――某部新战士刘君民，家是城市户口，父母都是地方局以上领导，他本人因高考差2分，便上了自费大专，去年7月毕业后，有了一份如意的工作。像刘君民这样怀揣大中专文凭入伍的，在今年入伍的新战士中也不少。
    唯有源头活水来
    在采访、交谈中，许多新战士向笔者阐述入伍动机时，使用最多的字眼是：“当兵尽义务”。通过我们深入了解，新战士的这番表白，并非是堂而皇之的“面子话”，而是发自内心的流露。为什么会有这种思想境界和认识呢？还是让我们听听新战士自己是咋说的吧――
    ▲曹华北（来自四川省达川市，入伍前既会驾驶和维修，又是市汽车公司的优秀车工）：穿军装绝非一时冲动，尽义务也不是挂在嘴上随便咀嚼的“口香糖”。因为我所在的市每年都加大对企业员工国防教育的力度，把全民国防教育作为每个公民的必修课。我觉得一个青年有再好的工种和工作条件，如果没有当兵尽义务的神圣使命，应该说生活缺少一种色彩。
    ▲肖翔（来自浙江绍兴市，1996年7月毕业于省中医学院，大专文凭，入伍前已被安排到市一家医院工作）：说到参军动机，可以说是校园盛开的国防之花把我引来的。我所在地区中小学校，对学生进行国防教育已成传统，每年市里都要组织人员编写国防教育教材，把国防教育内容融汇到各学科之中，丰富了我们的国防知识，再加上军训、围绕国防教育开展的夏令营等活动，加深了我对绿色军营的向往。
    ▲鲁文星（来自湖南农村的运输个体户，年收入在3万元以上）：说实在的，我也知道农村兵从哪里来退伍后还到哪里去，我放弃好好的生意不做跑来当兵，也不是一时冲动、赶时髦，是因为咱农村也时常进行国防知识宣传，县、乡人武部的同志常下到农村搞国防教育。通过学法律和国防教育系列活动，使咱彻底明白了一个理：作为一个现代农村青年，不能只想着自己发家致富，而忘记了公民应尽的义务。于是，咱啥也不图，就来当兵了。
    带兵人必须学会科学引导
    一批有技术、有专长、有学历、自身条件较好的青年步入军营，并不意味着带兵人可以放松甚至放弃对他们的教育、管理。从优秀青年到优秀士兵，还有很大一段距离，对这批新战士的科学引导，仍是带兵人需要认真研究的新课题。
    近日，笔者在某师采访时了解到，就自身条件好的战士的教育管理，这个师上下形成合力，认识的起点高，工作做得实，有针对性，效果明显，值得借鉴：一是不将自身条件好的兵作为“特殊兵”对待，在言行上加大引导力度。这个师在布置教育、开展各项活动时，注意引导他们学法律，使这批战士放弃优越感，自觉地做到高标准、严要求；二是引导自身条件好的战士在工作中争先创优。用“优秀士兵”的标准一点一滴去教育、引导，并采取多种形式不断激励教育他们争先创优，使他们争先创优意识不断增强，涌现出一批教育、训练“小教员”、训练尖子和技术能手；三是引导自身条件好的战士同战友搞好团结，以增强军营凝聚力。针对这批战士手中都握有“金刚钻”，容易产生“高人一等”心理的特点，及时进行教育、引导，注意发挥他们各自专长。通过一系列教育和互助活动，使他们既看到了自己的短处，也看到了其他战友的长处，日常工作中相互学习，取长补短，团结友爱的气氛在营区里更浓厚了。
〖-ZW/正文〗
