〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院残工委举行第五次全会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电（记者汪金福）国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任彭云今天在京主持召开残疾人工作协调委员会第五次全体会议。
    彭云在会上充分肯定了我国残疾人事业取得的成就。中国残疾人联合会主席邓朴方在会上介绍了去年我国残疾人事业的进展情况。
    关于今年的残疾人工作，邓朴方说，重点是继续贯彻“讲求实效、打好基础”的方针，扎扎实实地完成“九五”计划年度任务；以长远发展的眼光，抓住重点业务和薄弱环节，取得突破性进展；全力以赴做好自强与助残的表彰和典型宣传，激励自强不息精神，弘扬扶残助残风尚，进一步改善社会环境。
    今天的会议还决定，为倡导残疾人自强精神，鼓励全社会扶残助残，第二次全国自强模范暨扶残助残先进集体和个人表彰大会将于5月13日在京召开。
〖-ZW/正文〗
