〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心开展活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团充分发挥文化工作的职能作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾广群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作跟着教育走，围着训练转，伴着管理行，较好地促进了部队中心工作的开展。前不久，军区有关部门转发了他们的经验。
    这个团的领导在实际工作中认识到，文化工作不能停留在让官兵玩一玩、乐一乐，消遣放松的层次上，而应该和部队的中心工作结合起来，寓教于乐。首先，他们充分发挥文化工作的配合、深化、补充教育的效能。无论是日常教育，还是集中的教育，教育进行到哪里，文化活动就跟着搞到哪里，教育讲什么内容，文化工作就贴近教育进行什么内容的活动，使文化工作配合教育，提高教育效果；深化教育，巩固教育成果；寓教于乐，补充教育内容。其次，让文化工作围着训练转，充分发挥文化工作的鼓劲、增智、强健体魄的效能。为了做到这一点，他们一是围绕鼓舞士气搞活动。每年开训，团里都举办“勿忘国耻资料展”，播放战争题材的影视片，并组织“训练剪影”图板评比，从而强化了官兵爱军习武的意识。二是围绕科学练兵搞活动。科学练兵是这个团提高训练质量的常用方法。在平时的训练中，团营都要根据所训科目的进度，经常更换“军事大观园”、“训练天地”等栏目的宣传橱窗；团还利用双休日，开办了“军事科技小讲座”，并经常进行“军事知识竞赛”。日常训练中，还利用训练间隙搞“一家言”、“训练一日谈”、“奇思妙想”等小活动。三是围绕强健体魄搞活动。每年共同课目训练期间，都要有针对性地组织百米跑、长跑、军体拳和篮球比赛。他们还注意让文化工作伴着管理行，充分发挥了文化工作疏导、拴心、寓教于乐的效能。
〖-ZW/正文〗
