〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真办好每件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/高心红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●隋建强 高心红
    日前，某团七连文书小张将一份领取材料的报告递到营房股长王成钢手里。原来，连队的水管坏了，需要更换一截子新水管。王股长便很痛快地在领料单上签字，让小张把水管领走了。
    这事本该到此结束。可小张刚走，王股长忽然在脑子里打了几个问号：换水管是个技术性较强的活儿，连队自己能换吗？就算他们自己有这方面的能人，可他们有专用工具吗？技术过关吗？王股长越想越放心不下，连忙打电话给维修班，让修理工马上带工具跟他一起去趟七连。到了七连，王股长见连长正带着几名战士吃力地抢修着，折腾来折腾去，却怎么也安不上，正急得团团转呢。原来他们不好意思麻烦机关。王股长一见这情景，立即与修理工一道，三下五除二，一会工夫就修理好了。官兵们露出了满脸笑容，齐夸王股长为基层想得真周到。
    其实，王股长自打前年4月担任营房股长以来，对所分管的每项工作都能认真负责，直到落实办好为止。前不久司令部杨参谋家里的暖气片漏水，但当时营房股里却没有合适的配件修理，王股长说：“咱们营房股是负责营房维修的，不能说个‘没有’二字就一推了之。”他骑着自行车到市里转了几家商店，终于买上配件并派人修好。团大门口小岗楼窗户上的玻璃被风沙吹打破了，也是王股长派人及时安装上的。全团官兵都佩服王股长办事那股子认真负责劲儿，称赞他是个“办事周到的好股长”。
〖-ZW/正文〗
