〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业军士许仲林为保护装备殉职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地追认他为革命烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费尤祥/徐纲要〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业军士/许仲林RW：许仲林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 费尤祥、徐纲要报道：海军东海舰队某基地日前批准为保护装备而殉职的某快艇支队后勤部靶档队专业军士许仲林为革命烈士。
    4月9日上午，某导护艇大队进行对海实弹打靶训练。靶档队专业军士、班长许仲林带两名新战士，随勤务船中队845船负责靶船保障任务。由于海上风大浪急，连接靶船与拖船的尼龙缆绳磨擦严重。为防止缆绳磨断影响训练，保证靶船安全，许仲林找来一块厚帆布包扎磨擦段缆绳。此时，战士余启华过来要帮班长，被许仲林挡了回去。许仲林正在用力包扎时，在大风和潮流的作用下，靶船猛地一转向，致使缆绳绷紧移位，脱离固定槽，将他击入海中，随即被潮流卷走，不幸以身殉职。
    许仲林1990年3月从安徽省桐城入伍。1994年8月，他与靶档队同志为保证导弹发射训练，在固定被风浪击断的靶船支架时，他的左手小拇指被支架压断一截；去年8月在抗击八号台风中，他为保护靶船安全，在暴风雨中连续工作24小时。入伍以来，许仲林先后多次被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
