〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹丸之地”求作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海警备区探索城市驻军“菜篮子”建设新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪俊才/张纪怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●洪俊才 本报特约记者 张纪怀
    1996年，上海警备区90％的基层单位达到蔬菜生产自给，猪肉自给有余，生产补助生活达到人均每天1.5元。他们是怎样在寸土寸金的大上海有所作为的？
    近日，上海警备区后勤部部长丁善华大校告诉记者，近年随着上海向国际化大都市发展，部队原有的菜地日益减少，甚至消失。要在这种情况下发展农副业生产，就必须转变思路，大力发挥部队农场农副业生产主力军的作用。上海警备区近年来通过办好“富民”、“南汇”等大农场尝到了甜头。
    “八五”以来，警备区两个农场坚持以经济效益为中心，以部队需要和市场需求为导向，走种养加结合、农工贸一体化的发展路子，建成了5000亩水旱轮作高产田、500亩柑桔园、30万棵经济林带、1365亩鱼塘、一个万只蛋鸭场、两个“万头猪场”、3个年效益在800万元左右的农场资源深加工和有偿技术服务项目，经济效益大幅度提高，成为部队生产生活补助的主要来源。
    他们在大力抓好“主力军”的同时，对有生产条件的郊区部队实事求是地提出了发展要求，即养猪自养自宰、种菜自种自给，全旅所有单位全部达到肉菜自给。郊区部队围绕这个目标落实生产管理按级负责制，把营连猪圈全部改建成冬暖夏凉、防蚊蝇的卫生猪圈，把所有菜地改造成田园化菜地。同时推广科学种养，提高生产水平。
    位处城郊结合部的某部，周围是工厂和居民区，营区范围小，土地少，人均菜地只有1厘。该部队结合营区整治，对训练区、生活区和生产区进行合理规划，最大限度地挖掘生产用地潜力，人均菜地增加到4厘。官兵从10公里外运土垫地，把附近两个奶牛场的畜粪拉来改良土壤，使原来的低洼盐碱地变成了绿油油的菜地。他们还在大田内搞套种、间种，大棚内种植高产、生产期短、能多次采食的精细菜为主，提高了单位面积利用率和产出量，蔬菜亩产由不足2500公斤提高到5000公斤以上，自给率由不足30％提高到80％。
    警备区机关、直属队、医院等没有生产条件的驻城区部队，以往全靠吃标准伙食费，受市场价格波动影响大。警备区司、政、后、技机关经过反复论证，分别利用郊区仓库或租地办好各自的副食品基地，解决机关食堂及干部节日副食品补助来源问题。同时，在就近的南汇农场建立适度规模的城区部队副食品生产基地，实行基地化生产和加工、配送、结算一条龙服务，从而在根本上解决了城区部队肉菜自给问题。
〖-ZW/正文〗
