〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我乒乓球队荣获世乒赛男女团体冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环李铁映等致电祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/李铁映/发贺电RW：李瑞环/发贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 中共中央政治局常委、全国政协主席、中国乒协名誉主席李瑞环，中共中央政治局委员、国务委员李铁映，今天分别打电话和打电报，对中国乒乓球队获得男、女团体冠军表示祝贺。
    李瑞环今晚23时15分在电话中祝贺中国乒乓球队获得男女团体冠军的同时，还希望中国乒乓健儿“再接再厉，在下阶段比赛中，争取更大的成绩”。
    李铁映在贺电中说：“你们在第四十四届世界乒乓球锦标赛团体赛中，男队、女队均表现很好，特别是年轻队员不畏强手、敢打敢拼，勇夺男子、女子团体冠军，向你们表示祝贺。”他希望中国乒乓健儿继续努力，打好单项比赛。
    新华社北京4月30日电 国家体委、中国奥委会、中华全国体育总会今天给正在英国曼彻斯特参赛的中国乒乓球代表团发去贺电，祝贺他们夺得第四十四届世界乒乓球锦标赛男、女团体冠军。
    电文说，中国乒乓球运动员在第四十四届世界乒乓球锦标赛上，克服困难，顽强拼搏，获得了男、女团体冠军，向你们表示热烈的祝贺！
    中国乒乓球健儿良好的精神风貌和精湛技艺给祖国人民留下了深刻的印象。此次成绩的取得，是中国乒乓球队刻苦训练、不懈进取、团结奋斗的结果。希望在单项比赛中，再接再厉，为祖国和人民争取更大的荣誉。
〖-ZW/正文〗
