〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央电视台《焦点访谈》主持人关海鹰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见义勇为救军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 艾素报道：经过近1个月的治疗，因遇车祸险些送命的空军某场站干部林君鹤近日痊愈出院了。他想办的第一件事就是找到两位把他从马路边救起，并送进医院救治的好心人。经多方查找，其中一位竟是中央电视台《焦点访谈》栏目主持人关海鹰。
    2月16日晚22点左右，林君鹤驾驶着摩托车返回部队，当行至北京西三环航天桥附近时，车轮突然打滑，林君鹤连人带车翻倒在地，当即昏迷过去。这情景恰被骑车路过的国家信息中心干部邢彬彬看到，他连忙跳下车来，拦截过往车辆请求救助。一辆小轿车停了下来，开车的年轻人二话没说，就与邢彬彬一起把受伤昏迷的林君鹤抬上车，迅速送往附近的空军总医院抢救，随后两位好心人悄然离去。
    据值班医生介绍，林君鹤当时颅脑受到严重损伤，如果不是及时送到医院，后果不堪设想。感动不已的林君鹤下决心要找到两位陌生的好心人。邢彬彬很快找到了，可他并不认识那位开车的年轻人。后来，参加抢救林君鹤的年轻医生张中东回忆说，那位开车的年轻人非常面熟，好像是中央电视台《焦点访谈》的记者。林君鹤根据这一线索多方打听，终于得知中央电视台《焦点访谈》主持人关海鹰，就是那位见义勇为的年轻人。
〖-ZW/正文〗
