〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设是可持续发展的重大课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兆云/朱华宽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可持续发展是我国跨世纪战略的一个重大课题，精神文明建设是这个发展战略的重要组成部分。鲍宗豪、朱敏彦在《毛泽东邓小平理论研究》1996年第5期上撰文，对此进行了论述。第一，邓小平关于社会主义精神文明建设的理论，所内含的对社会可持续发展的意义有三个方面：1.社会主义精神文明是社会主义社会的基本特征之一。以往，人们往往把社会主义社会的基本特征归结为生产资料的公有制、按劳分配等等，这当然是正确的，但却忽略了社会主义精神文明建设。邓小平多次强调，没有社会主义精神文明不可能建成社会主义现代化，它是社会主义优越于资本主义的一个重要特征。2.社会主义精神文明是实现中国社会可持续发展目标的精神动力。邓小平指出，从延安到新中国，除了正确的政治方向之外，我们靠的是坚持共产主义思想和道德，发扬大公无私、服从大局、艰苦奋斗、廉洁奉公等等革命精神。这是我们的真正优势。今天，也只有靠这一优势，才能激发广大人民群众参与现代化建设的积极性和为四化献身的精神，形成有利于社会主义现代化建设的舆论力量、价值观念和社会环境，保证物质文明建设的正确方向，进而推动中国社会全面、稳定和持续地发展。3.社会主义精神文明对我国社会发展的实践具有积极的指导意义。邓小平主张经济建设这个中心不可动摇，但决不能因此而忽视社会主义精神文明。两个文明的建设是互为条件、相互依赖的。两个文明要一齐抓，决不能一手硬一手软。这对我们纠正一些地区和部门两个文明建设不平衡的现象，指导中国社会的协调发展，起了重要的指导作用。第二，社会的全面发展包括人的发展，邓小平把培育“四有”新人作为中国社会可持续发展的一个重要目标。“四有”的四个方面内容既互相区别，又互相补充，互相联系，不仅共同体现了社会主义现代化建设时期对人的精神文明的基本要求，又蕴含着人类要实现共产主义所应具有的人的思想道德素质规定。从社会发展的视野来看，它是一种具有“中国特色”的“以人为中心”的社会发展观，对于当代社会可持续发展理论的进一步拓展，作出了杰出的贡献。
    （朱兆云、朱华宽）
〖-ZW/正文〗
