〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度规范军事经济活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈强化后勤管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    经过多年努力，我军后勤管理的各项法规制度逐步健全和完善。强化后勤管理的一个重要问题，就是用法规制度规范军事经济活动。
    对后勤管理的各项法规制度，首先要抓好学习。后勤工作是国家经济工作在军队的延伸，与后勤工作相关的国家法律法令、军队的条令条例和后勤各项法规制度构成了内容丰富的法规体系。随着国家经济的发展和军队改革的深化，新的法规制度不断出台，原有的法规制度又会增添许多新的内容，这就要求我们必须及时了解和掌握。只有准确地掌握，才能严格地执行。
    在后勤管理中严格执行法规制度，关键是要增强官兵的法规意识和法制观念。各级领导和后勤机关要带头克服执法过程中的随意性，维护法规制度的严肃性和权威性，决不能搞所谓的变通或者打“擦边球”，更不能以言代法、以权代法，或者离开法规制度另搞一套“土政策”、“土规定”。要加强对执行法规情况的检查、监督，对违反法规制度的行为要坚决纠正。在加大执法力度的同时，也要加快后勤立法工作的步伐。各级领导和机关下部队调查研究，对后勤管理中出现的新情况、新问题，要注意研究解决办法，通过完善法规制度，更好地规范军事经济活动和后勤官兵行为。
    建立健全严格的责任制，也是强化后勤管理的重要工作。要增强各级领导和机关贯彻各项法规制度的责任感和自觉性。各个单位、各个业务部门都要建立责任制。要研究建立后勤岗位工作质量标准，对各级领导、各个部门、各类人员应履行的职责和所承担的责任，都要做出明确规定，做到职权明确、责任分明。要把贯彻法规制度和落实工作责任制结合起来，使各级人员都自觉地按级负责，按职尽责，一级抓一级，切实保证后勤管理各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
