〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参推行基层建设责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数千个小远散单位全面建设出现好势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日讯 张彦中、特约记者张东文报道：分布在全国各地的总参所属数千个小远散基层单位，认真贯彻《军队基层建设纲要》，在落实基层建设责任制上取得了明显成效。4月28日至29日，总参召开基层工作会议，总结交流了这方面的经验。
    总参根据直属小远散单位多、高度分散、环境艰苦、岗位特殊、类型多样、任务繁重、责任重大等特点，按照江主席“五句话”总要求，提出“依靠支部建设基层，通过旅团抓基层，规范机关指导基层”的思路，推动了《纲要》的落实，加大了抓基层工作力度。总参所属师以上机关规范了机关的工作指导，普遍建立了按照职责抓基层的各项责任制，建立了一套抓基层的激励约束机制，使基层建设取得了新的进步：领导机关按照《纲要》实施指导，基层按照《纲要》建设部队逐步走上制度化轨道，基层经常性基础性工作得到加强，“一个班子、两支队伍”建设成效明显，党支部解决自身问题和领导单位全面建设的能力有了提高，物质文化生活有所改善，一些长期困扰基层的困难得到缓解；广大官兵争先创优的积极性日渐高涨，涌现出以“模范通信站”和“模范基层干部刘连江”为代表的一大批先进典型。
    总参领导在听取经验交流和情况介绍后，对此给予充分肯定。副总参谋长钱树根在讲话中要求总参各级党委和机关把贯彻落实《纲要》，加强基层建设，当作一项长期任务，坚持不懈地抓下去，特别是要在解决基层建设的重点、难点、弱点问题上多下功夫，力求有所突破，有所创新，使基层建设更加扎实，更有成效。
〖-ZW/正文〗
