〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部干事夏建纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舍己为人助群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛云龙/王继生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛云龙、王继生报道：连日来，浙江省建德市传颂着第二炮兵某部少校干事夏建纲舍己救人的动人事迹。最近，第二炮兵某部党委为他报请了二等功。
    今年2月1日午后，夏建纲带着妻子和不满3岁的儿子回乡探亲。当车行至童家桥路段时，由于雨天路滑加上司机加速强行超车，致使满载30多名乘客的中巴一头翻进公路左侧的菜地里。被困在车里的乘客伤的伤，残的残，顿时乱作一团。见此情况，夏建纲一边大声喊：“不要慌张，人先撤离！”一边撞开车门，用尽全身力气将昏迷不醒的50多岁男乘客吴来根拖出车外，他随即又钻进车厢，一连从车内救出5名乘客，并同其他群众一起将伤员分批送往医院。
    在安顿好伤员后，夏建纲才猛然想起了妻子和孩子。夏建纲忍住伤痛搀着妻儿，赤着脚步行到乡卫生院。医生见夏建纲满脸是血，提出马上进行手术治疗。夏建纲却让医生先抢救比自己更危重的伤员，直到其他重伤员处理好后，他才接受治疗。最后，医生在他的头部缝了6针，对右脚近10厘米的伤口进行了包扎。夏建纲舍己救人的事迹经《浙江日报》、《洛阳日报》等新闻媒体报道后，在当地群众中产生了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
