〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师采取得力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强基层军械员队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/陆勤俭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨鸿、陆勤俭报道：北京军区某师装备技术部采取得力措施加强军械员队伍的建设，保证基层武器装备管理正规有序，连续3年被上级评为先进单位。
    这个师装备技术部部长孙黑强在下部队调查时发现，一些连队军械员管理存在用、管、训脱节，随意更换，军械员队伍不稳定，素质下降等问题。军械员素质的高低直接关系到基层武器装备管理的好坏。为此，他们从选配、培训和使用入手，狠抓军械员队伍建设。他们明确规定，选拔军械员，必须符合德才表现好、在战斗班服役半年以上的条件，严格按照连队党支部选报，营党委把关，保卫部门政审的程序。技术部成立了军械员培训中心，从机关和修理分队抽调技术骨干组成教学组，对新老军械员分别进行上岗前培训和年度轮训。在军械员的使用上，他们严格控制非正常调动、转行，并在评功评奖和改转志愿兵、提干考学等方面实行倾斜政策。这些措施实行后，确保了军械员队伍的稳定和素质的提高，全师武器完好率连续3年达到98％以上，为部队训练提供了有力的技术保障。
〖-ZW/正文〗
