〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青年业余文化生活更丰富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻闽南某仓库为基层培养国家级裁判 沈后某仓库自编自演文艺节目兵味〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗足 南后某器材仓库领导与基层官兵同乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟伟金/陈军波/齐善清/韦璐/同春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：“五四”青年节快要到了。各部队党委正借青年节日的春风，把基层青年官兵的业余文化生活搞得更加丰富多彩。
    适应青年特点、满足青年需求的业余文化生活，是加强部队精神文明建设的重要内容之一。这里刊登的一组消息，反映的是驻地偏远分散、担负繁重任务的三个仓库党委克服困难，因地制宜，为活跃基层青年官兵业余文化生活所想出的一些好办法。相信读者会得到启发。
    让青年业余文化生活更丰富
    ○驻闽南某仓库为基层培养国家级裁判
    本报讯 钟伟金报道：近日，福建省南安市文体局向某仓库郑斌等6人颁发了篮球国家三级裁判员证书。至此，该仓库80％的基层单位有了自己的篮球等级裁判员。
    该仓库党委一贯重视改善基层官兵的文体生活，仓库俱乐部曾被军区表彰为“先进俱乐部”。为使基层的篮球竞赛活动更加规范化，该仓库从各分队选拔有一定基础的裁判爱好者举办集训班，请曾获全国体育先进县的南安市文体局、体委和体校的领导、老师来仓库传授篮球裁判知识。经过培训和考核，该库分队指导员郑斌等6人喜获国家三级裁判员证书。
    让青年业余文化生活更丰富
    ○沈后某仓库自编自演文艺节目兵味足
    本报讯 陈军波、齐善清报道：“五四”前夕，沈后某军需仓库喜接两本荣誉证书，该仓库选送的《当兵好》、《找媳妇》在驻地市举办的双拥文化周节目调演中荣获一等奖。这是该仓库党委抓好基层业余文化活动结出的又一喜人成果。
    有段时期，仓库有的基层干部认为：整天和火车皮、布捆打交道，装卸任务重，哪有心思和精力去唱唱跳跳的。为纠正这种想法，仓库党委在抓好提高认识的同时，像订食谱一样订好业余文化活动计划，把抓好业余文化活动作为加强连队的重要内容，注重购置文体器材，培训文体骨干，发动官兵自编自导自演文艺节目。
    让青年业余文化生活更丰富
    ○南后某器材仓库领导与基层官兵同乐
    本报讯 韦璐、同春报道：笔者手头有一份南后某车船器材仓库3月中旬以来双休日活动落实情况记录，仓库领导分别参加了篮球赛、书法讲座和教唱歌曲等活动。
    仓库领导参加基层分队的业余文体活动，在这里已经形成制度。仓库政委俞言长两年来为与基层官兵在节假日乐在一起，没休过一个囫囵假，官兵同乐演唱会上，他的保留节目京剧清唱总是赢得热烈的掌声。仓库主任常建明虽说家在库区，但每个周末他都是在连队度过的，战士们都说他爱“大家”胜过爱小家。文体活动的开展对仓库的全面工作有很大的推动。近两年来，这个仓库有14人在全军举行的业务知识竞赛中获奖，有2人在全国及军区组织的征文、读书演讲活动中获奖。最近，南京军区后勤部转发了他们开展业余文体活动的做法。
〖-ZW/正文〗
