〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准落脚点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机械化集团军学习高科技的调查与思考之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/刘新颖/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅永国 刘新颖 本报记者 郭建跃
    谨防形式主义
    某团在学习高科技的热潮中走在了前头，办的夜校时间最长，书读得最多，笔记记得最厚，上级还专门转发了该团的学习经验。但在年底的训练考核中，拥有新装备的该团居然没有考过还操老装备的兄弟团队。当头一瓢凉水把团党委“一班人”泼清醒了。
    学习高科技为什么战斗力没有提高反而下降了呢？
    他们发现，问题出在学习中过分强调读书的数量、办夜校时间的长短、笔记本的厚薄这些能显示“成效”的形式上，而忽视了实际战斗力的提高。类似的情况一些单位不同程度地存在着。
    某集团军发现这种状况后，采取措施及时扭转。他们分别汇编了高科技知识士兵读本和干部读本，结合总部下发的高科技书籍做为主要教材，运用函授和夜校的形式，扩大官兵的知识面。而正课时间则把重点放在要求官兵学好用好手中新装备上。如此一辅一主，构成了集团军上下学习高科技的特色。
    怎么才算热起来
    检验学习高科技好坏的标准是什么呢？该集团军所属的五个单位几乎一致认为：学习高科技的落脚点只能是战斗力的提高。
    集团军直升机大队学习新装备把落脚点放在发挥直升机潜能上，他们为每个飞行员订阅专业理论书刊，规定每年专业学习时间不少于720课时。记者在直升机飞行大队采访时了解到，该大队把科技知识运用到演习和平时的训练中，大胆开辟海上编队、悬停等飞行新课目。他们在无依托条件下开辟野外机场的科目，填写了陆航历史上的空白。
    某机械化师不满足于开得动、联得上、打得响这些老标准，而是在打赢高技术条件下的局部战争上做文章，练战术、战法。去年底万人千车数千里实兵实弹演习，铁甲洪流没掉一块漆，没破一块皮，创造了拥有新装备以来最好的训练成绩。
    讲求扎实有效
    官兵们谈到，学习高科技知识没有动力“热”不起来，没有目标“热”得无意义，没有甜头也就“热”不下去、“热”不持久。
    官兵们正因为结合了手中的新装备，学习高科技才会那么热衷和自觉。某坦克师的官兵在熟悉这些新一代坦克过程中，自行研制出了坦克跟踪记录仪，及时发现记录各种故障，号称坦克的“黑匣子”。这个师的官兵还在熟悉摸索中，对坦克的发动机、传动部分、电器、火控、操作等部位提出43项改进建议，多数已被研究单位、厂家采纳吸取。防空旅自行研制的车载式导弹控测仪如同给导弹请来一位“医生”，可及时诊断导弹的各种故障。某师还把科技成果用于对老旧装备的改造上。他们在野战炊事车上增加了联动帐篷，同步刹车等装置，还改进了转弯半径，使旧装备上增加了科技的含量，荣获了全军科技成果二等奖。此成果在全师推广后，大大提高了全师野战炊事能力。
    这些信息反复证明着一个十分浅显的道理：官兵学习高科技的热情一旦高涨起来，他们中蕴藏的创造力就会不断迸发出来。
〖-ZW/正文〗
