〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贵在勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阿坝军分区副政委仁谦学理论的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/叶赖军/万元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质/理论学习/仁谦/少数民族干部RW：仁谦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王卫红 叶赖军 本报特约记者 万 元
    今年2月19日，全军高中级干部学习理论和现代科技知识汇报会在北京召开。
    只见一位面额赤红的藏族干部上台发言，他就是四川省阿坝军分区副政委仁谦。
    只上过4年小学的仁谦，经过部队培养，文化知识水平有了很大提高。在改革开放和现代化建设的新形势下，仁谦越来越感到自己理论基础薄弱，特别是1994年担任军分区副政委后，他学习科学理论更加刻苦。
    眼勤多读
    坚持眼勤多读，是仁谦学理论的一大特点。因长期在高原工作，仁谦患有多种高原病，经常出现头昏气短的现象。为了坚持学习，他平时先在身边准备好氧气袋，看书出现头昏气短时，就吸几口，或闭上眼睛休息一会，清醒后再接着学。由于长期缺氧，记忆力减退，为了保证学习效果，他坚持一篇文章早、中、晚各看一遍，直到把学过的内容记牢为止。
    付出多少辛劳，就有多少收获。这些年来，仁谦先后3次通读《邓小平文选》1至3卷。他除了坚持读原著外，还尽可能地多看一些理论文章和辅导材料，并自费订阅《理论学习》、《思想政治工作研究》等刊物。他还通读了《毛泽东选集》1至4卷，选读了一些马列著作；涉猎哲学、政治经济学等20多门学科的100多本基础理论读物。
    手勤多写
    手勤多写，是仁谦长期养成的学习习惯。俗话说“好记性不如烂笔头”。他在学习理论中坚持常动笔，用多记多写来加深理解，增强记忆。尽管他写汉字的速度比别人慢得多，参加上级的会议和轮训，从没有一次能当场记全，可每次下来，他都要把别人的笔记借来一字一字地补抄上。1995年，他在中央党校学习半年，大部分课余时间和节假日都在图书馆里摘抄资料，有时一天要抄两万多字的资料。
    翻开仁谦写的那50多万字的学习笔记和发表在报刊上的30多篇文章，不难看出他笔头功夫之深。他撰写的《领导干部胸襟开阔浅析》，从讲政治的高度，论述了胸襟开阔是各级领导干部讲党性和政治胸怀远大的表现，回答了如何加强领导干部自身修养和班子团结的问题。他撰写的《藏区改革发展与干部的思想解放》，发表后被多家报刊转载，受到中央有关部委的重视。
    脑勤多思
    仁谦把脑勤多思看成是掌握理论知识的关键。他在学习中坚持多问几个为什么，多想一想文章的理论含义。对一时琢磨不透的问题，就放一段时间再接着想，直到想通为止。时间长了，便养成了一有闲暇就思考问题的习惯。
    仁谦说，读书光读不用，读得再多也无用。他坚持把学习科学理论的过程变成改造思想、指导工作的过程。比如，他学习邓小平同志关于“发展才是硬道理”的论述后，经常思考着如何为藏区的经济发展出力。每次下乡蹲点，他都带上一些科技书籍，向藏民宣传科技知识，提供致富信息，发动和组织民兵当好脱贫致富、发展经济的带头人。仁谦在马尔康县人武部当政委时，就把当时全县最贫困的草墩乡作为扶贫帮困点，一直到现在他还和这个乡保持着联系，考察资源情况，制定发展生产计划。这个乡的人均年收入由6年前的260元，到1996年增加到700多元。
    腿勤多跑
    仁谦说，学习离不开腿勤多跑，学习中遇到不懂的问题，他就跑去虚心向周围的同志请教。军分区党委常委成员都当过他的辅导员。分区机关有一批文化程度高、理论功底好的年轻同志，仁谦主动和他们交朋友，经常上门请教。
    阿坝藏族羌族自治州一些院校的教授、讲师，更是他学习理论的好老师，一有难题，仁谦就跑去求教。去年冬天的一个夜晚，大雪纷纷，气温骤降，仁谦在学习《现代科学技术基础知识》时，为弄清几个理论观点，连夜跑到阿坝师范学校找张校长请教。张校长被仁谦的学习精神深深感动，两人一直研究到晨光初露。
    有一段时间，他对现代企业管理理论弄不明白，就利用休息时间，到阿坝鞋帽厂搞调查，同厂领导座谈，并逐个车间与工人交谈，直到弄懂弄通为止。
〖-ZW/正文〗
