〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读好每一本书 听懂每一堂课 答对每一道题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区首长机关学习高科技形成好学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、特约记者李福春报道：“要把学习高科技知识深入持久地开展下去，一定要有一个好学风。”这是成都军区今年首期首长机关高科技知识集训学有所获的一条基本经验。
    4月7日至18日举办的首期首长机关集训，为成都军区从端正学风入手，学好高科技知识开了一个好头。在10天80课时的集训中，司令员廖锡龙、政委张志坚等军区领导，人人以普通学员身份参加集训，带领全体机关干部认认真真读书，老老实实听课。集训期间，记者走访军区机关发现，办公桌上文件材料少了，高科技知识新书多了；把学高科技当口号喊的人少了，自觉主动坚持学习的人多了。
    今年年初以来，成都军区部队中掀起了学习高科技知识的热潮。军区领导从高涨的热潮中冷静地看到：参加学习的人虽然多了，但有的满足于“嘴边有名词”，浅尝辄止；有的领导满足于“文件发了，会议开了，口号喊了”，抓深入不够。为确保学习热潮不冷不落，军区领导从端正学风入手，在深入和持久上下功夫。
    首期首长机关集训前，他们精心制定出集训计划，把学风好不好的标准，明确定在“读好每一本书，听懂每一堂课，答对每一道题”上。他们本着精选实用的原则，统一给每个干部配发了《军事高技术知识教材》、《现代科学技术基础知识》，用了四天半的时间，组织参训人员原原本本读好两本书。为确保每个参训人员听懂每一堂课，军区领导亲自登台讲课，并从国防科工委、军事科学院、国防大学请来专家教授，专题讲授“世界新技术革命发展情况”、“关于信息时代的战争形态与军队建设”等高科技知识与现代军事课程。他们还印制出《高科技知识难题解》发给参训人员做作业，并在集训结业日举行了高科技知识千题竞赛，从司令员到助理员一个不落地全部参与竞赛，用集训中个人百题自测与集训后集体千题竞赛相结合、各部组队参赛与个人临时参赛相结合、赛前封闭出题与赛中现场出题相结合的方式，全面检验学习成果。
    好学风有力地促进了成都军区首长机关学习与工作的结合。集训中，他们从学习高科技基础知识入手，紧密结合西南战区军事斗争准备和今年战区战役演习课题，突出了应用性和对策性研究，形成一批重要成果，并正在向提高首长机关现代作战指挥能力转化。
〖-ZW/正文〗
