〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺魁之后话衷肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女队主教练陆元盛等谈感想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    4月29日下午4时30分，中国女队战胜了最后一个对手朝鲜队，第十二次捧得了考比伦杯。赛后，女队主教练陆元盛和他的弟子们同新闻记者见了面。
    陆元盛：我们是一老带四新，打得不错。杨影第一盘就打出了气势，她拿下这一分对全队产生很大影响，李菊在第三盘发挥很出色。今天上阵的两个小将基本发挥了水平，这说明新手已经逐渐成熟。我是第一次作为主教练带领大家捧得了这尊奖杯，这不是我个人的功劳，是运动员打出来的，是整个中国代表团团结协作的结果。下一阶段的单项比赛，我们下决心继续打好。
    邓亚萍：这是我第五次参加世乒赛。这次我们女队以全新阵容出征，大家团结协作，夺得了冠军，我特别高兴。对我来说，每次比赛都是挑战，我虽然得了不少冠军，但每次过后，对我来说都是从零开始，向着下一个目标前进。有人说我要退役，打完这次比赛就退，这是不准确的，我要听从组织的安排，继续打下去。
    杨影：教练帮我准备了对付朝鲜队的打法，我也发挥得较正常。第一局领先后，我有点着急，好不容易才取胜。第二局我的心情就平静了，打得也主动多了。我还要磨练，争取打好下面的单项比赛。
〖-ZW/正文〗
