〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵刘平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段先才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘平安/优秀班长RW：刘平安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段先才
    班长刘平安是好兵，战士们都这么说。
    刘平安是连里出了名的“憨班长”，不管天热地冻，连队交给他什么任务，他只说“是”，绝不以任何理由推却；就是平时帮厨、出公差、打扫卫生，他也是抢着干。可战士们真正把“好兵”叫响，是刘平安接到对象一封“怪信”开始的。刘平安和他女朋友是邻居，从小学到中学，一直是同学，真可谓青梅竹马，两小无猜。随着年龄的增大，两人慢慢有了感情。
    到了冬季应征季节，刘平安体检合格。
    入伍的前天夜晚，月光如水。两颗年轻的心非常激动，第一次约会，两人都许下了海誓山盟。从此，一只鸿雁便在他俩人中间飞来飞去……
    不知不觉3年过去了。刘平安超期服役。
    “刘班长，你女朋友的信！”这天，通信员像往常一样，见到刘班长女朋友的来信，便大声嚷嚷起来。刘班长也喜欢通信员这样叫，他要让战友们分享快乐。可信一打开，几个刺眼的字立即跳入他的眼中：“刘平安同志，我们分手吧。”后面便是女方“吹灯”的一些“理由”。刘平安气得眉头紧锁，把信抓成一团，准备烧掉。就在抓紧的那一瞬间，刘平安感到信封里还有东西，他用劲抖了抖，掉下了一张纸来，定睛一看，是一张5000元的存折。“吹灯信”里夹存折，这是啥意思？刘平安百思不得其解……
    第二天，他家里又来信了。家人告诉他，女方家里见刘班长当兵3年多没“动静”（指当干部），便要跟他“拜拜”，并准备和镇里的一个富家小子定亲。信中交待要他回家教训这个“负心女”。这事很快就让战士们知道了，大家你一言我一语，个别好友便为刘班长打抱不平：“她不仁，你就不义，把存折毁掉，让她尝尝不仁不义的滋味。”是把存折毁掉甚至回家教训那个“负心女”，还是把存折原原本本退给她呢？刘班长冷静地思考了一天，最后决定：恋爱不成，存折照退，我不能给军人脸上抹黑。
    至此，“吹灯信”里寄存折的事才搞清。原来寄“吹灯信”的那天，女方匆忙中把抽屉里她母亲放存折的信封寄给了刘平安。由此，刘平安的举动传遍军营内外，“好兵刘平安”也就这样叫开了。
〖-ZW/正文〗
