〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国手展风采 声威震曼城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    中国男女乒乓球队接连取得胜利的消息，在赛场内外传播开来后，曼城――这个第44届世乒赛举办地不仅掀起了乒乓球热，也掀起了中国热。
    最典型的事例是，在赛场训练馆旁，临时搭起了一个游乐大棚，里面除了销售衣服、运动鞋外，大多都是经营乒乓球、球拍等体育用品。在大棚的中间，共搭设了12张乒球桌，大的同比赛用台一致，中号的球台提供给那些老年的观众，有一种仅有一平方米左右的小乒球台，则专门供儿童玩耍。仅仅12张球台，接连几天都拥挤不堪，不少观众到这里一试身手。
    据曼城中国留学生联合会的学生介绍，曼城市政府招聘乒乓球人才工作进展顺利，不少人前来报名“打工”，为曼城将来出个乒乓球奇才出把力。一些只有几岁的小男孩和小女孩，在赛场一边看比赛，一边口中还在“CHINA”“CHINA”不停地叫。看来，中国乒球的巨大影响已波及到了孩子。28日，中国男队战胜瑞典队之后，20多名学生站在赛场的出口处等候中国选手出场，企望能有个签名的机会。接待新闻记者的王小姐告诉记者，留学曼城的中国学生、学者都来赛场不少次了，他们为能前来助威感到十分荣耀。学联领导林在康则天天组织啦啦队，其中有不少中国留学生们的英国同学也加入到了啦啦队行列中。王涛、刘国梁、邓亚萍的名字已经被组委会官员和广大观众所熟知。他们甚至传得很神，说到目前为止，王涛、刘国梁和邓亚萍还没输过球，冠军肯定是他们的。而事实上，这三个人确实还没败给哪个对手。
    看来，中国乒乓球的强大声威已经在曼城产生震动。
    （本报曼彻斯特4月29日电）
〖-ZW/正文〗
