〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在端正思想方法工作方法上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚/祁永清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 理论综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺秋刚 祁永清
    为贯彻落实江主席关于“领导干部要努力学习马克思主义哲学，学习唯物辩证法，讲究思想方法，注意防止和克服认识上和工作中的片面性”的指示精神，北京卫戍区最近举办了两期师团领导干部理论集训班，学习毛泽东、邓小平同志等老一辈革命家和江泽民同志关于思想方法和工作方法的论述，联系实际，进一步端正思想方法和工作方法。大家感到，端正思想方法和工作方法，一定要注意以下几个问题：
    一、注重调查研究，坚持主观与客观的辩证统一。参加学习的同志认为，注重调查研究，是党的三代中央领导集体一贯倡导的扎实领导作风和科学领导方法，是领导干部掌握了解情况的最基本、最可靠的手段，是正确认识客观事物、避免工作失误、获得最佳工作成效的重要途径。只有注重调查研究，坚持主观与客观的辩证统一，才能确保思想方法工作方法的科学性。领导干部无论工作环境、自身职务如何变化，调查研究的领导作风和领导方法不能变，一定要身体力行，着力提高调查研究的质量，真正做到用百分之九十以上的时间去弄清情况，用不到百分之十的时间来决定政策，从而增强决策的科学性。
    二、学会辩证思维，坚持共性与个性的辩证统一。同志们在讨论中指出，作为领导干部尤其是高中级干部，能不能站在全局的高度来认识和处理问题，创造性地开展工作，履行好自己的职责，主要取决于能不能按辩证法办事。因此，每个领导干部都必须努力学会按辩证法办事，不断提高观察问题、分析问题和解决问题的能力，做到把握辩证法的总特征，用共性与个性辩证统一的方法认识问题，真正把思想方法搞正确，把握“普遍真理与具体实际相结合”的基本原则，用共性与个性辩证统一的方法决策问题，真正运用辩证法指导实际工作。
    三、注重实际效果，坚持内容与形式的辩证统一。参加集训的同志指出，过去有些工作之所以没能取得实效，从思想方法工作方法的角度去思考，大多与没有坚持内容与形式的辩证统一有关。比如有的重形式、轻内容，片面夸大形式的作用，陷入了形式主义；有的重内容、轻形式，把必要的形式当成了形式主义加以反对，使内容失去了应有的载体，而无法落到实处。正确的结论应该是：形式主义要反对，必要的形式要坚持。这就要求必须克服主观臆想，坚持实事求是，一切从实际出发，使形式与内容融合得更加紧密；砍断名缰利锁，端正工作指导思想，使形式真正服务于内容；反对因循守旧，正确处理继承与创新的关系，积极创造出适应新内容的新形式；澄清模糊认识，区分必要的形式与形式主义的界限，使体现内容的形式得到充分运用。
〖-ZW/正文〗
