〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人民学习才能更好地走在前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建华/赵正辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线/军队精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜建华 赵正辉
    军队精神文明建设要走在全社会前列，这是江主席向全军指战员发出的号召和提出的希望，也是党的三代领导人的一贯思想。作为人民解放军的每个成员，切不可把希望当作荣誉，把责任等同于成绩。任何时候也不能沾沾自喜，妄自尊大。相反，我们必须牢固树立向社会汲取营养、向人民群众吸收精神食粮的思想，不断强化责任感和紧迫感。只有这样，才能更好地走在全社会前列。
    改革开放以来，尽管社会上精神文明建设存在一些不尽人意的地方，但是取得的成果更是勿庸置疑的。我部地处经济文化发达的苏锡太湖之滨，在与驻地人民群众的交往中，受到的启发和教育很深，学到的东西很多，特别是毗邻的张家港市和华西村，在精神文明建设上具有时代特色，其独到之处常常使我们部队官兵产生“落伍”的感觉。我们只有老老实实地向驻地人民群众学习，结合部队实际，借鉴他们的成功做法，才能不断加强部队的精神文明建设。结合这几年的实践，我们主要有如下体会：
    一是人民群众“致富更加爱国，发家不忘帮困”的思想，对部队爱国主义教育和建立纯洁的官兵关系，产生了较大的促进作用。华西村党委书记吴仁宝同志先后多次来部队作报告，他说：“国强才能民富，家和才能人安”。这个村为了帮助贫困地区脱贫，先后拿出数百万元，分别在黑龙江、陕西开发荒原，建立“华西村”。每年投资达20余万元，帮助贫困地区培训干部。这使官兵们亲身感受到地方同志的爱国奉献精神，认识到社会主义市场经济条件下人与人之间关系的主流，仍然是相互关心、相互帮助，官兵关系更应亲如兄弟。
    二是驻地群众“没有文化富了不算富，缺少知识富了也会穷”的思想，对部队官兵发奋学习科学文化促动很大。近年来，华西村每年花费30多万元送村民到大学学习，并正在筹建华西大学。学外语已是华西村的一种时尚，不仅年轻人学，岁数大的人也学。部队有些官兵一度曾认为没有文化也可致富，没有知识照样可以当兵打仗。在耳闻目睹驻地群众对知识的渴求心情后，懂得了学习科学文化的重要性。近年来，我们部队与地方图书馆建立共建关系，设立流动图书站，大力开展读好书活动。官兵们自觉参加周末育才学校和函授、成人高校学习，有效地提高了官兵的文化素质。
    三是人民群众“没有公德，就没有良好的品德”的思想，对官兵的“三德”（公共道德、职业道德、家庭美德）教育促动很大。我们在参观张家港市容时发现，街上没有烟头、纸屑，没有人抽烟、吐痰，没有人大声喧哗、打闹等。华西村邻里没有纠纷，家庭没有吵闹。详细了解后发现，这是通过长期的教育养成的，其中也包括了从严治理、依法实施重罚等措施。这使我们对部队进行公德教育时有了活教材，并联系实际，总结制订了《军人十个好习惯》和《军人忌语》。某炮团一连的“十个好连风”上了军报头版头条，在全军作了宣扬。
    四是地方领导干部“不争第一，第二第三也拿不到”的工作高标准思想，对部队精神文明建设和各项工作都有很大的促动。张家港市原来基础比较差，长期处于落后状态。市委、市政府确定了“样样争第一”的奋斗目标，以顽强的毅力和拼搏精神，利用不到8年时间，实现了这一目标。我们部队党委在组织师团班子参观学习张家港的过程中，确立了“高标准、严要求、打基础、抓落实，全面提高部队战斗力”的工作思路，实施分三步走的全面建设部队的奋斗目标，尤其在精神文明建设方面取得了丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
