〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色是兵（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀军队转业干部于文江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/于文江RW：于文江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈福玉
    一日从戎，终生是兵。
    ――主人公的一句口头禅
    虽然离开军营多年了，但军营里造就的那种果敢、刚毅、干练和军人所特有的那种阳刚之气，在他的眉宇间仍闪射着迷人的光彩。虽然一身戎装已换成了便衣，但从他的举止和音容笑貌里，仍能见到真真切切的军人风度。他，就是于文江。这位在军营度过了22个春秋回到地方的“老转”，用自己特有的军人本色和开拓精神，在经济建设的大潮中锐意进取，由一个普通机关干部很快成长为卓有建树的董事长兼总经理，成为全国优秀军队转业干部。如今，当人们已习惯称他“老总”、“老板”的时候，他听起来最顺耳的却还是深藏在心底的两个字――“老兵”。
    于文江的第一句口头禅是：“怕摔着就不练拳脚。”
    军营给于文江造就的个性，是见红旗就扛、见排头就争、见困难就上。也许正是因为这个性，使于文江当上了总经理，而且当得很成功。
    1992年4月，沈阳市政府精简机关，于文江所在的市人防办公室，按规定标准还超编两个名额。领导想了个办法，鼓励机关干部脱离机关挑头办公司。说是办公司，其实谁心里都明白是编余。大家你看我，我看你，谁也不肯表态。于文江找到领导郑重地说：“我去试一把。”此事一传开，大家以诧异的目光注视着这位刚来不久的“老转”。
    “图啥呢？……”
    是啊，论年龄，他刚43岁，是机关里比较年轻的副处级干部；论工作，他是人防办在职在编的秘书。如今在别人都不愿编余的情况下，他却自己抢着要离开机关去办公司，不等于是扔掉金盆去抱泥碗吗？然而，熟悉他的人都知道，这个在军、师、团机关和基层连队都工作过的干部，别看个子不算太高，却以敢啃硬骨头出了名……
    那是1979年的春天，于文江所在的部队进入应急训练，原本是全团尖子连的二连空出一个指导员的位置，谁来“填空”的事却让团领导犯了难。在平时那是个“肥缺”。可一进入应急状态，情况就不同了，不仅面临着全团比武，而且一旦参战，所担负的任务不是打穿插，就是任主攻，其艰难和风险自然远远高于其他连。于是，原来盯着“肥缺”的几个人选，悄悄退缩了。在这种特殊的环境下，已任机枪连指导员的于文江去了二连。他一头扎进战士堆里，整日摸爬滚打在训练场。短短6个月，体重减了近8公斤，胖脸变瘦了，白脸变黑了，可是他所在的二连不仅在全团比武中夺得第一，而且他本人也一举夺得全团干部比武第一名。
    又一年春天，上级指示师里组织编排一台文艺节目，代表集团军参加全军文艺汇演。有的人献计，把军区文工团的领导请来坐镇组织吧；有的人支招儿，到地方请几个能人来，搞移花接木吧。时任文化干事的于文江找师领导说，“这是锻炼咱们基层业余演出队伍的难得机会，就从战士中挑选演员吧。”于文江的这次请缨，又引起了不少人的关切，谁都懂得，排戏可不是靠吃苦、拼体力的粗活儿，也不是少睡几宿觉、多掉几斤肉能解决的问题，若是拿不出像样的成绩，怎么向全师的官兵交差？好心的同志劝于文江不要冒险，可于文江却觉得正因为风险大、有压力，才是锻炼自己的一次难得机会。他一头钻进组织工作中，仅用两个月时间，就搞出一台文艺节目，其中他创作并导演的小品《帮忙》，在全军文艺汇演中获了奖……
    也许是因为于文江在军营一次次的选择和迎难而上的经历形成了他自己的风格，面对改革大潮，他又想起邓小平同志在南巡时那段著名的讲话：“对改革开放，看准了的，就大胆地试，大胆地闯，没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业……”他觉得自己作为一名军转干部，应该争当改革开放大潮的弄潮儿，用自己的拼搏，去赢得转业军人的荣誉。
    于文江的第二句口头禅是：“舍得掉层皮，换来筋骨硬。”
    军营里特殊的环境和特殊的经历，给了于文江独特的认识问题和处理问题的方式。
    于文江要求办公司的申请被批准后，手里没有一分钱，身边没有一个兵，他独自一人走进一间临时借来的图书仓库，开始了他当经理的思考。有的人给他点拨，要想富走险路，不如搞汽车配件公司，从国外进口配件，在国内装成汽车卖；还有人给他出主意，干脆就干皮包公司，干“空手套白狼”的买卖。他掂量掂量那些诱人的“高见”，摇了摇头。他要干一番事业，他要证实一下自己人生的价值。当兵时，他看见普通百姓居住的那些简易房、筒子楼和几代人同住的危旧房就想起杜甫的诗句：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”如今，于文江可以选择自己的事业了，他一下就把精力用在了房屋开发上，他决心干一番为民造房的千秋大业。然而谈何容易，搞房屋开发，需要大量的资金。可他却手无分文。怎么办？于文江琢磨后，做起了依靠外援的梦。他找朋友，发请函，探路子，多方求助，终于，与香港中原贸易公司合资的沈阳银田房产开发有限公司成立了，于文江任董事长兼总经理。
    按当今的流行做法，公司有了，名份有了，余下的该是购老板台、买豪华轿车、老板进行时髦的自我“包装”了。于文江有自己的价值取向和想法。
    初夏的一个早晨，于文江揣上笔记本、计算器，骑着自行车出发了。在烈日下整整奔波14个小时，他几乎走遍沈阳的大街小巷，考察和寻找适合自己开发的地块。渴了，就喝瓶汽水，饿了，就在路边的小店吃碗冷面，冷面店的老板看着于文江被汗水湿透的衣裤，同情地说：“大兄弟，在外打工真不易呀！”这句话像吃了一口热汤冷面，又暖又酸，堵得他什么也没说出来。
    可深知于文江秉性的妻子对他的行动却只能是苦苦一笑，他太了解老于了。那一年，她带着孩子到于文江当指导员的连队探亲，按说，长期两地生活，聚到一起该换着法子改善改善生活了，可于文江却订了个制度，不许自己单独立灶，不许把饭从食堂打回来吃，只准把伙食费交给司务长，带着孩子到食堂和战士们一起吃饭，并规定不准在探亲期间让战士帮助干家务。可对妻子呢，他又鼓励她尽量多帮战士们洗洗衣服、缝缝被子，结果假期变成了她的“拥军月”。
    于文江创业时如此廉洁、简朴，有了成绩后也依旧保持这份本色。如今，公司有效益了，可不该花的钱他还是一分不花。下班后，他轻易不用车，有事照样骑自行车，有时工地上加班，现场的部长们常常找个理由把“于总”传去，目的是想让他出点“血”，可每当大家起哄要解解馋，于文江转来转去最后的选择还是快餐盒饭。前不久，一位机关干部和于文江一同进京参加一项考试，这位机关干部暗想，与老板同去，吃、住、行还能不上档次？可是到了北京，却住了与车店一样的“宾馆”，吃了几天包子、咸菜、粥。这位机关干部服了，他说老于真抠，可他又觉得单纯说老于抠，又太屈了点，想想老于看谁有困难就慷慨解囊的事，又觉得不完全是“抠”。
    于文江第三句口头禅是：“当得起兵，站得起岗。”
    20多年的军旅生涯使于文江练就了遇事镇定自若，决策果断，解决问题迅速的本领。
    记得第一个工程开工时，计划5月初主体工程起到三层楼，可是已经5月底了，主体工程才刚刚到二楼。一时间，工程部长、物资部长们上火，许多人面对紧迫的形势，心里没底了。这样下去一要耽误回迁，二要影响公司的前程。于文江却沉稳自若地安慰部下们：“我们要干一番事业，就不可能一帆风顺，难免会有这样或那样的困难，遇到困难怎么办？用小平同志的话说，‘组织起来就有力量’，只要我们肯吃苦，真正团结起来找准问题，就没有攻不下的难关。”说罢这话，于文江打起在军队时用的背包，当天就住进了工地。
    这一来，他手下的人傻了。工程部长高利公急匆匆找到他：“于总，您直接与工人相处，以后我们怎么和工人们打交道、说话？快回去吧。”
    会计师、预算员、配套员等也都纷纷找到他，“你是‘老总’，可不能不注意影响、丢了身份，你是我们整个公司的形象啊！”于文江听了这些话不以为然：“咱们和工人是伙伴，干的是共同事业，怎么能把与工人在一起看成是丢身份呢？”
    于文江住进工地的第二天，工程进度慢的原因便找到了。他要求施工队当即调整40名木工，仅过一个半月，工程就又赶上了计划的进度。
    他们哪里知道，于文江早在当连队指导员的时候，他带战士干活，就注意事事干在战士前面，连队背水稻，战士背5捆，他次次背6捆，夜里加班打场，一排、二排上半夜，三排、四排下半夜，他一干就是通宵。执行铺设电缆任务，战士挖沟每人任务10米，他给自己规定15米，一干一身汗。一次，他带连队营建施工抬了一天预制板，刚吃晚饭，任务又来了，两火车皮水泥120吨，连夜要卸下车运到5公里外入库。于文江来到站台，二话没说，扛起3袋水泥就走，官兵们看到指导员的行动，战士扛一袋，骨干们自动扛两袋，不少人肩破了皮，指甲出了血，不到凌晨2点，所有水泥就都入了库。
    如今，和工人们住在一起干活， 一住，就是整整两个半月。于文江在与工人相处的日子里，他既做与他们一起摸爬滚打的工友，又做生活上的兄长，谁有了困难，他去帮助，哪个病了，他亲自陪着去医院。八月十五中秋节，他提前备好了月饼送上工地，不少工人感动地说：“我们在工地上还能吃到月饼，如果干不好工程，不光对不起月饼，更对不起于总这一片心啊！”于文江却觉得，在社会主义国家里，领导和工人之间不存在雇佣与被雇佣的关系，彼此之间的事业、目标是一致的，感情、人格也是平等的，因为大家都是为民造福的公仆。
    于文江第四句口头禅是：“摆不直‘三点一线’不瞄准儿。”
    军营对于一个人的锻造，更多时候是体现在潜移默化之中，22年的军旅生活，使于文江形成了一种坚韧不拔的钻劲和敢于较真的“犟”劲。
    于文江初办公司时，他没有任何经营建筑的经历，所拥有的技术底子，就是在连队当指导员时建过营房。然而，了解于文江的人，又都清楚地知道，他作为连队的一名主官，不仅领导全连出色完成了任务，而且在带头苦干中学会了建筑中的通风、电气、水暖、木工、瓦工、钢筋工等技术，施工结束时，他参加地方的技术等级考试，竟拿了5级瓦匠的证书，离最高级别只差2级。办公司后，他还自修建筑学、市场经济学、自然科学等。为了确保施工的质量，他经常拿着照像机，见到有用的场面，就按动快门，悄悄地记录下来。一次，他见地上有一根长不足4米的钢筋，竟有4个接头，便拍下来，当即找来现场的负责人问这根钢筋用在哪？这人傻了。还有一次，于文江从正在砌墙的工人们身边经过，仅从一个工人撇灰的动作中，他便断定砖的沾灰面不够。他突然驻足，问一个工人砌墙的技术是否有问题，工人翻翻眼皮说：“没有。”于文江当即叫来了工程队的队长，连拿下8块砖，竟全都粘灰不到50％，于文江以总经理的身份很不客气地说：“砌砖不是什么高科技，所谓的‘三一砌砖法’，不过是一铲灰、一块砖、一固定，这点道理，我当兵时都知道，我想你们也知道，可重要的是一个人做事情要有责任感，我们现在从事的是为民造屋的千秋大业，不能不负责任，更不能干对不起老百姓的事。”工地负责人听了，觉得过意不去，便上去一连又扒下十几块砖，结果块块都有同样的问题。这下在场的人全都愣了，他们弄不懂这位老兵的眼睛怎么这么“毒”，所有的“毛活”怎么他全抓住了？
    于文江内心常常有一种紧迫感和自悲感。作为改革开放和经济建设大潮中的一员，他觉得要想为发展国民经济作贡献，首要的就是先发展自己，全面提高自己的综合素质。他认为，一个人如果不能不断地完善和充实自己，就会在思想上落伍，就会跟不上时代发展的步伐。一次，他在与一个外商谈到“生产要素投入的差异，由此而形成个人收入和财富方面的不平等时”，外商说：“你用‘基尼系数法’可以求得更准确些。”于文江听罢一愣，他似乎听到或见到过什么“基尼系数法”，然而又似乎很陌生。于文江好像蓦然醒悟了自己的差距，不久，他就开始潜心复习有关知识，并于当年考取了中国社会科学院研究生院的经贸系研究生班，在职攻读硕士学位。
    于文江在视野上不断地学习、涉猎新知识，然而在做人的原则上却丝毫不放松自己或搞变通。记得那是在他即将脱下军装的夏天，师机关正在建新办公楼，于文江早上散步时，突然被工地上堆放的预制板吸住了视线。他走过去用脚踢一踢，用手摸一摸，眉头顿时皱紧了。恰在这时，政委散步路经此地，吃早饭的机关干部们也都仨仨俩俩地往食堂走，于文江叫住政委：“政委，你看这预制板，能盖楼吗？”说罢，他拿起一根钢钎，“啪、啪、啪”几下，竟把预制板砸碎了一半，说：“政委，盖楼可是百年大计呀，谁同意他这样的质量上楼，傻子都得想想，那得收他们多少礼？”政委听罢，顿时火了，他马上派人把营房科长找来，当众狠狠地训了一顿，并勒令工程队马上把劣质的预制板统统撤下来。在场的官兵们，不少都对于文江的举动感到不理解，觉得他太较真，已是被确定转业的人了，这不是犯傻吗？得罪那人何苦呢？也许正是由于于文江的那次“犯傻”，师机关的办公楼竣工后，被评为优质工程。
    于文江第五句口头禅是：“好兵不能‘飘’！”
    在做人和为人上，于文江始终还是“当兵”时那么一股劲儿。如今，于文江当了总经理，可以说生活的环境和条件都变了。近年来，他们的公司年年在沈阳有大楼建起，公司人均年创利润50余万元。1995年8月，在建筑业普遍滑坡、极不景气的情况下，他们建的住宅楼准时按期回迁，成为当时房产行业的一个美谈。1996年1月，在中央电视台连续曝光多起劣质工程和建筑倒塌事件后，作为首次正面宣传的典型，在1月11日的新闻节目中报道了于文江注重社会效益，狠抓工程质量的事迹。
    按说，于文江成功了，公司也有了较丰厚的效益，他应该松口气了。然而，于文江所苦苦思考的，却是如何让更多的人从他的努力中受益，为更多的人造福和谋取利益。他常常想，改革开放的大政策让我们变富了，但如果仅仅想到自己，想到自己那个小家，想到自己那个小集体，那还是跳不出小农经济的低境界。
    当1995年8月辽宁部分地区遭受水灾时，于文江带着他的员工们来到了坐落在苏家屯郊区、受灾严重的沈阳市第71中学。站在洪水留下的近半米深的淤泥中，环视着被淤泥覆盖的操场、校舍，以及全部被毁的桌椅、教具，于文江禁不住思绪起伏。如果他还是一名军人，那么保卫国家安全，救人民群众于艰难困苦之中，他一定会奋不顾身地冲在抗洪抢险的最前线。可如今他不再是军人了，然而他觉得自己周身涌动的仍是军人的血液。他暗自感叹，“孩子是祖国的明天和未来呀！”他觉得面对灾区的学校和学生，他不应该无动于衷也没有权利无动于衷，他当即决定拿出10万元捐给学校，并协助学校尽快修复校舍恢复上课。一连十几天，于文江天天赶往71中学，不仅捐钱，他还亲自帮学校订计划、搞预算，与工程队联系协调，想方设法让有限的钱发挥最大的作用。学校复课那天，不少老师和同学都哭了。于文江看到孩子们坐在教室里认真学习的身影，心里像比武夺了第一似的，有种说不出的幸福感。
    不久，社会和企业纷纷为灾区捐款，于文江又带头和公司的全体党员每人为灾区捐了1200元钱。为了救助贫困地区的孩子上学，于文江倡议银田公司在全体职工每人包一个孩子念完小学。一天，于文江收到了一封来自法库县徐家小学的信，信上稚气地写道：“亲爱的叔叔，如果说父母给了我的生命，那么是您又给了我上学的机会，也如同我的父母，我一定会好好学习……”于文江捧着这封信，很激动，他很快找到了山区里那个叫徐为的14岁女孩，他很认真地告诉她：“你要是争气就好好学习吧，只要你想继续学习，我一定会支持你上高中、上大学。”
    就这样，于文江在当“老总”的日子里，在默默地干着自己愿干的事情，同时也在展示着自己的精神世界――一个军人永远不褪的优秀本色。
〖-ZW/正文〗
