〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逛京城话度量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李金星
    做干部工作多年的朋友跟我讲：因工作累垮的班子不多，不团结闹散的不少；因工作累倒的同志不多，因度量小气倒的人不少。有的班子“一年客客气气，两年疙疙瘩瘩，三年就搞起了窝里斗”。胸襟不宽阔是不团结的一个重要原因。这个问题在部队中虽属极个别，但治理起来却也是个“顽症”。笔者不揣冒昧，试献一方：劝闹不团结的“斗士”在“战斗”间隙，赴京城三处小逛。
    一去天文馆。坐进天象厅，置身于一个逼真的人造星空中，可进行超越时空的遨游。这时会看到，浩瀚无穷、阔朗无际的宇宙里，天外有天，星外有星。恁大的地球算什么？在天体中只是一分子儿；历经了几千年漫长岁月的人类算什么？天知道那无数星球中有几多个“人类”？让人感叹的是：纳百川、含万物、大无比的宇宙，真能容也！
    二去自然博物馆。形形色色的标本、化石，展示了生命从无到有、从水生到陆长、从单细胞到多细胞的进化历程。眼花缭乱中会发觉，万物皆灵性，相息又相生。人类区别于先祖的，说穿了无非是多了语言文字、思维感情、灵肉宽容、阶级阵营等。如不分群体不分类别地一味“厮杀”、“格斗”，那不叫反朴归真，而是“退化”无疑！
    三去八宝山。个个墓碑、方方骨灰无不表明：人生短暂，时不我待，匆匆一生，到头来浮名虚利，“死去原知万事空”！
    这三处，足可让人知天知地识自然人生。概言之，到天文馆可知何为“容”，观自然博物馆能悟出“情”，游八宝山方解何叫“空”。在现实生活中一些同志度量小闹不团结缺乏的正是这三个字。本来嘛，人生活在社会中，特别是在一块“搭伙计”，最重要的也是起码的相互间要豁达大度，心怀坦荡，心境平静，宽容相待，有“宰相胸襟”。而有的人则不然，“心眼比针鼻儿小，肚里装不下仨米粒”，在一些无关紧要的琐事上论你长我短，在一些枝枝节节上争你是我非，容不得人，容不得事，容不得话，甚至嫉贤妒能。同志间本当讲友谊，讲感情，讲团结，“一日相助百日恩，一日战友终生情”。有的人对同志却一副冰霜之态，一伸手就抓他人小辫儿，甚至动辄肝火大动，没有一丝战友情。本应事业为重名为轻，有的人则心底里面塞满了私利，目光短浅，座位争首席，登报争名次，镜头争位置，争来争去，往往是失掉了气魄风度，涣散了人心，败坏了作风，实在可悲。
    可见，一个人的度量来自其党性观念、理想追求及道德修养，也与同志间的阶级感情和博大宽广的眼界相关连。“心底无私”，才能“天地宽”；同志礼让，才能“海阔天空”；超越自我，才能“忍人所不能忍，容人所不能容”。一言以蔽之，一个人以事业为重的情操、海阔天空的心境、虚怀若谷的胸襟、不计小过的雅量、超然物外的气质，与这“容”、“情”、“空”有缘有源！
    当然，我们所说的度量与那无原则的迁就、所谓的善恶兼容、不分敌友的温良恭俭让也是不能划等号的。提倡的是在党性原则和社会主义道德规范基础上的相互理解支持和包容，对同志讲度量讲胸怀与对错误的批评是统一的，决不是说对违犯原则的言行也可以姑息放纵，这是要说明的。
    走笔到此，我不禁想到了刚刚仙逝的万众景仰的伟人邓小平。从他那三落三起的经历，那“眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔”的至理名言，人们可以深悟出什么称远大目光，什么是博广胸襟，什么叫容人容事容天容地之度量！老人家逝后献了角膜，尸体作了医学解剖，骨灰撒向了大海，彻底的唯物主义者个人一切皆“空”！逛逛京城，想想敬爱的小平同志，我们在现实生活中还有什么想不开又有什么容不下的？宁愿因工作累死决不气死，这是我们应采取的正确态度。朋友，你说呢？
〖-ZW/正文〗
