〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟知行为规范 增强党纪观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习贯彻《中国共产党纪律处分条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文/朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风廉政RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日讯 纪文、记者朱瑞清报道：近日来，全军和武警部队各级党组织和广大党员，认真学习《中国共产党纪律处分条例（试行）》，增强党内法规意识，熟知和遵守行为规范。
    《条例》印发后，总政治部、军委纪委专门发出通知，对学习贯彻《条例》作了具体部署，提出了明确要求。各大单位党委、纪委根据通知精神，及时作出安排，迅速组织部队学习贯彻。各大单位党委、纪委和机关把《条例》作为纪律教育的重要教材，组织党员干部特别是领导干部逐章逐条地学习，领会精神实质，熟知各项行为规范。三总部和北京、成都军区、海军、第二炮兵、军事科学院、武警总部等单位党委，安排专门时间，组织领导干部学习讨论。国防科工委、国防大学等单位党委召开民主生活会，把学习《条例》、对照检查作为重要内容。各部队普遍反映，《条例》的发布实施是党中央加强党的建设和党风廉政建设的重大举措，标志着党的纪律规范和纪律处分进入了科学化、规范化的阶段。认真学习贯彻《条例》，对于维护党的章程，严肃党的纪律，发扬党的优良传统和作风，保证党的路线、方针、政策的贯彻执行，具有十分重要的意义。
    各大单位领导干部在抓好自身学习的同时，采取多种形式指导部队学习和贯彻《条例》。许多大单位拨出专款，购买和赶印《条例》单行本，下发团以上干部和基层党支部。普遍安排2―3个党日时间，组织党员原原本本学《条例》，联系实际座谈讨论，引导大家依据这一重要党内法规来统一认识和规范行为。兰州、南京军区等一些单位的领导同志，为机关和部队宣讲《条例》。沈阳、广州军区和空军等单位组织力量编写专题辅导材料、党纪政纪案例选编和宣讲提纲。济南军区四级党委书记培训班把《条例》作为必学内容，举办讲座和辅导，为部队培训骨干。各级纪检部门拿出专门时间组织纪检干部系统学习《条例》，全面理解条文，增强依据《条例》办案意识，提高执纪办案的本领。
〖-ZW/正文〗
