〖ZQ/总期〗14356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清听取对高教法（草案）的意见
    国务院副总理李岚清4月30日主持座谈会，听取部分高等院校负责人、教授对《中华人民共和国高等教育法（草案送审稿）》的意见。
    京九文化列车演出座谈会在京举行
    4月30日下午，京九文化列车艺术团成员欢聚人民大会堂进行交流与座谈。中共中央政治局委员、国务委员李铁映，全国政协副主席孙孚凌，中宣部副部长、文化部部长刘忠德参加了座谈会，并向艺术团全体成员颁发了纪念奖章和证书。
    海峡两岸之间的试点直航开始启动
    为促进两岸直航，祖国大陆的福州、厦门港与台湾高雄港之间的试点直航开始启动。经双方核准，两岸各6家船公司共12艘挂方便旗的船舶将陆续投入试运营。
    三峡工程导流明渠5月1日破堰进水
    长江三峡工程已经夺取开工以来的第一个重要阶段性成果：占三峡工程开挖总量三分之一的导流明渠通过验收⒙定于5月1日破堰进水。导流明渠比计划提前5个月破堰过流，为成功进行大江截流奠定了坚实的基础。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
