〖ZQ/总期〗6203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决惩罚西贡政权破坏巴黎协定的罪恶行径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民一年来英勇战斗取得巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭敌军二十五万五千名；打击了敌人的“绥靖”和蚕食阴谋；保卫了解放〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，越南南方军民经过一年的英勇战斗，消灭敌军二十五万五千名；攻克敌人军事支区和县城十三个，占领敌军据点、哨所四千五百个；收复近一百七十个乡和一千六百多个村，有一百二十二万多居民获得解放；击毁敌军坦克、装甲车和其他军车四千多辆、大炮五百多门、弹药库二百一十七座；烧毁汽油三千一百六十万公升；炸毁桥梁三百二十五座；击沉和击伤军舰和战船四百二十艘；击落和击毁飞机五百一十八架；缴获各种武器三万三千多件。
    报道说，一九七四年是巴黎协定签订的第二年。美帝国主义虽然遭到了惨重的失败，但是仍然没有放弃在越南南方维持新殖民主义的阴谋。它继续对越南南方进行军事卷入和干涉越南南方的内部事务，继续向越南南方增派和增运许多军事人员、武器和其他战争工具，强化战争，破坏巴黎协定，使南方局势日益紧张。
    报道说，在美国的鼓励和操纵下，阮文绍走狗集团不断出动伪军和警察进行极其残暴的“绥靖”和蚕食活动，对南方人民犯下了累累罪行。南方军民坚决战斗，惩罚敌人的战争行动，挫败了他们的“绥靖”和蚕食阴谋，保卫了人民的生命财产，保卫了解放区。
    报道说，在过去的一年里，解放区日益巩固。革命力量得到加强和发展。敌占城市人民要求打倒阮文绍的斗争蓬勃发展。美国一阮文绍集团遭到了惨重失败，困难重重。
〖-ZW/正文〗
