〖ZQ/总期〗6203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两霸在核竞赛中的新骗局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美两霸/核竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个多月来，正在全力扩军备战、激烈争夺核优势的苏美两个超级大国又在重弹“缓和”的老调，特别是在所谓“限制战略武器”问题上大做文章。莫斯科宣传机器大吹大擂尤其起劲。它吹嘘苏美两国最近就所谓“限制进攻性战略武器”问题达成的“苏美联合声明”，是什么“限制军备竞赛方面的一个重大转折点”，“是对加强和平与国际安全事业的巨大贡献”，“其意义是怎么估计也不为过的”，等等。
    事情果真是如此吗？不。这完全是欺人之谈。事实上，所谓“限制”云云，既不减少数量，又不限制质量，而是一种“向上平衡”。
    据美国官方宣布，苏美两国这次一致同意把每一方的战略武器运载工具，即洲际弹道导弹、潜艇发射的导弹和重轰炸机的总数的限额定为二千四百个，并一致同意每一方可在其中的一千三百二十个装上多弹头（多弹头分导重返大气层运载工具，以下简称分导式多弹头导弹）。它们双方现在各有多少这类武器呢？据美国国防部发言人比彻一九七四年十二月三日宣布，美国目前共有二千二百零六个战略武器运载工具，其中有八百二十二个是分导式多弹头导弹。美国原先的计划是把分导式多弹头导弹增加到一千二百八十六枚。这就是说，双方这次商定的“限额”，不但高于美国的现有数，而且比美国的计划数还要大。苏联的战略武器运载工具，据伦敦国际战略研究所的估算，到一九七四年年中是二千四百三十五个。从表面上看，总数稍高于“限额”，似乎要作一些削减，但实际上苏联的分导式多弹头导弹正在加紧试验，尚未进入实际部署阶段，也就是说，按照协议，它在这方面还有整整一千三百二十个的“数额”可以进行部署。这那里是什么“限制”？美国《基督教科学箴言报》说，俄国人“将不得不削减发射器的总数，但这仅仅意味着去掉那些过时的型号罢了”；而《华盛顿邮报》则一语道破说，这项协议“实际上使双方都可以大大增加多弹头导弹的数目”。
    问题的要害正是在于质量。自从一九七二年五月苏美“限制战略武器会谈”第一阶段结束以来，两个核霸王的核军备竞赛就已经从增加数量转向提高质量，其中最主要的就是以分导式多弹头导弹取代现有的单弹头导弹。据美国国防部长施莱辛格估计，苏联将在一九七五年初开始部署这种武器，整个更换过程可能在一九八○至一九八三年完成。在这种情况下，苏美商定一个“双方将有权拥有”的数目，不过是为今后一段时期双方的核军备竞赛规定一个高标准的奋斗目标和新的竞赛规则，促使双方的战略核武器向更高的水平发展。《纽约时报》说，这项协议将使目前这一轮的武器竞赛“在某些方面可能还要快一点”。
    不但如此，苏美这次协议除重申一九七二年临时协定对重型导弹数量的限制外，对导弹的投掷重量并不加任何限制，双方都可以进一步发展大型导弹。对于分导式多弹头导弹的弹头数目、爆炸力、准确精度和选择目标的能力等方面，也没有施加任何限制。协议既不影响目前双方正在进行的新型战略武器发展计划，也不限制双方用更新一代的战略武器来取代现有的战略武器。《纽约时报》说，“这意味着将全速进行质量竞赛”。西德《世界报》也说：“这个协议预计会导致这样一种军备竞赛的阶段，这种军备竞赛可能从运载工具的数目转移到运载能力和要由它运载的多弹头的数目上。”
    名为“限制”，实则“扩充”。越限制，数量越多，质量越高，这就是苏美所谓“限制战略武器”的实质。
    几年来苏美关于“限制”战略核武器的谈判史，是一部不折不扣的战略核武器竞赛史。每一项协定的签订，都孕育着更剧烈的争夺。一九七二年的临时协定，使苏修在导弹数量上占了优势，而美帝却在分导式多弹头导弹方面占了上风。近年来，苏修在保持数量和投掷重量优势的前提下，着重提高质量，加紧试验分导式多弹头导弹；美帝则力图限制苏修大量部署分导式多弹头导弹，以保持自己在质量上的优势。就在去年十一月发表“苏美联合声明”前不久，苏美两国都急急忙忙投入一场新的核军备竞赛。苏联在去年十月二十日至二十三日在太平洋水域又一次试验发射了它的具有分导式多弹头装置的新型洲际导弹，而美国则在去年十月二十四日在加利福尼亚上空用飞机发射了一枚“民兵”式洲际导弹。这次“苏美联合声明”的墨迹未干，新的导弹试验之声又在轰鸣。苏修在去年十二月十一日到十三日在太平洋水域进行了去年以来的第五轮洲际导弹发射试验。美国国防部发言人说，这次试验的是苏联新一代的四种洲际导弹中唯一还没有向太平洋作过试验性发射的导弹。他还说：“来自苏联的一些消息积极地把这种导弹同机动型联系在一起。”
    面对苏修这种争夺核优势的咄咄迫人的挑战，美帝自然也不甘示弱。美国总统福特刚刚在声明上签了字，十二月二日就在记者招待会上声称，“如果说在投掷重量方面并不相等的话，那是可以纠正的”；“如果我们决定拥有较大的投掷重量，我们可以在分导式多弹头导弹上增添数目更多的弹头。”接着，美国国防部长施莱辛格十二月六日更直截了当地说，“我们准备好苏联怎样做我们也怎样做”。他表示，随着苏联人提高技术而对美国从陆地上发射的导弹的威胁日益增加，美国必须指望得到其他形式的战略威慑力量。这一切说明，《苏美联合声明》发表之日，也就是新的一场核军备竞赛开始之时。
    在苏美核军备竞赛日趋激烈的同时，双方常规武器的竞赛，也在加快速度进行着。
    苏美加剧核军备和常规军备的竞赛，说明苏美两霸是新的世界战争的策源地，它们威胁着所有国家的独立和安全。它们的激烈争夺，最后将导致战争。全世界人民正日益警惕起来。面对日益增加的战争危险，他们越来越不相信莫斯科那些什么“缓和”、什么“持久和平”的花言巧语。
    新华社记者
    （新华社一九七五年一月三日讯）
〖-ZW/正文〗
