〖ZQ/总期〗6203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾定陶战役概况狠批“六个战术原则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判“六个战术原则”/歼灭战/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在《集中优势兵力，各个歼灭敌人》这篇光辉著作中，科学地总结了我军的作战经验，精辟地分析了解放战争的新情况，明确规定了我军基本的战役、战术原则，并列举我军如皋、定陶战役的战例，对集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战原则作了具体阐述。我曾参加过定陶战役，学习毛主席这篇光辉著作，回顾定陶战役概况，使我更进一步加深了对集中优势兵力、各个歼灭敌人的军事原则的理解，认清了林彪所谓“一点两面战术”的反动实质。
    “集中优势兵力，各个歼灭敌人”的原则，是毛主席一贯的军事思想，是我军以少胜多，以弱胜强，战胜国内外敌人，从胜利走向胜利的法宝。早在建军初期，毛主席就指出：“我们的经验，分兵几乎没有一次不失败，集中兵力以击小于我或等于我或稍大于我之敌，则往往胜利。”红军一至五次反“围剿”胜利和失败的教训正是如此。抗日战争时期，毛主席总结了第二次国内革命战争正反两个方面的经验教训，指出：“中国红军以弱小者的姿态出现于内战的战场，其迭挫强敌震惊世界的战绩，依赖于兵力集中使用者甚大”，“这是我们制胜敌人的根本法则之一。”我抗日军民执行毛主席这一军事原则，经过八年抗战，终于打败了日本侵略者。抗战胜利后，毛主席高瞻远瞩地分析了国际国内政治、经济、军事形势，英明指出：“在蒋军武器加强的条件下，我军必须特别强调集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战方法。”毛主席这一英明指示，为迅速改变敌我的战略地位，夺取解放战争的胜利奠定了基础。
    “集中优势兵力，各个歼灭敌人”的原则，基本精神就是在人民战争的基础上，充分掌握战争主动权，避敌之长，击敌之短，集中绝对优势兵力，四面包围，各个歼灭敌人。这一原则运用在战役部署方面，就是当敌人由几路向我分进合击时，我军必须集中数倍于敌的绝对优势兵力，选择有利战机，首先包围歼敌诸路中较弱或较少援助的一路。只以少数兵力牵制其余各路敌军，使其不能互相支援，以便我军首先歼灭围敌。得手后，根据情况，或再歼敌军中的一路或几路。这一原则运用在战术部署方面，就是当我军已经集中绝对优势兵力包围敌军诸路中之一路时，我军不应企图一下子同时全部地歼灭这个敌人，而应集中兵力，从敌军阵地中选择较弱的一点，猛烈攻击之，务期必克。得手后，迅速扩张战果，各个歼灭该敌。定陶战役的胜利，就是一个具体运用毛主席军事原则而取得成功的战例。一九四六年六月，蒋介石调集三十二个旅（师）共三十万人，由徐州敌首薛岳指挥五个旅为东路军，分三路自砀山、虞城方向向城武、单县、丰县、鱼台地区进攻；郑州敌首刘峙指挥的十个旅为西路军，分三路自封邱、开封、考城、商邱向东明、定陶、曹县地区进攻；另有十三个旅的兵力在平汉线佯攻，妄图乘我陇海战役结束后未得休整、补充和疲劳之际，向我鲁西南解放区进攻，寻求与我主力作战，企图歼灭我晋冀鲁豫野战军主力，占领鲁西南解放区，打通平汉线。当时，我晋冀鲁豫野战军主力只有九个旅、五万人。在敌众我寡、敌强我弱的情况下，野战军党委和领导同志遵照毛主席的指示，全面地分析了敌我双方的情况，认为东路军全系蒋介石嫡系，有两部是所谓“五大主力”之一，暂时还不好打。而西路军除整三师外，都是杂牌军，战斗力差。整三师是蒋介石的嫡系，但该师刚从外线打仗仓促调来，疲惫不堪，与杂牌军矛盾深，看起来是强敌，实质上是弱敌。于是，我军遵照毛主席关于集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战原则，置东路军于不顾。在打西路军时先主动退让一步，诱西路之敌深入，骄纵敌人。同时，以少数兵力结合群众的游击战争，牵制敌整三师以外的各路敌军，以四倍于敌的主力部队将整三师围歼在预设战场。定陶战役历时五天，我军以九个旅、五万人，击退了三十万敌军的进攻，歼敌四个旅，计一万七千余人，并活捉了整三师师长赵锡田。
    “集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战方法，不但必须应用于战役的部署方面，而且必须应用于战术的部署方面。”定陶战役主要战场上的每个战斗，都实行了集中优势兵力，各个歼敌的原则。我军在歼敌整三师时，先集中优势兵力歼敌一个旅，接着再歼师部与另外的一个旅。我参加的是攻歼大杨湖守敌的战斗。大杨湖守敌是整三师的“王牌部队”四十九团，歼灭该敌关系全局。我军集中了七个团，即七倍于敌的绝对优势兵力围攻敌人，另用两个团打援。当该敌受到猛烈攻击后，大杨湖西南援敌在坦克配合下接应四十九团突围。这时，我部立即用一个团猛击援敌，同时阻止敌人突围。当守敌猬集在大杨湖村内核心阵地负隅顽抗时，我部又令二梯队三个团实施连续突击，很快突破了敌人核心阵地，通过穿插分割，包围迂回，各个歼灭了敌人，全歼了这支所谓“王牌部队”。
    林彪胡说什么“集中优势既受兵力对比的限制又受技术水平和组织水平的限制”，“在战术战斗动作上都是分散兵力”。这纯粹是胡说八道。就拿大杨湖战斗来说，如果稍稍分散兵力，就会造成处处攻击，处处不得力，拖延时间，贻误战机。如果援敌一到，不但难于歼灭敌人，反会使我军处于不利地位，啃不下敌四十九团这块“硬骨头”。
    集中优势兵力与采取包围迂回战术，是密切关联，相辅相成的。定陶战役就是集中优势兵力迂回包围敌人的一个歼灭战。当时，在敌我兵力对比上，敌处优势，我处劣势。我部奉命首先以部分兵力，采取运动防御，以调动、消耗、杀伤、疲惫敌人，并造成敌人的过失或错觉，创造歼敌的有利战机。八月下旬，我部便有计划地阻击敌人。到九月三日，在阻击中消灭敌整三师一千五百人以上。我完成阻击任务转移后，蒋介石误认为我军的诱其深入是惧战而逃，电令嘉奖整三师，敌师长赵锡田更是凶焰万丈，立即带领全师人马一齐向前推进，形成孤军深入，突出冒进，造成了便于我军围歼的局面。在诱敌深入的过程中，我主力部队采取了八天时间进行休整和战役准备。九月三日夜，我开始对敌整三师展开围歼，在主攻方向上猛烈突破。结果，我军象剖西瓜一样，迅速包围、穿插、分割敌人，最后将其一口一口地吃掉了。
    定陶战役的胜利，完全证明了毛主席集中优势兵力，采取包围迂回战术，各个歼火敌人的作战原则的无比正确。而林彪却拚命鼓吹“一点两面战术”，反对集中优势兵力，四面包围敌人，完全否定了打歼灭战的原则。毛主席指出：“歼灭战和集中优势兵力、采取包围迂回战术，同一意义。没有后者，就没有前者。”林彪的“一点两面战术”，不是四面包围敌人，而是留出生路，纵敌逃跑。林彪还胡说什么所谓“一点两面战术”，就是在兵力部署上“主张主要方向上用九分之七甚至九分之八，次要方向上用九分之二甚至九分之一”，甚至“可以有‘点’无‘面’”。其实是一面平推，是使敌人无两侧之患，后顾之忧，随心所欲，措置自如地调整兵力部署，对付我之进攻。由于没有四面包围敌人和穿插分割，也只能象赶鸭子一样，将敌人击溃和赶跑，而不能将其歼灭。可见，“一点两面战术”完全是打击溃战、消耗战的战法，是与毛主席的军事原则根本对立的。
    南京部某部部队长 许克杰
〖-ZW/正文〗
