〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委隆重举行晋升上将军官军衔仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放军报/江永红人民日报/郭嘉/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授衔工作/中央军委RW：江泽民序言：  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民颁发命令状并作重要讲话刘华清副主席宣读军委命令 张震副主席主持授衔仪式这次被晋升上将军衔的有：张万年于永波傅全有朱敦法张连忠曹双明新华社北京6月7日电 （解放军报记者江永红、人民日报记者郭嘉、新华社记者罗玉文）中央军委今天在北京隆重举行晋升上将军官军衔仪式。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民颁发命令状并作重要讲话。这次被晋升上将军衔的有：中央军委委员、中国人民解放军总参谋长张万年，中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任于永波，中央军委委员、中国人民解放军总后勤部部长傅全有，国防大学校长朱敦法，海军司令员张连忠，空军司令员曹双明。下午三时，授衔仪式在庄严的国歌声中开始。授衔仪式由中央军委副主席张震主持。中央军委副主席刘华清宣读了中央军委主席江泽民签发的晋升上将军官军衔的命令。被晋升上将军衔的6位高级军官列队走上主席台。江泽民高兴地给他们颁发了命令状。授衔毕，换上上将军衔肩章的6位高级军官向江泽民等领导人敬军礼，然后转身向台下全体军官敬军礼。这时，全场响起热烈掌声，向他们表示祝贺。江泽民在授衔仪式上发表了热情洋溢的讲话。他说，这些同志晋升为上将军衔，既是党和国家给予他们的很高荣誉，也对他们提出了更高的要求。高级干部作为我军建设的栋梁，带领着千军万马，肩负重要的历史责任。大家要有强烈的革命事业心和高度的责任感，奋发努力，不辱使命。各级领导干部必须做到在政治上很强，任何时候都要坚决听党的话。要刻苦学习，躬行实践，不断提高领导艺术和指挥才能。特别是要认真学习和掌握邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想。我们的高级干部，任何时候都应不负党和人民的重托，领导和团结全军指战员，艰苦奋斗，励精图治，把我军的革命化、现代化、正规化建设不断推向前进！（讲话摘要另发）这次被晋升上将军衔的6位军官是我军1988年首批向17位高级军官授予上将军衔后，第一次晋升上将军衔的高级军官。授衔仪式在雄壮的中国人民解放军军歌声中结束。授衔结束后，江泽民、刘华清、张震和这次晋升上将军衔的6位同志，以及1988年被授予上将军衔正在服现役的迟浩田、赵南起合影留念。出席授衔仪式的还有解放军三总部和全军各大单位的领导同志。在中央军委晋升上将军官军衔仪式上，江泽民和刘华清、张震等10名新老上将合影。照片从左至右：曹双明、朱敦法、傅全有、张万年、张震、江泽民、刘华清、迟浩田、于永波、赵南起、张连忠。江泽民发表重要讲话。刘华清、张震在主席台上。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民向新晋升上将军衔的张万年、于永波、傅全有、朱敦法、张连忠、曹双明颁发命令状。（照片）本版照片均为本报记者 乔天富摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
