〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉安借京九铁路兴区富民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚剑杨健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌6月7日电（记者龚剑、杨健）地处井冈山下的江西省吉安地区抓住契机、紧紧围绕京九铁路建设搞好生产力布局，借路兴区、借路富民。
    京九铁路的兴建，为井冈山老区人民带来了经济振兴的契机，他们深知大好机遇来之不易，在举全区之力支援京九铁路建设的同时，积极围绕京九线部署经济发展的最佳战略，一个“以线带区，重点推进，跳跃式发展”的构想正在付诸实施。
    与京九线相配套的交通、通讯、能源等基础设施正在加紧建设之中。吉安市的第二条赣江大桥的建设大军正在紧锣密鼓地摆开战场；105国道南昌至吉安段的高速公路将动工兴建；赣江水运经过改造后将发挥更大的效益。泰和军用机场更名为井冈山机场，在今年底明年初开通民航，将形成一条从北京到泰和、到佛山或惠州的“空中走廊”。以110千伏变电站为骨干、35千伏变电站为主体的四通八达输变电网正在形成。以吉安市程控电话为中心辐射全区的自动通讯网，今年将有9个县市进入全国自动通讯网络。
    围绕京九大动脉，吉安将形成“两区”、“六点”为中心的辐射态势。“两区”是以吉安火车站为中心的河东经济区和以井冈山火车站为中心的泰和经济区。“六点”是以京九沿线金川、水边、八都、文峰、敦厚、泉江车站为中心的经济点。这些点正在结合小城镇建设，逐步形成各自的区域经济，并结合当地资源，产业和产品优势，正兴建一批粮食、建材、木材、药材、茶叶、生猪、水果等专业市场。
〖-ZW/正文〗
