〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克营比武场上崛起奥秘何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技革新成为军事训练的助推器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈建国/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈建国、记者李选清报道：富有成效的群众性科技革新，使一向训练落后的沈阳军区某机械化团坦克营在集团军最近组织的比武中雄居榜首。
    在训练场，记者听不到坦克的轰鸣，但见乘员们坐在电动模拟坦克椅上扳动操作杆，模拟坦克在设有多种障碍的地形上运动。据李营长介绍，过去由于受场地、油料限制，每个乘员一年只有10来个摩托小时，多数训练时间只能以人代车，划线练兵。前年他们加班加点训练，可参加集团军专业比武却得了倒数第一。采用战士研制的电动模拟坦克进行模拟训练后，实车时间减少1/3，成绩提高了二个等级。
    科技出战斗力，在基层也大有可为。为此，他们组成10人攻关小组，围绕坦克驾驶、射击、通信三大专业训练的难点，研制模拟器材。战斗射击是坦克兵一个难点课目，一年只能进行一次，往往是好差一炮定乾坤。攻关小组研制出电动射击沙盘，从观察搜索目标快速瞄准击发等各个环节都可得到较好的训练效果。
    坦克营的官兵在训练中尝到了革新成果的甜头，激发了搞革新的热情。据营领导讲，近一年多来，他们相继搞出了通信排故电动示教板、坦克连进攻战术电动教学沙盘等十几项革新成果，经费都是自筹的。
〖-ZW/正文〗
