〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江中下游六省市加紧防汛准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家防总检查组分赴淮河黄河海河流域检查防汛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晖/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉6月7日电（记者刘晖）记者从长江中下游防汛总指挥部召开的会议上获悉：长江中下游湘、鄂、赣、皖、苏、沪六省市目前正加紧防汛准备争取今年长江中下游安全渡汛。
    建国以来，长江中下游的防洪建设有了长足的进展，工程措施和非工程措施得到了加强。防洪建设共完成土方40亿立方米，石方6800万立方米，堤防普遍得到加高，40处蓄洪区建设有了不同程度进展。长江流域建成大中小型水库4万余座，其中大型的100余座，具有显著的防洪作用。
    目前，长江中下游各省市正加紧防汛准备。湖北荆江大堤区累计达到标准的堤长177.85公里，湖南加紧治理洞庭湖区和澧水流域，江西省大力开展农田水利基本建设，及时修复水毁工程，安徽依法加强河道管理，积极清除洪障，江苏重点河段集资整治工程已经结束，各省市正实行防汛行政首长负责制，确保安然渡汛。
    一些问题也不容忽视，专家说，目前，长江中下游防洪标准仍然偏低，尤其是荆江河段，只有10年一遇的防洪标准，洪湖、洞庭湖、鄱阳湖等分蓄洪区有的还处在边建设边规划阶段，加上处于领导换届阶段，新领导对防汛工作还有一个熟悉过程，一些群众对发大水存在着麻痹心理。
    针对这些问题，长江中下游防汛总指挥部总指挥长贾志杰强调，要立足于防大汛抗大灾，真正做到思想、组织、物资“三落实”，要按最不利的情况来部署工作，认真贯彻行政首长负责制，争取今年长江中下游安全渡汛。
    新华社北京6月7日电（记者鹿永建）来自国家防总办公室的消息说，新一届国家防汛抗旱总指挥部将组织三个防汛工作检查组，分别由水利部长钮茂生、国家计委副主任陈耀邦、国家经贸委副主任石万鹏带队，分赴淮河、黄河、海河流域检查防汛前期准备工作，他们三位均是新的国家防总的副总指挥。
    我国是个水旱灾害较多的国家，黄河、长江等七大主要江河和城市防洪标准都很低，这些地区又都是我国经济、社会比较发达的区域，所以每年防汛抗洪任务都很重。目前，我国南北已进入汛期，各地已开始防汛前期准备工作。据了解，此次检查组将和当地政府一起检查险工险段险情，及早提出要求，共同商量解决措施，以求事半功倍，保证今年安全渡汛。
〖-ZW/正文〗
