〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打牢干部思想基础创造拴心留人氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军激励干部立足本职建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝万爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、万爱国报道：面对深化改革、扩大开放的新形势，如何教育干部振奋精神、立足本职建功立业？广州军区某集团军紧紧围绕树立正确的人生观、价值观这个核心，打牢干部思想基础，帮助解决实际问题，创造拴心留人的良好氛围，获明显成效。他们的做法，在5月上旬召开的全军思想政治工作座谈会上作了介绍。
    近几年来，部分干部对军地反差缺乏全面辩证的认识，对个人后路考虑较多，影响了工作。对此，集团军结合部队实际，先后进行了坚定社会主义信念、服从国家建设大局和正确的金钱观等一系列教育；组织广大官兵学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想，学习军委领导同志关于“越是改革开放，市场经济越是发展，军人越要讲奉献”的论述；普遍开展“如何看待新时期军队地位作用”、“如何对待吃亏”的讨论；请在基层平凡岗位上干出突出成绩的先进代表巡回演讲、介绍经验。
    集团军和各师、旅、团还收集整理近几年涌现的先进干部事迹，编写了《优秀干部言论集》、《十佳干部风采》、《好人好事一百例》等小册子，用身边人身边事教育干部安心军营建功业。
    这个集团军关心体贴干部，努力创造拴心留人的军营环境。各级先后派出458人次，发函1800多件，为300多名干部家属解决了就业、家庭纠纷等难题；去年以来，集团军从生产收入中拿出800万元，用于加强基层文化和生活设施配套建设；师以下各级也为基层干部配发了桌椅、书架和煤气灶等办公与生活用品，有效地调动了官兵立足本职建功立业的积极性。
〖-ZW/正文〗
