〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周教导员治“伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文戈/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨天，它支起一座棚；酷暑，它撑开一片荫；春寒料峭的日子里，它为你挡住刺骨的冷风。伞是生活中不可缺少的，可有时有人却把它遮错了地方……
    记者在某团采访，在团里主办的“午间新闻”节目中，听到一首关于伞的诗；然后讲述了一位教导员治“伞”的故事。
    该团二营部通信员小卢探家归队后，忽兴致勃发，买了点罐头，召集一些老乡设宴小酌。酒过三巡，小卢起身去打电话，不料与另一个连队的文书小王发生了口角。卢说王说话口气太大，王说卢嗓门太高。卢便带两个老乡，借着酒劲，对小王动起了手脚。
    酒后聚众闹事，明显触犯了纪律条令，问题性质可想而知。怎么处理这事？有人主张按规矩办：对上如实报情况，向下罚当事者。可一些“保护意见”也接踵而至：“小卢等战士酒后打架没有造成严重后果，就巴掌动几下，用不着大动干戈公开处理”。也有人主张大事化小，小事化了。
    “问题捅出去，家丑外扬，不是一条鱼腥了一锅汤嘛！”也有人觉得二营部管理等各项工作均在团里拔尖，这事还是关起门来处理好。
    这天夜里，周玉军教导员的办公室失去了往日的宁静：缭绕的烟雾，“咔咔”的踱步声，纠缠着他的思绪：现在有一种很不好的倾向，一个单位一旦出了点事，常听到一些从各个角度找到“理由”打圆场。无形中，领导为事故和“丑事”支起一种伞――保护伞。看来，部队要治“散”，首先要治“伞”呀！
    想到这，一个解决问题的方案经深思熟虑后在周教导员脑际间敲定。
    翌日下午，周教导员把团长和军务股、保卫股的人请来了。当着机关和领导的面、揭短曝光，把丑事捅了出来。在全营军人大会上，周教导员首先对小卢聚众打架的事作了番分析，宣布营党委的决定，给直接参与打架的3名战士各给予处分一次。接着他话锋一转，板打自身，宣布：出现这样事首当其冲的是应追究领导责任。他说：“营长住校不在位，教育管理战士的责任在自己，本月的岗位津贴应全部扣掉。”
    “啪！”地一声，周教导员这一重重地把板子打在自己身上的举动，使四座皆惊。接着他又举起“板子”：“打架这事发生了，有3名干部找我，讲了不少言不在理的保护意见，其中有排职干部，也有连官……”对这3名干部，周教导员指名道姓提出批评后，他话锋尖锐：“类似这种为打架这类丑事充当‘保护伞’的人，在我们营不应再出现了！脓包是捂不住的，是疖子不如早点捅破它，把问题保护起来，单位和个人可能得到一时表面的好处，然而，对部队的长远建设有百害而无一利。”周教导员深入浅出，极富哲理的话语，句句触人深思。
    出人意料的是，请来的团领导和业务部门的干部，不但没因出一点问题把二营说得一无是处，反而对周教导员治“散”先治“伞”这招妙棋给予了充分肯定。
    一场别开生面的会议落下了帷幕。团里的“秀才”把这事写成稿，在广播里反复播放，让人们反复咀嚼……
〖-ZW/正文〗
