〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买路财・问路费・“洋劳模”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “此山是我开，此树是我栽，有人从此过，留下买路财”。这句“名言”一向被视为绿林豪强剪径劫财的“强盗经”。如今进入商品经济时代，花钱修路，交钱走路，与一手交钱，一手交货本无二致，人们对“留下买路财”也就习以为常了。
    然而，有的事也还使人纳闷儿，比如：有一位外地人第一次来北京办事，一下火车便迷了路，于是向车站前存车处的看车人问路。那看车人倒也爽快，详细告诉他该走的路线。不料，当这位外地人道声谢谢转身要走时，被那看车人一把拽住，且理直气壮地索要问路费，否则便不放人。外地人无奈，只好给了一元钱才脱身（见4月2日《北京晚报》）。
    我不解的是，在诸如此类你来我往的人际关系中，如果都按商品交换的原则去办，那又会带来什么样的后果呢？俗话说：“一个篱笆三根桩，一条好汉三个帮。”邻里亲朋之间难免有“你扶我一步，我帮你一把”的时候，如果动不动就要“交费”、“付款”，否则就“拽住不放”，那人与人之间的关系岂不成了像资本主义国家那样的赤裸裸的金钱关系了吗？！
    其实，在资本主义国家也并非人人如此。前不久，《解放军报》上就刊载了这样一则消息：作为我国“八五”计划重点项目，投资90多亿元的天津无缝钢管工程，是引进德、意、美等国的先进设备、技术和资金，从单机热负荷试车到热负荷连动试车，仅用10天时间，一次成功，这比世界上其它国家同类设备的试车快16天。工程建设者们在困难的条件下忘我拼搏，表现了为国分忧、无私奉献的高尚情操。对此，来自德、意等国的专家们深受感动。他们和工人一起，日夜苦干，有的连续48小时坚守岗位，有的抱病在现场指挥，一干就是十几个小时。当工程指挥部发给他们优厚的奖金时，他们说：“我们不要奖金，我们希望能评上‘中国劳模’。中国工人无私奉献的精神伟大，它是全人类的共同财富”。当这些“洋专家”戴上“中国劳模”的大红花时，一个个激动不已，他们说，这种荣誉是多少美元也买不到的。
    读了这则消息，我为我国工人忘我拼搏的无私奉献精神而由衷的敬佩和自豪，同时，也为“洋劳模”们这种“见贤思齐”的可贵行动所感动。
    是的，无私奉献精神不仅是我党我军的传家宝，也是全人类的共同精神财富。一个民族，一个国家，如果人们只讲个人利益，处处“向钱看”，不讲国家利益，不讲无私奉献，那么这样的民族和国家就没有前途。在建设有中国特色社会主义的伟大事业中，一方面要解放思想，更新观念，积极树立在社会主义市场经济活动中的平等、竞争、效益、效率和创新等观念，促进市场经济体制的建立；另一方面必须坚决抵制金钱至上、见利忘义、损人利己、损公肥私等腐朽思想，决不能把人与人之间的关系商品化，不能用金钱交易取代团结、友爱、平等、互助的新型人际关系。面对“问路费”的讨要者，我们不能不想到这一些。
〖-ZW/正文〗
