〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步扩大对外文化交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映强调对外文化交流要坚持“多出？进好”原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆韩松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李铁映说，改革开放以来，对外文化交流为推动我国与世界各国发展友好合作关系做了大量工作，为促进中国人民与世界各国人民的相互学习和共同进步，促进世界和平和人类文明发展，做出了积极的贡献。
    他说，去年邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大明确提出：我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制，这标志着我国进入了政治、经济、文化全面繁荣发展和加快改革开放的新时期。我们的对外文化交流，同样要执行深化改革、扩大开放的方针，加快改革开放步伐。要以广纳博取的胸怀，吸收人类文明的一切优秀成果。同时要向世界介绍中国悠久的民族传统文化和新文化，以增进各国人民对中国的了解。我们要在和平共处五项原则的基础上，同世界各国进行文化交流与合作。在对外文化交流中，我们绝不把自己的社会制度和意识形态强加于人，同样，也绝不允许别的国家将自己的社会制度和意识形态强加于中国。
    李铁映把对外文化交流的原则概括为“多出，进好”。他说，我们送出，是为了向世界各国人民介绍中国的优秀文化艺术，要采取“多出”的原则。文化团体要敢于参与世界文化市场竞争，积极开拓国际文化市场。我们引进，是为了学习、借鉴世界各国优秀的文化艺术成果，以促进我国的精神文明建设和文化艺术繁荣，因此要坚持“进好”的原则。绝不能把国外的一些伪劣精神产品搬运进来。
    他说，对外文化交流战线的干部队伍总的来看是好的。多年来，同志们克服困难，勤奋努力，做了许多工作，中央信任这支队伍。
    文化部部长刘忠德在今天的会议上讲话。RW：李铁映；讲话
〖-ZW/正文〗
