〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今晚夜航无战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生胡立新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪烁的夜航灯，似金屑撒满机场跑道。5月20日晚20点整，笔者刚刚赶到训练场，就传来空军第四飞行学院某团场站代理站长吴先苗下达的夜航后勤演练开始的口令。
    20点30分，笔者登上塔台指挥车，看到一幅紧张的夜航练兵图：机场上一片灯火，跑道两旁的红、绿、黄、白灯光，像倒悬在夜空的彩梯，着陆探照灯强大的光柱把整个机场照得宛如白昼……主管后勤的迟副团长告诉笔者：“从明天晚上开始，要进入夜航训练，今晚特意进行这场检验性演练。”笔者随场站领导在检查中看到，沿途对灯光亮度、灯面摆放角度、车辆行走路线以及通信线路连接等都逐项检查，发现问题当场纠正。
    21点45分，笔者刚刚跨进油机房，机场突然“停电”――这是吴股长有意断开电源，检查油机班对特情处理能力的。停电是夜航飞行之大忌，若没有应急措施，飞机就无法着陆。然而，面对这突然“停电”，油机班的几名战士却熟练地在漆黑机房里启动油机。随着一声轰鸣，机场上又撒满了媚人的灯光。笔者看了看表，从停电到油机启动发电只用了5秒钟，比通常规定时间还提前2秒钟。据场站领导介绍，该连去年在场务、车辆保障优质率均为100％，4次夺得北空、学院装备考核第一名。
    在历时2小时45分钟的演练中，针对夜航后勤保障可能出现的问题和假设的“特情”，各保障部门都应付自如。笔者了解到：晚上部门主官参训率为100％，通信、灯光、军需等各种保障装备均处于良好状态。
〖-ZW/正文〗
