〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的女兵（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗外的雨还在下着，零零落落，预示着春天的来临。她就站在窗前，仿佛数着雨滴，眉心有点点愁云……
    这是在陈娅的故乡，一个美丽的江南小镇。尽管陈娅曾下定决心不再哭泣，但一想到北京绿色的军营和战友们，泪水又挂在脸上。
    记得7岁那年，她在家乡那座很有诗意的南方小镇上迷失了方向，是一个解放军叔叔用一件大大的军装将她包裹，把她送回家。这个故事很平常，但她忘不了，就像忘不了父亲第一次把她托在掌中放进碧绿的湖泊。从此后，她就特别偏爱绿色和红色（那位叔叔头顶上的五角星好鲜艳呀！）。她记得，高考差2分，家长和老师对来年寄予希望，可她却潇潇洒洒地圆了当兵的梦，那是1989年。
    新兵连被她轻轻松松地抛在了脑后。分到部队没几天，连长找她谈话，同年兵里只有她被分到总后一号台。她听后，嘴张成了“O”型，本来被山风吹得黑红的脸又染上一片赤色。
    总后“一号台”是专门为总后首长及机关一些重要部门服务的，作用和地位非常特殊。她太激动了，激动得忘了答一声是或点一下头，还不成熟的个性使她的心咚咚地跳得好快。
    第一次和分队长走进荣誉室，她才知道并不硬朗的翅膀要承受多重的力量，那大大小小的奖状、锦旗挂了满满一屋。尤其醒目的是那三面集体三等功和“总后学雷锋先进单位”的锦旗，像三块照透人心壁的镜子，照亮了她那双黄胶鞋前的每一寸路程。她似乎意识到，自己还没来得及举步，便已踏在了一处辉煌的顶峰，站稳脚或再向上攀登都非易事……于是，她踌躇了，转身望着分队长小声说：“我行吗？”分队长笑了，好和蔼，像妈妈：“你行，你是从几十个人中挑选出来的，你的努力和成绩会不断坚定你的信心！”分队长有一双美丽的眼睛，这眼睛射出的光芒有刚毅，也有柔和，有鼓励，也有威严，这一老一新两位女兵的目光足足对视了一分钟。
    就从这一分钟开始，陈娅走上了艰难的旅途。第一关是背号码，记线路图，那枯燥的号码一串连着一串，那跳跃的线路一条跟着一条，任你起早贪黑，专心致志，总是记了后面忘前边，整整三天，她背下不到30个电话号码。她急了，把号码本从凉台扔到楼下，发誓再不见它们。可没一会儿，她又奔下去，把它捡起来，宝贝儿似地捧回了宿舍，望着最简单的9个阿拉伯数字不规则的编组，她的眼泪不由自主地从眼里滚下来，不是委屈，而是恨自己没有毅力……接下来，脑、耳、手、口的“四功”训练，更是枯燥乏味得想跟谁吵架。她茫然了。在电影电视中见到的女兵不这样，她们神气地穿着白大褂，穿梭于硝烟炮火中，还有个美丽的名字――“战地女神”；她们活跃在舞台上，唱歌、跳舞，“转战”南北，又有个洒脱的名字――“女文艺兵”。当兵前女兵那种神秘、风采怎么一到自己身上全变了形走了味？偷眼看看同台的姐妹们，正在拔拔插插，“你好”、“要哪里”的声音柔而且甜。多好的姐妹们啊！她们正是凭着对部队炽热的爱，对用户真诚的情，勤勤恳恳，踏踏实实地工作着。这时，她记起了在新兵连里大家喊的一句口号：“远学雷锋，近学‘一号台’”，于是，她鼓足勇气，在心中暗下决心，一定干出个样子来，决不能给“一号台”抹黑。
    陈娅在这个优秀集体的带动下，很快全身心投入工作，半个月就背熟了所有号码、线路，上机两次后就能单独值班。然而，工作中战胜自己并不等于战胜了一切，外部因素往往也会扑灭最炽烈的火焰。上机前，分队长告诉她：“机台上无论发生什么事，碰到什么人都要声音柔和，语气轻，受了气回来拿我们出。”她自信地说：“不会的。”可没两天，她就瞪着眼，红着脸找分队长：“有人真不讲道理，明明是线路紧张，他说我技术有问题，还说要找领导，队长，我们是机器吗？”分队长静静地看着她，等到她平静下来，才开口：“小娅，气消了吗？”陈娅不好意思地低下头。以后因为类似的事情她不止一次哭肿了眼睛，可她再没去质问分队长，更没去忌恨伤人者，她过后平静地说：“哭也是女孩子最大度最可爱的地方。”
    转眼一年过去了，陈娅成了老兵。她想把绿色的梦画圆。1991年她报考了军校。可机台只有三个人上班，如果她再去补习班……最后，她决定，决不占用一天正课时间去补习，只把书本压在被子下，有空翻两页。可白班连着夜班，夜班跟着白班，方程式，A、B、C在脑海中错了位，睡梦中有的是“亮刀闪闪”（2133）、“我要死”（514）……考期到了，经过三天的煎熬，走出考场，看到等在外面的分队长，她哭了，眼泪像开了闸的河，汹汹涌涌，哭得淋漓尽致。
    望着这个爱哭的，已经成熟的女兵，分队长深深愧疚了，谁说陈娅的哭没有委屈，又有谁说陈娅的哭没有心酸啊！搂住陈娅的肩，分队长喃喃地说：“别哭了，还有明年，明年你一定要考取军校！咱们‘一号台’成立5年，人人报考军校，人人落榜，并不是我们基础差，拉出去个个都是好样的，可我们肩上的担子太重，哪有时间复习呀！咱们等明年……”
    明年终于到了。
    正当陈娅雄心勃勃准备第二次冲刺时，总后话务大比武开始了！那段日子，她和战友们一辈子也忘不了。两个月，她们的生活被固定在宿舍――机房――饭堂这个“三点一线”上，9个阿拉伯数字成了她们生活的全部。那个季节北京流行“卡拉OK”、三人舞、时装及巧克力，但她们几乎一无所知。甚至，陈娅的父母千里迢迢来看她，她也只好把平时攒的布娃娃、大狗熊堆了一床，让爸爸、妈妈自己“玩”。父母相对无言，来了两天与女儿见了四面，老两口知趣地收拾东西往回返，她送到院门口再也不肯多行一步，敬个长长的军礼，转身就跑，边跑边哭，她知道，身后还有一双泪眼，那就是母亲！
    比武结束了，“一号台”被评为优秀话务台。望着有自己汗水凝结的锦旗，她又哭了。她希望自己的哭声能传回江南小镇，传到父母身边，父母会理解女儿哭声的含意。
    这时，当年考取军校的战友们正兴高采烈地去各个军校报到。
    然而，另一个喜讯传来了：总后“一号台”荣立集体二等功！
    又一个喜讯传来：陈娅被评为全军优秀话务员。战友们围着她笑啊，闹啊，她却搂着分队长的脖子，让泪水在眼眶里转圈。三年，为了这身绿军装，为了总后“一号台”的荣誉，她没完整地休过一个节假日，没请过一天事假；三年，她把自己的青春和少女的爱全部倾注在三尺机台上……
    陈娅没有考取军校。她要退伍了。
    临行的前两天，陈娅仍穿着摘去了领花和肩章的绿军装和分队长走在操场上。
    分队长问她还有什么要求，她脱口而出：“我想去看看长城……”分队长听后一愣，旋即泪流满面：
    “小娅，你在北京三年，连八达岭都没去过，大姐对不起你……对不起……”
    那是个温馨的夜晚，皎洁的月光下分队长的泪水晶莹而明亮。
〖-ZW/正文〗
