〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的今天，她们又是怎样生活的呢？
    画面之一：雪山荒漠环抱着这座高原小城，留守处大门旁65平方米的小吃部内，摆着3张八仙桌，3个30出头的军嫂正忙着卤肉、切菜、包饺子。
    6月1日，笔者来到这里，见10多名老外围着一家写有“军嫂摊位、信誉第一”牌子的烤羊肉摊前，一边津津有味嚼着香喷喷的羊肉串，一边连声称赞：“OK，OK！”
    一辆上山的卡车嘎地一声刹在门前，一位军嫂忙迎了出来，热情地为两位地方驾驶员倒茶、递菜单，询问顾客需要吃点什么。不到10分钟，两大盘冒着热气的饺子送到了驾驶员面前。
    这位留着齐耳短发的“女老板”名叫陈翠琴，是日土县人武部副营职参谋黄昭忠的妻子。她1983年随军前在广东一家橡胶研究所工作，为了支持丈夫在高原戍边，便随军来到留守处。没想到这儿找工作真难。1992年夏天，她在阿里军嫂中率先卖起冷饮来，尽管没赚多少钱，但却学到了一些经商的本领。
    去年10月初，她同从四川广元来随军、擅长做川味小吃的黄菊华、张玲两位军嫂，破天荒地开起小饭馆，并自封为老板。
    当笔者问她开业以来效益如何时，她嫣然一笑，自豪地说，挣钱只是一个方面，更主要的是实现自身价值。
    画面之二：留守处招待所。两位大嫂正在洗床单、被子。分区宣传科刘登科干事告诉笔者，她俩是分区李政委、丁副政委的爱人权会珍和牛银秀。
    她俩随军20多年来，依然没有一份正式的工作，现在孩子都长大了，闲在家里闷得慌，便来招待所打扫卫生、洗床单、被子，每月挣八九十块钱。
    “大嫂，您们干这样的活，不觉得掉价吗？李政委、丁副政委他们支持吗？”笔者问。
    “在改革开放的新形势下，闲着一双手，挣不到钱那才掉价呢。‘老头子’也很支持，这也是为部队服务，为守卫边防出力嘛！”她们回答得很自豪。
〖-ZW/正文〗
