〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴国为京九线建设开“绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓京红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饱尝交通闭塞之苦的兴国人在初测队伍到达之前，就专门制定了支铁“八大纪律”，把干部群众该做和不该做的事情印在小卡片上，发给沿线各家各户。初测一结束，他们又组织专人对境内50公里线路两侧100米范围，进行实况录像，以防止少数人利用征地、拆迁“卡”铁路、“吃”铁路；与此同时，县里制定“特别政策”，铁路施工部门可以对土地先用后征、房屋先拆后补、地材先供后议，现已完成临时租地2000余亩、永久性征地近千亩、房屋拆迁60余户。针对施工单位运力不足的情况，县里还专门调集了一批运输车辆帮忙。
    兴国县各部门以铁路建设为己任，通力合作，为铁路施工队伍一路开“绿灯”。沿线群众象当年关心爱护红军那样关心爱护筑路大军。县铁路办工作人员实行分片包干负责制，把施工单位与所驻乡村的关系协调得亲密无间。
〖-ZW/正文〗
