〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗该花的钱一分不少花，不该花的钱一分不花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团经营有方花钱有道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兆强/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔兆强、记者张志荣报道：如今，不少单位搞生产经营，家底比以前厚实了，有了钱该怎么花？济南军区某团有自己独到的花钱之道：不该花的钱一分也不花，该花的钱一分也不少花。
    去年，这个团靠发展养殖业、种植业，获利甚丰，但他们不以此摆阔，坐的还是普通的北京吉普车。去年底，地方召开“双拥”大会，团长和政委坐着一台北京吉普前去参加会议，不料，车进大门时却被拦住了，门卫说：进出这个大门的都是“两头平”，没见过“帆布篷”。经随行的参谋干事解释一番才放行。
    今年2月，上级决定在该团召开现场会，有人建议把那些旧营具换一换，装潢一下“门面”。团领导考虑到，开好现场会固然重要，但花钱不能只图好看。于是，让营房部门把旧营具收上来，该修理的修理，该刷漆的刷漆。很快，50多张桌子、70多只凳子，又面貌一新地回到各自的“岗位”上。据统计，今年以来，仅营区整修和俱乐部建设就节约资金10余万元。
    能省的钱他们一分分省，该花的钱他们却很舍得花。部队驻防山沟，文化生活单调，团里一次拿出8万余元，安装了闭路电视，并为各营、连配发了放像机、卡拉OK机、电子琴等文体器材，今年3月，团里又花20多万元购买了双人床、电风扇等配发到营、连。
〖-ZW/正文〗
