〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会要求向联索行动提供紧急军事援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表强烈谴责袭击联合国维和人员的暴行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安理会决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会还支持联合国秘书长关于扩大第二期联索行动的报告，将这支在索马里履行民族和解和重建家园使命的和平部队从现有的16700官兵迅速扩充至28000名。
    6月5日，这支维和部队在索马里首都摩加迪沙搜查一座弹药库时，遭到索马里联合大会部队预谋的武装袭击，22名巴基斯坦士兵在袭击中丧生，54人受伤。该部队奋起还击，在冲突中23名索马里人被打死，100多人受伤。至5月15日，联合国在世界各地的维持和平部队中已有890人身亡。
    应巴基斯坦要求，安理会6日召开紧急会议，讨论自去年12月以来摩加迪沙发生的这次最大流血冲突。安理会强烈谴责索马里联合大会的罪恶行动及其利用无线电广播煽动对联合国人员的攻击，强调早日解除索马里各方武装和取缔这种无线电广播的重要性。
    中国常驻联合国代表李肇星在发言时强烈谴责袭击联合国维和人员的暴行。他说，中国代表团对此深感悲痛和义愤，并向巴基斯坦代表团、巴基斯坦政府和人民以及受害者家属表示沉痛哀悼。
    中国代表团支持联索部队采取切实有效措施，保护维和人员的生命和安全，强烈要求索马里各派严格遵守安理会有关决议，立即停止针对联合国维和人员的一切敌对行动和暴力行为。
    李肇星大使说，中国政府关于索马里的立场是一贯的。索马里问题的解决最终还要依靠索马里人民自己。中国衷心希望索马里各方以索马里人民的根本利益为重，与联索行动合作，通过对话和协商解决争端，真正实现民族和解，早日政治解决索马里问题。
〖-ZW/正文〗
