〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与图季曼总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首就原南斯拉夫地区当前形势？中克双边关系等问题交换了意见并签署联合声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽陈永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/克罗地亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月7日电（记者柴世宽、陈永红）国家主席江泽民说，中国作为联合国安理会常任理事国，将一如既往地与国际社会一道，为推动公正合理和平解决原南斯拉夫问题、尽早恢复该地区的和平与稳定作出自己的努力。
    江泽民是今天下午在人民大会堂同来访的克罗地亚总统弗拉尼奥・图季曼举行会谈时说这番话的。两位领导人在一个半小时的会谈中就原南斯拉夫地区当前形势、中克双边关系等问题交换了意见。
    江泽民表示，中国政府十分关注原南斯拉夫地区、特别是波黑局势的发展，对那里的人民在战争中遭受的苦难深表同情，衷心希望该地区能早日恢复和平，各国早日和睦相处，人民重建家园，过上和平安宁的生活。
    图季曼总统介绍了原南斯拉夫地区的局势和克罗地亚对有关问题的立场。
    在谈到中克双边关系时江泽民说，中国和克罗地亚有着传统的友好关系。中克建交以后，两国关系进入了一个新阶段，为双边关系的全面发展开辟了广阔的前景。他说，中国政府十分重视同克罗地亚的关系，愿在中克建交联合公报确定的各项原则基础上，与克罗地亚政府共同努力，使两国关系长期、健康、稳定地发展，使相互之间的合作不断充实、丰富。他相信，图季曼总统此次访华必将把中克两国关系提高到一个新的水平。
    江泽民说，在当前国家关系中，经贸关系占有重要地位。中国地处当前世界经济最具活力、发展速度最快的亚太地区；克罗地亚地处东南欧，经济基础好，发展潜力大。中国愿与克罗地亚在平等互利的基础上发展经贸关系，尤其愿意推动中国的公司和企业与克罗地亚的公司和企业直接建立关系，进一步拓宽两国经贸合作领域。
    图季曼说，克罗地亚与中国的交往有着久远的历史。他对中国及时承认克罗地亚并同它建立外交关系表示感谢。他说，克罗地亚十分重视发展同中国的关系，因为中国是世界上爱好和平的重要国家，在联合国可以发挥重要作用。他说，克中两国关系目前发展顺利。克罗地亚愿意同中国在各个领域发展友好合作关系。
    图季曼总统邀请江泽民主席访问克罗地亚。江泽民对此表示感谢。
    中方参加会谈的有：国务院副总理兼外长钱其琛、中国政府陪同团团长、铁道部部长韩杼滨等。克方参加会谈的有：副总理兼外交部长马泰・格拉尼奇等。
    会谈开始前，江泽民主席主持仪式，隆重欢迎图季曼总统来华访问。钱其琛、全国人大常委会副委员长王光英以及图季曼总统的夫人安基察・图季曼、副总理兼外长马泰・格拉尼奇等出席了欢迎仪式。
    晚上，江泽民主席设宴欢迎图季曼总统和夫人等贵宾。
    新华社北京6月7日电 国家主席江泽民和克罗地亚总统弗拉尼奥・图季曼今天在人民大会堂签署了《中华人民共和国和克罗地亚共和国联合声明》。
    江泽民和图季曼还出席了中克两国5个合作文件的签字仪式。这些文件是：两国政府关于鼓励和相互保护投资协定、两国政府文化教育合作协定、两国政府海运协定、两国外交部磋商议定书、中国化工进出口总公司和克罗地亚伊纳公司合作协议。前4项文件由国务院副总理兼外长钱其琛和克罗地亚副总理兼外长马泰・格拉尼奇签署。RW：江泽民；图季曼；克罗地亚总统
〖-ZW/正文〗
