〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我读《彭德怀传》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征强人杯书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一首悲壮的英雄史诗。《彭德怀传》（邓小平题写书名，当代中国出版社出版），全面记述了彭德怀元帅光辉的生命历程，使读者深切地感受到了彭老总崇高的思想品格及其爱国爱民的赤子心怀，读后使人心潮难平。
    彭德怀同志是一位深受人民爱戴的老一辈无产阶级革命家，他那无私无畏、刚正不阿的鲜明个性，一直为人们所传颂和景仰。作者们站在时代的高度，用唯物主义的眼光去透视历史，以壮阔激荡的革命历史场景，真实感人的情节，描述了彭总的历史活动和他的丰功伟绩，展示了他崇高的精神世界，颂扬了他的高风亮节。捧读这样的传记，你不能不从这位历史伟人的身上获得奋发向上的人生的启迪。
    “山高路远坑深，大军纵横驰奔，谁敢横刀立马？唯我彭大将军！”毛泽东的这首诗，是对彭德怀品德、人格的最形象、最生动的写照。彭老总横扫千军的英雄气魄，是《彭德怀传》所着力描绘的。读者从传记的字里行间，不难看到，每当革命事业处于危急险恶的时刻，彭德怀同志总是不畏艰险，不计个人安危，主动承担最紧迫最困难的任务。在井冈山守卫战中，他指挥守卫部队800余人，浴血奋战，抗击十几二十倍的“围剿”敌军，掩护红四军顺利转移；长征路上的光华铺战斗，他指挥三军团部队以重大代价阻击敌军，掩护中央红军大部渡过湘江；在陕北战场上，他临危受命，指挥陕甘宁野战军战胜十倍之敌，保卫了党中央和毛主席在陕北的绝对安全；在朝鲜战局发展的严峻时刻，他又慨然受命，率领中国人民志愿军入朝作战。这些，都已镌刻在了中国革命历史发展的里程碑上。长期的革命斗争，使彭德怀养成了志存高远、顾全大局、忍辱负重的可贵品格，正是这种品格，使他在受到不公正待遇身处逆境时，依然心怀革命全局，自觉遵守党的纪律，刚正不阿，坚持真理，表现出了一个革命家的杰出风范。传记使读者循着彭老总这位时代伟人的脚步，聆听到了那已成为历史的隆隆雷声。
    作者没有因为所描写的是一位伟大的人物而从概念出发，也没有仅仅停留在战场上的斩关夺隘和决胜千里的运筹帷幄，而是注意在展示彭德怀同志坎坷多难的命运遭际时，表现人物丰富复杂的情感世界，尤其是对人民群众的忠贞之情。彭德怀出生在贫苦的农民家庭，饱尝生活的艰辛，对劳动人民怀有深厚的感情。传记依据大量史实，深情地回顾了彭老总与人民群众的深厚情义。在太行山抗日根据地，彭德怀为群众饥送食、寒送衣，为村庄筑堰修渠，替老弱担水挑柴，做了数不尽的好事；在湘西老区，他看到“大跃进”给群众带来的生活困难，忍不住从自己的口袋里掏出5元、10元或20元、30元，表达了自己同群众“无盐同淡”的拳拳之心；即使在他罢官的岁月里，他也不忘为自己驻地的群众做好事，问疾送医，扶难救危，解决水、电，指导生产……，并常常去为婚者道喜，为生者祝福，为死者致哀。他始终与人民共呼吸，心连心，人民群众也把他的名字永远地刻在了自己的心碑上。这些翔实生动的记述，使《彭德怀传》以其深沉的情感力量撞击着读者的心灵。
    《彭德怀传》使我们从彭老总叱咤风云而又艰辛坎坷的人生历程中，看到了中国革命波澜壮阔而又艰难曲折的历史进程；传记所展现的彭老总崇高的人格及其精神境界，体现了共产党人对祖国对人民赤胆忠心、坚贞不渝的崇高品德，使读者看到了真正的“民族的脊梁”。历史已将彭大将军顶天立地的光辉形象牢牢地矗立在了人民的心中。
〖-ZW/正文〗
