〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练了技术添了器材修了车库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部汽车独立营以运代训收效大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘欣培、记者郑宗群报道：4月15日，记者坐在解放牌卡车驾驶室里，耳听轰轰隆隆的引擎声，一路颠颠簸簸，反倒“颠”出了一条新闻。
    7时30分，记者随同驻闽某分部汽车独立营的车队，上货站为地方运铸铁。记者看到每辆车的驾驶室里都有一位老兵带着一位新训驾驶员。专业军士范中南边开车边向坐在右边的上等兵陈朝阳点拨驾驶技术。
    到了货场等待装铸铁时，记者目睹驾驶员们聚在一块，互相交流驾驶技术。带车的副教导员池启辉告诉记者：“我们联系地方货运业务，不是以赢利为第一。挑选的标准，一是结合战备任务，熟悉行车路线；二是锻炼各种复杂路况的驾驶技术。”
    往回运时，全改为新驾驶员开车，老驾驶员在一旁“保驾”。小范说：“车辆载重操作起来比开空车难度大。以前不拉货光开空车，技术就没法练到家。”
    太阳快西斜时，车队回到营区。营长汪运元指着一排排整齐的车库说：“这两年拨拉出部分训练课时以运带训，不但练了技术，支援地方经济建设，还添置了器材，修了车场、车库。车辆完好率也逐年上升。”记者拍打了一身尘土，笑道：“你们能评上军事训练先进单位，看来还离不开这一招哩！”
〖-ZW/正文〗
