〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礁盘上的雕像（散文）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南沙纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们乘坐的万吨巨轮“向阳红5号”在渚碧礁附近海面停下来了。这时正是黎明时分，大海宁静、深邃而幽远。透过蒙蒙海雾，只见一艘海军拖船缓缓靠近，接着，拖船放下一条绿色小艇，几个穿海蓝色作训服的海军人员驾驶着它朝大船驶来。大船的前右舷立即向海面放下一挂长长的绳梯。小艇突突突地接近绳梯的终端，两个海军人员一前一后抓住绳梯，纵身离开小艇，像表演杂技似地攀援着绳梯向上爬，十几米的高度，他们一会儿就爬到了前甲板上。尽管眼下海面较为平静，但这是无风三尺浪的深海，那连天涌浪仍然在猛烈地晃动着船体，软软的绳梯也随之摇摆不停，我从船舷往下看去，就觉得头晕目眩，可是那两个海军人员蹭蹭蹭一口气就爬到顶端。我以为这两个人一定是二十来岁训练有素的士兵，但等我走上前去一看，那高个儿却戴着中校军衔，那矮个儿也是个上尉。
    中校和上尉在甲板上拍打了一下身上的海水，便被人匆匆地领进船舱里去了。我问身边的人：这两位是谁？答道：那中校是守礁部队的一位负责人，叫亓玉台；那上尉是参谋，叫龚允冲。他们是来迎接巡视慰问团的。
    得知他俩的身份，我不由心头一震：守礁部队真是太辛苦、太不简单！连他们的负责人都是这样风里来，浪里去，操小艇，爬绳梯！
    吃罢晚饭，我把亓玉台中校请到了我的舱室。他脱下军帽，脸部上下有海上风浪和热带阳光留下的黑白反差，宽宽的额头过早地刻下几道皱纹。话题从我对他早上爬绳梯的印象说开来。他微笑着说，在南沙，一切都是很独特的。我们抓部队的现代化建设，抓政治思想工作，都离不开这些独特条件，都要适应这些独特条件。今天你们在渚碧礁上已经看到了一些，过几天，在其他岛礁上，你们的感受会更深。拿吃水来说吧，在陆地算不了什么，可在礁上，就是个大问题。你们在渚碧礁上看到了，宿舍门口都摆着一溜塑料桶，储存淡水用的。每个桶容量25公斤，三天一桶水，吃用全是它。我们也想用工棚顶接点雨水，可是海鸥落上去就拉粪，水都变成绿色的了，用它洗衣服，打肥皂都不起沫。拿住房来说吧，现在是改善多了，不住那些钢管、油毡纸搭的高脚屋了，可这新的楼堡也是长年泡在海水里，跨出门槛就下海，一遇台风，大浪打到楼顶上来，水泥板都能掀翻，对人的精神压力特别大。拿吃菜来说吧，在陆地上想吃点青菜不困难，可在这礁盘上，青菜的确比海参尤鱼金贵。我们也搞了小菜地、小花坛、小猪圈“三小工程”，可那点菜苗苗每礼拜也只够作一碗汤。再拿穿的来说吧，战士们十七八，正是爱美的时候，可我们这里只能讲内在美，无法讲外在美，因为没有那么多淡水洗衣服，你要问礁上什么最节约？肥皂最节约，因为一用肥皂，那洗衣服的剩水就没法浇小菜地了……
    听到这里，我插话问道：你说的“内在美”，能再具体地讲讲吗？
    亓玉台中校想了一下，说：要具体讲，真还一时半会儿讲不完。我们已经把南沙守备战士的这种“内在美”，这种艰苦奋斗、无私奉献、爱国爱党的精神，叫作“南沙精神”。今天早上跟我一块爬上“向阳红5号”的那个上尉，你看到了吧。他上礁已经两年了，两年来没回过一次家。他家在南通市。媳妇在乡的广播站工作，一个孩子也很小，困难真不少，可小龚一直坚持在礁上工作，各个岛礁他都跑了个遍，收集整理了十几万字的材料，报到上面去，受到了好评，立了三次三等功，还被评为优秀党员……
    我单刀直入地问了一句：那么你自己呢？谈谈你自己好吗？
    亓玉台中校哈哈一笑，说：我自己嘛，很简单，就像南海渔民常说的一句话：风急浪高，不敢懈怠……
    第二天，“向阳红5号”驶抵南薰礁海面，本来准备登礁的，但一直等到近午，风浪仍不见小，东北季风达到8级，浪高3米，乘换小艇无法航行，巡视慰问团领导们决定改变日程，今天不上南薰礁了，而南下直奔曾母暗沙，待北返时再上南薰礁。这样，亓玉台和龚允冲又返回“南拖155号”船，约定在赤瓜礁等候我们。
    我们在祖国最南端的曾母暗沙上，庄严地举行了投放主权碑仪式，然后掉头北上，经华阳礁，又与“南拖155号”船在赤瓜礁附近海面会合了。
    吃过早饭，我们穿好救生衣，换上铁板防护鞋，准备换乘拖船，去赤瓜礁和东门礁。拖船徐徐向大船靠拢。这时，我见亓玉台站在拖船的前甲板上，指挥着水兵们系缆。今天尽管是晴天，但海上涌浪很大，船体摇晃得厉害，“南拖155号”与“向阳红5号”相靠时，发出嘭嘭嘭的碰撞声，听来惊心动魄。亓玉台和拖船的船长忙前忙后，好不容易将两船靠在一起了。但是，这两艘船一大一小、一重一轻、一高一矮，在无边涌浪的强力推动下，那联系两船的缆绳绷得笔直，并且发出咯吱咯吱的响声，似乎随时都有可能挣断。只见亓玉台和水兵们从拖船上抬来一条又厚又长的跳板，架在两船之间，让我们走过去。谁知那跳板刚刚搭好，两船在风浪中发生了猛烈的错位，只听咔嚓一声，那又宽又厚的跳板顿时折成两截，我们准备上跳板的人惊得目瞪口呆！看来，搭跳板换乘是不行了，怎么办？这时亓玉台一个箭步，纵身从拖船跨到大船上来，和大船的指挥人员紧张地商量一阵之后，决定大船上的人从三层船舷跨过去，跨到拖船的悬吊在船顶的小艇上。商量妥当之后，亓玉台又飞身返回了拖船。
    紧张的换乘开始了。亓玉台站在对面的小艇上，向挤在大船船舷等待换乘的人们喊道：“你们看，这两船的距离，随着涌浪的推动，有时近有时远，要抓住靠近的时候，一大步跨过来！眼向前看，别往下瞅，不要紧，两边都有人扶你们……”
    在这次换乘中，有两个人年纪最大，一个是海南师范学院教授、热带植物学家钟义老先生，他已68岁高龄；另一个就是本人，年过花甲，60有2。我俩听了亓玉台的动员，信心陡增，在众目睽睽下毫不犹豫地跨了过去。只有一位女文工团员，几次迈步又缩了回去，急得流下了眼泪。只听亓玉台一声喊：“大胆地跨过来，我接你！”那位女文工团员突然张开双臂，像只鸟一样飞上了拖船，引起两艘船上一片热烈的喝彩声。
    亓玉台中校陪同着我们先登赤瓜礁，再上东门礁，待从拖船返回到“向阳红5号”时，已是大海落日、海天苍茫了。这一天连登两礁，人们感到相当疲劳，纷纷回到自己舱室休息去了。这时，前甲板上人声喧嚷，灯光通明。这么晚了，还干什么呢？我好奇地走出舱室，到前甲板上一看，嗬，亓玉台正带领着水兵们挑灯夜战哩！他们把准备在永暑礁立的石碑、石座，准备在永暑礁栽种的椰子树苗（每一棵树苗根部都有一个巨大的土包）以及给守礁战士们的慰问品，正在一件一件地往拖船上搬运。入夜，风更急，浪更高，两船相碰撞的嘭嘭声，更加震响。那石碑、石座都是花岗岩的，每一块都是几百公斤重，亓玉台指挥战士们用起重吊杆，一块一块地往拖船上吊装。待吊装完毕，拖船离开“向阳红5号”大船，顷刻消失在茫茫夜色中。亓玉台他们要到哪里去呢？原来是他们明天不陪我们去南薰礁了，而是连夜赶回永暑礁去，在那里等候巡视慰问团的到来。
    翌日，在去南薰礁的途中，我发现龚允冲参谋还在大船上，于是，我们就在船舷的栏杆旁交谈起来。小龚的脸庞黑里透红，两眼烁烁有神，眉宇间透着一股刚毅和灵气。我要他谈谈在南沙三次立功的事迹，他连忙摆摆手说：“不值一提。你可能已经听说过，在赤瓜礁上，杨志亮同志的鲜血染红了礁盘上的海水；在华阳礁上，朱建国同志为了修建高脚屋，献出了年轻的生命。你看我，身上连根汗毛也没少，有什么可谈的……”
    这个年轻上尉的话，深深地感动了我。我说：“那么，说说亓玉台的情况吧。”
    一提亓玉台，小龚的话多起来。他问道：“你听过他创作的歌曲吗？”
    我一愣怔，反问道：“怎么，他还会创作歌曲？”
    小龚说：“对，词曲都行。去年，我们要参加全国群众歌曲比赛，唱什么歌好呢？亓中校说，咱们自己写一个唱南沙的歌。于是，他就创作了《南沙卫士之歌》，大家站在礁盘上一唱，制成录音带拿去参赛，结果获得了优胜奖。”
    我兴奋地说：“你唱给我听听……”
    小龚说：“行！”便清了清喉咙，向着滔滔海洋，一本正经地唱了起来：
    在辽阔南海的高脚屋上，
    有一群好男儿手握钢枪，
    战风斗浪守国门，
    一颗红心永向党。
    在辽阔南海的高脚屋上，
    五星红旗高高飘扬，
    吃遍南沙千般苦，
    人民幸福我荣光……
    两天之后，我们到了永暑礁。永暑礁是一个大礁，我们换乘“南拖155号”后，可以直接靠上永暑礁码头。在码头上，我见亓玉台中校已换上了海军校官常服，上白下蓝，金色肩章闪闪烁烁，显得更加精干。他引导着辛副省长、周坤仁将军等开始在礁上参观。在这块海上人造陆地上，大家最感兴趣的，是猪圈里躺着19头大肥猪，是一畦畦菜地里生长着绿油油的蔬菜，是一片枇杷桐树下欢跳的鸡群。这时，有人想往水泥地上吐痰，亓玉台中校立即递过去一块纸，说：“请吐在纸里吧！这水泥地面禁止吐痰和倒垃圾，因为一到雨天，我们就用它接收雨水，然后流到那边储水池里。”经他这么一说，我们才看出这块人造陆地是多功能的。亓玉台接着说：“在这里，首先要解决生存问题，这个问题解决了，开发就有了希望。现在，礁上已经建立了海洋气象站，将来，还可以为渔民们提供淡水、油料、机修，为开发海底石油矿产资源提供保障……”
    火球似的太阳已经贴近西部海面，我们乘船离开了永暑礁。亓玉台中校、龚允冲上尉以及守礁官兵们，高举着国旗，敲锣打鼓，在码头上列队欢送我们。我站在船的前甲板上，向永暑礁看去，在夕阳金辉里，那礁上的气象天线、灯塔、营房、堡垒，像一幅彩色的雕塑；而亓玉台他们的威武的水兵队列，则是一尊永恒的海上雕像……。
〖-ZW/正文〗
