〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻城依托京九铁路发展经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永升刘凉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉六月七日电（记者李永升、刘凉）湖北省麻城市委书记蔡伦祥对记者表示，把麻城带出大别山，麻城正在抓住京九铁路建设的机遇发展地方经济。
    麻城有“鄂东门户”之称，是革命老区之一，是黄麻起义的策源地，当年刘邓大军挺进大别山时的司令部就设在这里。
    京九铁路的建设为麻城人民脱贫致富带来了希望和信心。这次京九铁路贯穿全市八十七公里，京九铁路的建设队伍初到麻城时，五六万百姓象当年欢迎刘邓大军挺进大别山一样，自发聚汇在一起热烈欢迎。
    京九铁路的贯通将给麻城的交通和流通带来巨大变化。麻城已开始着手采取措施，兴建与京九铁路相配套的公路，把麻城培育成大别山区物资集散中心的举措已初见成效，麻城已成为大别山经济协作区的“小龙头”。
〖-ZW/正文〗
