〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不成雄鹰便做猛虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长李建勇无愧南国军人之星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆葭/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆葭、记者郭建跃报道：在特区众多的风云人物中，有一位刚满30岁的年轻军人格外引人注目：海南军区某团三机连连长李建勇，因其在天上开过飞机，海上守过礁，挫折越多意志越坚强，改行当步兵后，又成为出色的基层指挥员，被广州军区评为“南国青年军人之星”。
    李建勇1980年考入空军飞行学院接受飞行训练，他发奋学习，刻苦训练，成绩优异。当他即将单独展翅蓝天的时候，一次飞行训练中不幸碰掉了门牙，按培养飞行员的严格标准，他不能继续学飞行。在改行当步兵和毕业转地方的选择中，他毫不犹豫地选择了前者，被分配到海南军区一个某师农场当排长。
    飞行员之梦的破灭，使他从天上“掉”到地下，失落感也曾使他精神不振。但好男儿志在军营的壮志又激励着他重振雄风，他给自己的女友写信说：“不成天上雄鹰，也要做地上猛虎”。正是凭着这种信念，他在排长的位置上扎扎实实干了7个年头。
    一次，上级任命他带领一个班担任守卫南薰礁的礁长。海途茫茫，风急浪高，海上执行任务对于李建勇又是一次挑战。战友们大部分晕船呕吐，李建勇仗着以往的飞行训练素质，硬撑着为战友们洗衣做饭，打扫呕吐物，15天的海上航程他成为最累最辛苦的人。船到礁上后，战友们已吐得没人能动，他又一人苦干两天两夜，把食品、装具和20多吨淡水运上高脚屋，直到累昏过去。他率队出色完成了3个多月的守礁任务。年底，李建勇被提拔为连长。他带领全连扎实工作，连队被团里评为全面建设先进连队。RW：李建勇；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
