〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阜阳全力支援京九铁路建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏廷海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京九铁路穿过安徽境内阜阳地区的亳州、太和、利辛、阜阳等县（市）。阜阳地区把支援国家重点工程京九铁路建设当成全地区的重大任务，4月下旬，阜阳地区行署专员王怀忠在全地区支援京九铁路建设动员大会上要求，全区人民要不惜代价、不怕牺牲、特事特办，全力支援京九铁路建设。阜阳地区还拨出专款设立“支铁工作奖励基金”，决定对完成任务好、贡献大的予以奖励，对有突出贡献的实行重奖。
    在具体工作中，阜阳地区抱着不怕吃亏、不怕牺牲的精神支援京九铁路会战。京九铁路的重点工程阜阳铁路枢纽总占地3000多亩，四个村庄要全部整片搬迁。在征地费用预拨款不到百分之十的情况下，拆迁工作便已开始。沿线取土，有一整套复杂的手续，阜阳地区本着“特事特办”的原则，实行了“边报批边取土”的办法。为了保证颍河桥控制工程的提前完工，下游村民主动放弃了非常需要的提闸灌田的想法，用牺牲局部农业的措施，保证颍河桥水下工程顺利进行。
〖-ZW/正文〗
