〖ZQ/总期〗12933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心国防潜心习武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒋咸知任职一年被评为标兵连长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/华春青〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员华春青报道：在沈阳军区某师“双先”表彰大会上，某团九连连长蒋咸知的典型发言反响强烈：蒋咸知上任一年就被师团评为“连长标兵”，人才难得啊！
    蒋咸知家在北京，父母都是北京大学教授，家庭环境的熏陶，使他不断增强了知识分子炽热爱国、勇于奉献的使命感。高中毕业时，他先后3次给石家庄陆军学院写信要求报考军校，但当时该校不招收文科班学生。高考时，他觉得历史学与军事学更贴近，便报考了南京大学历史系，主修军事思想和军事战略史等课程。毕业分配时他放弃了到大城市工作的机会。主动要求到国防科工委某基地工作，实现了梦寐以求的参军夙愿。
    1990年7月，蒋咸知又主动要求调到辽西某山沟的某团步兵五连当排长。为使自己尽快成为一名合格的排长，他从基础做起，每天早起一小时，晚睡一小时，刻苦训练，练投弹胳膊练肿了，吃着消炎药继续练；练5公里越野，他穿上自制的沙背心、沙袋。半年后，他的投弹、射击、5公里越野等课目都达到优秀。去年3月，蒋咸知到九连当连长，他针对连队多年施工、训练基础差的实际、从抓体能训练入手，组织全连科学练兵，严格管理，使全连军事训练20个课目由去年不及格一跃为总评优秀，首次跨入军事训练和全面建设先进连行列。
    他还挤出业余时间阅读古今中外军事著作上百本，撰写军事论文30多篇，其中《关于步兵分队反坦克战术的几点探讨》等10多篇学术论文被有关专业刊物发表。RW：蒋咸知；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
