〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出信息条件坚持改革创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师战时政治工作与演练同步进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委着眼未来信息化战争的特点，不断改进战时政治工作手段。他们结合部队担负的任务，编写制定了战时政治工作预案和各种作战文书，明确了战时政治工作的具体任务和方法；为实现信息共享和互联互通，师、团政治工作指挥中心加入师基指网络，使战时政治工作演练始终与军事演练同步推演。笔者在现场看到，随着“战斗”进程由定下决心向机动开进转换，师政治工作指挥中心适时调整部署。在“战场”前沿，各级政治干部冒着滚滚硝烟，利用待命、集结、战斗间隙，采取小型、多样、持续等方式，不间断地鼓舞士气、激励斗志，把战时政治工作演练推向高潮。
    据师政委权学宁介绍，为使战时政治工作突破过去战前动员、战后讲评、中间无作为的思维定势和工作习惯，他们收集有关高技术条件下局部战争中开展政治攻防的资料，组织政治干部广泛开展战时政治工作理论研究，研制了野战多功能指挥车、心理战宣传车、传单发射器等遂行战时政治工作的装备，使战时政治工作实兵实装演练有了理论基础、人才资源、装备器材。
〖-ZW/正文〗
