〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反分裂国家法草案？公务员法草案？公证法草案等将首次提请审议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第26次委员长会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反分裂国家法草案、公务员法草案、公证法草案等将首次提请审议
    十届全国人大常委会第26次委员长会议在京举行
    新华社北京12月17日电 十届全国人大常委会第13次会议定于12月25日至29日举行。会议将对反分裂国家法草案、公务员法草案、公证法草案、可再生能源法草案等法律草案和关于刑法有关信用卡规定的解释草案进行首次审议。
    十届全国人大常委会第26次委员长会议17日在京举行，吴邦国委员长主持会议。
    会议首先听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁关于十届全国人大常委会第13次会议议程草案和日程安排意见的汇报、关于召开十届全国人大三次会议的决定草案的汇报。他还作了关于第二任澳门特别行政区基本法委员会组成人员名单草案的汇报。
    会议听取了全国人大常委会法工委主任胡康生关于反分裂国家法草案情况的汇报、关于刑法有关信用卡规定的解释草案情况的汇报，听取了全国人大法律委员会主任委员杨景宇关于固体废物污染环境防治法修订草案和关于司法鉴定管理问题的决定草案主要问题修改情况的汇报。
    全国人大内务司法委员会主任委员何椿霖作了关于国务院提请审议的公证法草案和公务员法草案情况的汇报，全国人大环境与资源保护委员会主任委员毛如柏作了关于提请审议可再生能源法草案情况的汇报。
    委员长会议建议的十届全国人大常委会第13次会议议程还有：审议国务院关于提请审议批准《关于在国际贸易中对某些危险化学品和农药采用事先知情同意程序的鹿特丹公约》的议案、关于提请审议批准《上海合作组织成员国关于合作打击非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体的协议》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国关于民事和商事司法协助的协定》的议案，审议国务院关于整顿和规范市场经济秩序情况的报告、关于水资源节约、保护和合理利用情况的报告，审议全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、环境与资源保护委员会关于十届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，十届全国人大常委会代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告，吴邦国委员长访问肯尼亚、津巴布韦、赞比亚和尼日利亚四国情况的书面报告等。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。
〖-ZW/正文〗
