〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《国家高速公路网规划》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，自上世纪九十年代开始，我国高速公路步入了持续、快速发展的轨道，到2003年底，通车里程已达2.97万公里，位居世界第二，初步形成了首都连接东北、华北、华东、华南地区的高速公路通道，对促进经济和社会发展发挥了重要作用。
    会议指出，高速公路是重要的交通基础设施。制订国家高速公路网规划，对于确保高速公路项目建设有序进行，建立和完善综合交通运输体系，促进经济发展和社会进步，都具有重要作用。会议强调，高速公路网规划与实施，一是必须贯彻落实科学发展观。二是必须着眼于各类运输方式的总体布局。三是必须充分发挥市场配置资源的基础性作用。四是必须高度重视运用先进科学技术。五是必须集约利用国土资源。六是必须深化体制改革。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
