〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河飞腾”高性能通用数字信号处理器研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗续丰收/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银河飞腾”高性能通用数字信号处理器研制成功
    本报北京12月17日讯特约通讯员续丰收、记者黄华敏报道：由国防科技大学计算机学院自主研制的“银河飞腾”高性能32位浮点数字信号处理器（YHFT-DSP；700），今天在北京通过国家鉴定。鉴定结果表明，“银河飞腾”的综合技术性能优于目前国际上通用的主流型高档数字信号处理器。这标志着我国这项设计技术已达到世界先进水平。
    数字信号处理器即DSP芯片，是一种嵌入式微处理器。其高端通用数字信号处理器广泛用于移动通讯、卫星导航、网络控制等领域。长期以来，由于我国没有掌握高性能数字信号处理器的研制技术，这些领域里的高端DSP芯片市场全被国外产品垄断。国防科技大学计算机学院高性能DSP课题组经过3年多的艰苦努力，突破了多项技术难关，研制成功了我国第一款“银河飞腾”高性能数字信号处理器。
〖-ZW/正文〗
