〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百万欠债户”摘帽记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮团运用科学发展观指导后勤建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏文愚/李国选/殷世勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百万欠债户”摘帽记
    ――沈阳军区某炮团运用科学发展观指导后勤建设纪实
    ●苏文愚李国选殷世勇
    几年前，沈阳军区某炮团还是一个负债200万元、基础设施落后的团队。如今，他们不仅还清了所有债务、积蓄了60万元的家底，而且营区建设也焕然一新：环境整洁，规划科学，保障设施先进，一跃成为军区后勤改革与管理的样板单位。问及变化原因，许多官兵都说：这是团党委坚持运用科学发展观指导后勤建设的结果。
    当初，新班子刚接任时，面对团里债台高筑的情况。第一次常委会议题就是研究如何摆脱困境、谋求发展。开始有人认为这么大的“窟隆”，全靠自己堵困难太大，主张打报告请上级帮一把。然而，多数同志认为，现在全军都在积极推进中国特色军事变革，任务紧迫，形势逼人，一味坐等上级帮助，就会丧失发展机遇。只有以科学发展观为指导，只争朝夕，艰苦奋斗，才能使团队走出困境，迈上快速发展之路。
    团党委贯彻科学发展观，首要一条就是改变拍脑门、作决策、搞建设的做法，建立科学的决策机制，对团里上马的各种建设项目，精心论证，慎重决策。团营区大门年久失修，影响“脸面”，有人提出重修，团领导斟酌再三，还是将钱用到了急需改善的基层连队供暖设施上。对于一些经过论证上马的建设项目，团成立了大型物资采购办公室，建立了招投标制度；对办公用品、大宗物资实行集体采购；对大型建设项目实行招投标，堵塞了漏洞。去年，团里建军官训练中心和大食堂，都是经过反复竞标才确定的，不仅投资省，而且建设质量高。前不久，上级业务部门对该团近5年建设投资记录进行认真审计，得出结论：没有一个在建项目是主官“拍脑门”工程――投资失误为零；没有一个未经过成本核算或者经过成本核算不理想的项目工程――低效益高成本的项目工程为零；没有一项未经过质量认证管理体系最后评审或是经过评审不达标的工程――质差质次的“豆腐渣”工程为零。
    为实现团队的可持续发展，这个团党委还注意克服急功近利思想，坚持着眼长远，科学规划。原先有条斜穿营区的河流。过去，每当雨季来临时，水势汹涌，不仅使营区农副业生产歉收，而且殃及整个营区道路，官兵们叫苦不迭。团领导带领官兵大干30天，给河道改了走向，并建成了6个总计百亩的养鱼池，既解除了“河患”，又发展了养殖业，还美化了环境。2000年，团党委带领官兵改造涝洼地，建起了5.5万平方米的副食品生产基地，并对8个相对集中的营区内农副业生产进行集约化管理，实行统一种植、养殖、储藏、供应、管理、销售和核算，一年便增收数十万元。集团军专门在团里召开了副食品生产基地建设现场会，推广他们的经验。近年来，他们通过提高科学决策和管理水平，挖潜增效数百万元用于部队建设，弥补了财力不足，改善了官兵的物质生活。营区种植了百亩果园，铺设了3纵6横1环的柏油路，安装了路灯、景观灯，环境焕然一新；团里为所有连队安装了太阳能热水器，改造了淋浴间，设计制作了班用综合柜，建成了烘干室，解决了困扰连队多年的难题；团里还建起了健身房、旱冰场、网球场、灯光球场、羽毛球场和文化活动中心，使官兵业余生活更加丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
