〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几秒钟有多重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我是一个没有太多时间观念的人，总认为慢上一拍没关系。有时迟到了被别人提醒，我也从不在乎，相反还固执地认为，几秒钟能有多重要，这点时间能干啥？
    入伍后的第一个建军节，部队组织军事比武，我被抽中参加理论考试。我感觉自己学得还比较扎实，就满怀信心地去了考场。一看试卷，整整三大张，上面密密麻麻都是题，好在这些题并不难，部分还是头天晚上“临阵磨枪”碰到过的。心情一放松，我开始有些得意起来，心想这次可一定要考出个好成绩，让大家刮目相看。
    完成了大部分试卷时，我看了一下手表，发现还有半个多小时。我想时间还多，不妨慢慢来。没想到过了一会儿，考官突然说道：“考试时间到，请大家起立，把试卷反扣在桌面上。”我简直不敢相信自己的耳朵，我的选择题答案还一个都没填呢！一看手表，明明离考试结束还有15分钟，我顿生疑问：莫不是考官搞错了？再看看大家并无异议，我突然惊出了一身冷汗：难道是我的手表出了问题？最后，我只好跟大家一起退出了考场。
    一出门，我马上和几位战友“对表”。果然，我的时间比别人整整慢了10多分钟。我琢磨了好一阵子才想起，我的手表老早前就有点小毛病，一天下来要比“北京时间”慢上几秒。当时，我认为几秒钟算不了啥，实在是不足挂齿。殊不知，天长日久我早把这件事置之脑后，而那“几秒钟”日积月累就成了这次考试失败的罪魁祸首。
    考试成绩一公布，指导员问我是怎么回事。我只好涨红着脸，把事情原原本本地说清楚。指导员倒是没生气，笑着对我说：“我还记得前一段时间，你连续好几次参加集合迟到、吃饭晚点、站岗误岗，原来都是这个原因啊。当时有战友提醒你，你还不以为然，现在买到教训了吧！”我的头已经低得不能再低，恨不得找个地缝钻进去。
    经历了这件事，我彻底改变了自己的时间观念，凡事争分夺秒再不敢有半点延误。我终于认识到了，几秒钟的时间究竟有多重要！
〖-ZW/正文〗
