〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《科学》杂志评出2004年十大科技突破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《科学》杂志评出2004年十大科技突破
    据新华社华盛顿12月16日电 最新一期美国《科学》杂志公布了该刊评出的2004年十大科技突破，在火星表面找到水可能曾长时间存在的证据，获选本年度最重要的科学进展。
    一、美国“勇气”号和“机遇”号火星车的发现表明，火星曾经温暖和湿润，有可能在数十亿年前支持生命。
    二、在印度尼西亚弗洛勒斯岛上发现已知最小人种的化石。这一名为“弗洛勒斯人”的小人种可能在距今1.8万年前和现代人的祖先共同在地球上生活。
    三、韩国科学家宣布克隆出人类早期胚胎，首次证明克隆技术对人类细胞也适用。
    四、继了解了如何将两种基本类型的原子都冷却成凝聚态后，研究人员在2004年开始认真着手对凝聚态这一奇特物质状态进行研究。
    五、科学家今年的研究证明，基因组中的所谓“垃圾DNA”作用要比原先认为的更重要，这些DNA对于基因在正确的位置和正确的时间“开启”起到关键的帮助。
    六、天体物理学家首次发现了成对的脉冲星，对这些天体进行研究也许可为爱因斯坦广义相对论提供最为严格的检验。
    七、今年对两栖动物、蝴蝶、植物和鸟类进行的多项大规模研究发现，植物和动物物种的多样性正在下降。
    八、科学家今年研究水的结构和化学特性获得了不少新结果，这些结果如能成立，将重塑化学和大气科学等很多研究领域。
    九、由公共和私营组织结成的伙伴关系，2004年成为一股强大力量，影响到药物开发及药物提供给发展中国家的方式。
    十、研究人员今年找到新方法，可以用来识别过于微小、过于偏远因而肉眼难辨的生命形式。
〖-ZW/正文〗
