〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共青团苗圃”染绿荒山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈海永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共青团苗圃”染绿荒山
    11月27日上午，听说武警8674部队一连的团员青年要到位于六盘山下的平凉市柳湖乡进行“绿色助民”义务劳动，笔者也赶紧要求一同前往。战士们却笑着说先别急，他们还得先到营区附近的“共青团苗圃”为小树们“穿衣戴帽”，保护树苗安全过冬。
    提起“共青团苗圃”，团支部书记张福军告诉笔者，这块苗圃已经有好几年的历史了。当时，连队听说附近有两个村的农户打算承包荒山种树育林，但却没有足够的资金购买树苗。为了帮助驻地群众早日脱贫致富，团支部就组织团员青年在营区旁专门开出一块地培育树苗，并向兄弟连队发出倡议共建苗圃，很快得到了积极响应。于是，以“共青团苗圃”为名的树苗培育基地就这样建立起来。
    一走进苗圃，笔者发现这里的树苗种类很多，而且长势良好，显然战士们为此付出了不少心血。张福军欣慰地说：“每次一来这儿，我的精神都特别好。别看这小小的苗圃面积只有10多亩，却孕育着官兵们支援第二故乡生态建设的希望。”
    他指着身边一位正在给树干捆扎塑料薄膜的战士说，他叫李伟，老家在内蒙古。他在休假期间看到家乡群众在沙漠中栽种沙柳产生了良好的生态和经济效益，回到部队时没有带任何土特产，却用自己津贴费购买了几大包沙柳树种。
    去年，一位地方苗木培育公司的老板看了战士们培育的油松后，当场掰着指头给战士们下定单：如果战士们答应以一株1元5角的价格和他签订长期油松苗供应合同，那么一年少说也能挣好几千元。但官兵们还是婉拒了他的建议，而是将每年育出的苗木无偿提供给驻地贫困群众，从未收取一分钱的报酬。近几年，“共青团苗圃”的规模越来越大，如今除了栽种松柏、榆树、沙柳苗外，还培植了花椒、甘草、月季等经济型花木，先后为驻地群众提供各类树苗8万余株。
    这时，官兵们已完成了工作，开始将剩下的各种材料装上车，准备运往赵堡村，指导和帮助村民为果树采取防冻措施，安全越冬。
    路上，笔者好奇地问张福军，你们是怎么想到采取“绿色助民”这种方式的？他意味深长地回答说，其实以前他们就为帮助驻地群众脱贫投入了不少人力、物力和财力，但那些村镇的贫困面貌却没有发生根本性的变化。后来，他们在分析原因时感到，驻地属于高海拔黄土地貌，水土流失严重，恶劣的生态环境才是成为制约地方经济发展的主要“瓶颈”。
    “就拿我们今天要去的赵堡村来说吧。我们曾组织官兵到村里帮助建起几座保温蔬菜大棚，可仅过几天，塑料棚盖就被风沙刮了个底朝天。后来，我们就挑选了生长迅速、耐干旱的白杨、刺槐、沙柳等树种，在苗圃内进行培育，再扩大面积栽种，建起了以白杨树为主的防风固沙林带。与此同时，我们还帮助30多户贫困农户选择优质果树进行栽种，每年都选派懂技术的官兵进行技术援助，这才使扶贫活动逐渐有了成效。”说起这一转变的过程，张福军的感触颇多，他说：“不久前，赵堡村还被评为‘甘肃省农村建设百强村’，几年来走出了52名大学生，彩电、影碟机、家用电脑等过去想都不敢想的家用电器，如今都走进普通农户家中。”
    说着说着，我们已经来到了今天要去的目的地。村民们一看见我们，都笑着迎了上来和战士一起搬运材料。他们高兴地说，如今走上可持续发展之路，迈向小康的步伐越来越快。在党的富民政策的指引下，在军民的共同努力下，相信不久的将来，这片黄土坡一定会被郁郁葱葱的绿色所覆盖。
〖-ZW/正文〗
