〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪带给我的温暖故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：新兵连里的日子
    冰雪带给我的温暖故事
    ●张凤坡
    几年前，因为参军的缘故踏上了祖国北疆寒冷的冻土。我的老家在温暖的南方，从小怕冷的我不害怕训练艰苦、管理严格，就怕难以适应严酷的气候。在列车上看着千里冰封的茫茫雪原，更加深了我们这些南方兵的忧虑。
    让我没想到的是，我似乎与冰雪格外有缘。恰恰是它们，让我感受到了军营中的温暖。
    冰上不冻泉
    在新兵连东侧500米的地方，有一个地下泉眼，官兵们的生活用水常年从那里挑取。
    一天我负责帮厨，炊事班长让我取水做饭，于是我拎上铁桶直奔泉眼。呼啸的朔风夹裹着雪花，把整个天空笼罩在一片灰蒙蒙之中。我觉得那是到部队后最冷的一天，脸被冻得像刀片划过一样痛。到了泉眼处，我顿时傻了眼――昔日湍流的泉水早已结成了冰块，我用桶底砸了几下，只是出现了几道白痕。
    这时，一位路过的老兵看到手足无措的我，立刻跑回连队拿着铁钎、铁锤过来帮忙。他让我把铁钎对准冰面扶好，便开始轮锤砸钎。足足过了20多分钟，泉眼表面上的冰终于被凿开，汩汩泉水恢复了往日的活力。老兵让我提上一桶水先回去，呆会儿回来再多打点水备用，而他就守在这里用树枝不断地搅动以免泉水再冻上。等我来回几次后，回到连里，炊事班不仅做好了饭菜，还为训练归来的战友们准备好了热气腾腾的开水，喝一口，直暖到心里。正陶醉着，突然想起来，竟忘了问那位替自己坚守在泉眼边老兵的名字。
    洗衣流水线
    快到周末，新兵们都开始为洗衣的事犯愁。这里的水凉得刺骨，手浸在盆里得马上拿出来，更别说在里面洗衣服了。
    那天上午，大家愁眉苦脸地出门来，却发现连队早就准备好了几大盆热水。又惊又喜的我们也不客气，急忙抓紧时间洗衣服。但很快大家就发现，这样还是不行，由于气温实在太低，不一会儿热水就变凉了。再去要热水吧，谁都开不了这个口，连队已经对我们够照顾了。正犹豫着，有战友说不如分工协作吧，那样速度会快些。这一提议立刻得到了大家的一致赞同。于是，战友们一字排开，有的负责洗，有的负责冲，有的负责晾，分工明确，有条不紊。
    说也奇怪，这样一来，洗衣服这个原本让大家有些畏惧的活，竟变得有些浪漫起来。那天，大家在欢声笑语中抢着干，彼此间又感觉亲近了不少。
    节日有冰雕
    春节一到就放假了，由于外面天寒地冻，我们大部分时间都呆在室内，常常是望着窗外发呆。
    看到这种情形，连队就把大家组织起来做冰雕，丰富节日生活。说实话，长这么大我还从没见过冰雕，因此非常好奇。只见老兵们用脸盆盛满水，冻成冰块，然后把冰块摞在一起，再浇些水使其冻成一个整体，然后他们手持刨子、凿子、冰刀不停地忙碌起来。一上午时间，两名形象逼真的北疆哨兵就矗立在门口。班长又让我们不停地往窗前的松树上浇水，直到把两棵青松变成了两棵晶莹剔透的冰树，偌大的冰花挂在上面煞是好看。排长更有心计，买来电线、灯泡做起了冰灯。
    很快，我们营房就变成了一个美不胜收的童话世界，让我们这些新兵兴奋了好久。就这样，节日里我们有了快乐，忘却了严寒和寂寞。
    如今，我已经离开新兵连好几年了，部队的生活条件也发生了日新月异的变化。但不再害怕寒冷的我，永远也不会忘记那一个个冰雪带给我的温暖故事。
〖-ZW/正文〗
