〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖开顽石方识玉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某研究所工程师张志斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年9月，北京，全军青年学习成才电视大赛初赛“才艺展示”比赛现场――
    “我更希望，你以军人的身份再生；我希望你是，装备精良训练有素的军人……”依旧是那令人心潮澎湃的壮丽诗篇，依旧是那名英姿勃发的青年军人，张志斌用他那饱满而铿锵的声音高颂着一首军旅诗歌，壮志豪情再次赢得了全场热烈的喝彩。赛后，坐在场下的评委――心理学教授左月燃不无感慨地说：“他的朗诵对我们的心灵是一次震撼！”
    生活中的张志斌个性含蓄、略显低调，但就是这个寡言少语的人，却捧得了大赛的“最佳口才”单项奖。初赛的“才艺展示”中张志斌已经崭露头角，在复赛“创想空间”环节的“故事接龙”比赛中，他凭借着集体的完美配合和出色表现，又赢得了评委们的高度赞赏。国防大学张金度教授的评价是：“完美无缺，天衣无缝”。而中国青年政治学院的刘卫兵教授则在比赛现场点评道：“这名选手的出色表现，是他文学素养的体现，长期积累的结果。”
    正如评委们所言，入伍以来，张志斌不仅对知识孜孜以求，学习成绩优异，出色完成各项行政管理、科研任务，而且还十分注重提高自身的综合素质。在国防科技大学就读期间，无论是广播站、军乐队、电视台，还是在各种大型活动的舞台上，无不闪现着他的身影：与播音界前辈在湖南大剧院同台演出、录制的演讲专题片在中央电视台播放、荣获学院“才艺大赛”一等奖、多次担当学校大型晚会节目主持人等等，不胜枚举。
    不过，翻开张志斌的履历，你会发现这位集考研专业成绩第一名、学校优秀学员标兵、“光华奖学金”获得者等荣誉于一身的好学生，入学成绩排名居然是倒数第三，而第一年期末考试还有两门不及格，险遭降级厄运。
    面对差距，张志斌没有轻易放弃。多少个中午，他在别人午休的时间埋头苦读；多少次深夜，学员队活动室里的球桌变成了课桌，有他伏案学习的身影……
    由于在研究生阶段成绩突出，学校曾一度决定录取他提前攻读博士学位，但令人费解的是，他在修完学业后却主动放弃了读博机会，毅然决定到部队参加工作。很多朋友都曾问及他这样选择的原因，张志斌冷静地说：“我只是想先在基层锻炼几年，积累一些实践经验，真正找准自己在部队的发展方向后再继续深造。”毕业后，他被分配到总参某研究所从事科研工作，在新军事变革浪潮的推动下，他虚心向专家学习，不断积累实践经验，在不到一年的时间里，他参与了多项大型科研项目的设计和建设，让他感受颇丰。正如他在演讲中所说：“灯火通明的实验室里，我把理想写进科学的春天；通信系统的设计方案中，我把追求融进强军的梦想……”
    山高自有客行路。回顾张志斌军旅生涯的心路历程，不难发现这名军旅青年学习成才理念的独具匠心。
〖-ZW/正文〗
