〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎重走好第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波/段贤明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察●江波段贤明
    慎重走好第一步
    近日读书，看到这么一个故事：明代有一个读书人，有一次乘轿进城，途中遇雨走得特别慢。他伸出头去一看，原来是因为轿夫穿了双新鞋，正躲着泥水坑行走。可走过一段路之后，轿夫一不小心踏进了泥水。既然鞋子已经弄脏，他也就此全然不顾，干脆大步向前，最后不仅鞋子全被泥水所污，而且全身上下也都溅上了泥点。于是，这个读书人深有感触地说：“居身之道，亦犹足耳。倘一失足，将无所不至矣！”
    看完这个典故，联想起最近又到了新兵来队的时候，于是就想借此为大家提个醒。
    大多数新战士来部队之前，人生都还是仅限于家庭和学校两点一线，少有社会经验，可以说是一张白纸。一开始，自然谁都不愿意让自己染上污点。但离家千里来到一个陌生的环境，又需要面对艰苦的训练和严格的管理，难免会让人产生逆反和倦怠的情绪。这时候，我们绝对不能松懈，千万不能找“只是稍微偷个懒”或“下次就不这样了”等想法作为投机取巧的借口。一次错误，就有可能形成恶性循环，就像那名轿夫不小心的一脚。
    在心理学上，人的第一印象是最重要也是最难改变的。新兵初至，除了要适应环境，如何给别人留下一个好印象也是非常重要的。顺利了，可以迅速结交一群互帮互助的好朋友，在领导那里得到进一步展示自己的机会；反之，哪怕只是一个不大的污点，也容易让人避而远之，甚至因此破罐子破摔，对军旅路乃至人生之路产生严重的影响。就像那名轿夫所穿的新鞋，一旦弄脏一点点，他也就不再珍惜，肆无忌惮了。
    所以说，新兵来队的最初这一个阶段特别重要，只要头开好了，今后就能勇敢面对种种挑战，对各种诱惑的免疫力也会逐步增强。
    人的一生有许多第一次，有的是意义重大值得纪念的，如第一次被表扬、得奖励等；但也有的是“泥坑”，是一连串错误的开始，如第一次骗人、说谎等。每一位刚来部队的新战士，面对新环境、新任务，都应该慎重走好自己的第一步。
〖-ZW/正文〗
