〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国实现城镇新增就业900万人目标等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国实现城镇新增就业900万人目标
    1至11月份，全国城镇新增就业人员910万人，完成全年任务的101％，预计全年全国城镇登记失业率4.3％，低于年初预计0.4个百分点。我国已顺利实现2004年城镇新增就业900万人目标。
    全国文化体制改革突破束缚稳步推进
    2004年，紧锣密鼓进行的文化体制改革创造了许多个“首次”，也终结了许多个从前的“禁区”。多年来在大步前行、不断深化的经济体制改革面前相对滞后的文化体制改革，终于突破体制、机制、观念等重重束缚，写下以“改制”为最大亮点的破题之笔。建设文化大省、文化强省、文化立市的口号和战略目标，从东南沿海响到中西部地区。
    我要求几内亚严惩杀害中国渔民凶手
    外交部发言人刘建超17日就中国渔民在几内亚海域遇害一事表示，希望几方高度重视此事，尽快查明事件真相，严惩凶手，并采取切实有效措施保障中国渔民的人身财产安全，避免类似事件再次发生。他说，当地时间12月14日上午，中国大连长海远洋渔业公司一渔船在几内亚海域正常作业时，7名当地人（其中3名着军服持枪）强行登船并开枪打死两名中国渔民。
    欧盟希望进一步全方位推进欧中关系
    正在布鲁塞尔举行的欧盟首脑会议17日发表文件表示，过去几年里，欧中关系在诸多领域取得了意义深远的进展，首脑会议期望进一步全方位地推进欧中关系。首脑会议在文件中还重申继续致力于解除对华军售禁令的“政治意愿”。
    日美签署关于导弹防御系统备忘录
    日本防卫厅长官大野功统17日在东京与美国驻日本大使贝克就双方在导弹防御系统方面的具体合作内容签署了备忘录。日美两国政府14日曾交换了双方在导弹防御系统方面开展一揽子合作的框架文件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
