〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织培训国防动员骨干等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦/徐继昌/薛冰坚/齐小才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院――组织培训国防动员骨干
    本报讯 许谦、徐继昌报道：12月上旬，来自全国29个省、自治区、直辖市及军队的91名国防动员骨干，在南京陆军指挥学院进行了为期4周的专题培训。他们认真探索了新形势下国防动员的准备以及组织实施步骤，对加强信息化条件下国防动员的体制建设等方面进行了专题研究。
    第二炮兵某团汽车连――锤炼官兵多种驾驶技能
    本报讯 薛冰坚报道：第二炮兵某部汽车连为锻炼驾驶员在各种复杂路况下安全驾驶能力，收集废旧材料自己制作简易器材模拟实际环境展开场地训练；采集附近施工工地废弃木料驾设高架桥、单边桥，锻炼驾驶员在特殊环境下的心理素质；在山石、泥泞路段开展车辆抢修、自救互救等训练，提高了驾驶员完成急难险重任务的能力。近年来，该连2次荣立集体二等功，有5人被第二炮兵评为“红旗车驾驶员”。
    兰州军区某团四级士官吴永利――五年革新成果二十余项
    本报讯 函授学员齐小才报道：被兰州军区树为“学习成才先进个人”的某团通信连四级士官吴永利，立足本职，刻苦钻研，通过自学取得了计算机四级证书，对全团列装的所有通信器材件件精通，5年中革新出20余项成果，为部队节约经费10多万元。
〖-ZW/正文〗
