〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编组科学训战一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国军兵种民兵对口专业分队建设取得长足进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚12月17日电申长江、记者李兵正报道：近年来民兵支援配合部队演练的实践表明，我国军兵种民兵对口专业分队建设已取得长足进步，促进了民兵建设实现由保障地面作战向保障陆海空立体作战、由保障单一军种作战向保障诸军兵种一体化联合作战的转变。近日，总参谋部召开全国军兵种民兵对口专业分队建设座谈会，总结和交流了近年来军兵种民兵对口专业分队建设的经验，部署了今后一个时期的建设任务。
    近年来，我国军兵种民兵对口专业分队建设按照重点建设、优先发展、注重实效、稳步推进的原则，突出抓了组、训、装、保、管、用协调发展和配套建设。
    在组织建设中，按照就地就近、人装结合、便于领导、便于执行任务的原则以及统一规划、通盘考虑、一兵一职的要求，妥善处理民兵与其它后备力量、民兵自身各支队伍之间的关系，有效地解决了建非所用、兵员交叉、编组不实等问题。
    在军事训练中，从实战、实际、实效出发，根据各类分队的特点和遂行任务的不同要求，合理制定训练内容，切实抓好补差训练，把基地驻训、部队带训、联训联演、岗位练兵等多种形式结合起来，加强应用训练和协同训练，不断提高信息化条件下民兵参战支前的能力。
    与此同时，各省军区与军兵种部队还建立了定期联席会议制度，每年牵头组织召开一至两次工作例会，总结军兵种民兵对口专业分队建设情况，研究解决训练、经费、管理等问题，促进了军兵种民兵对口专业分队建设的协调发展。
    副总参谋长吴胜利出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
