〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界银行行长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的扶贫成就无与伦比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国务院扶贫办17日举办的“中国西南、秦巴山区扶贫世界银行贷款总结大会”上，世界银行中国局局长杜大伟宣读了沃尔芬森给大会的贺信。沃尔芬森在贺信中说，在20多年时间里，中国的人均收入翻了两番，2.2亿人因此而脱贫。这个数目相当于所有发展中国家同期脱贫人口总数的75％。
    沃尔芬森说，中国通过改革，大力发展经济，实施扶贫项目，取得了巨大成功。他还高度评价了世界银行和中国共同实施的中国西南、秦巴山区扶贫项目。
    近10年来，中国政府和世界银行在西南、秦巴山区实施扶贫项目，累计投入72亿元人民币（其中世界银行贷款4.2亿美元），帮助当地发展农业、水利、文化、教育、卫生等经济和社会事业，基本解决了广西、贵州、云南、四川、陕西、宁夏六省区61个贫困县580万人的温饱问题。
    沃尔芬森说，中国西南扶贫项目的经验已经向中国其他地区和世界其他发展中国家推广。
    沃尔芬森强调，尽管中国20多年来在扶贫方面取得了巨大成就，但中国农村地区仍有大约3000万人口的温饱和住房问题没有解决，不能享受必要的教育和医疗卫生服务。世界银行愿意和中国政府继续合作，在西南扶贫和秦巴山区扶贫项目的基础上，实施好下一批扶贫项目，为消灭贫困，实现全体国民的共同富裕而努力。
〖-ZW/正文〗
