〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不备“脚本”不设预案全程实演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师年终进行诸兵种联训联考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽华/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不备“脚本”不设预案全程实演
    新疆军区某师年终进行诸兵种联训联考
    本报讯 张泽华、李祥君报道：15天风餐露宿，数百公里昼夜兼程。11月下旬，在塔克拉玛干沙漠腹地，新疆军区某师结合年终使命课题演练，对首长机关和部队进行联合作战内容的考核，以此检验部队技术战术训练水平，检验指挥员掌握现代指挥技能和组织诸兵种联合作战的能力。
    这个师今年年终考核的鲜明特点是：不备“脚本”、不设预案，考核内容和方式，依据战场情况随机而定。从拉动开始，首长机关和部队同时进入了“作战”状态。在演练考核中，既有摩托化机动，又有铁路输送和空投，机关在没有预案的情况下，根据战场的态势，适时进行组织兵力和地方力量。这样考核，打破了过去有预案那种有条不紊的格局，在纷繁复杂的局面中检验了司政后装机关的组织能力。
    另一个特点是，在联合作战中联方案、联协同、联保障。该师年终考核突出实兵、实装、实弹和全要素、全过程整体演练，司政后装机关以及所属部队在联合作战的思想指导下，根据战场态势，临时组成作战单元，指挥员和机关人员由独立指挥转变为联合指挥，部队从单独遂行任务转变为联合执行作战任务。从而打乱了过去的演练程序，检验了机关之间、上下之间、友邻之间的协同能力。
    在考核中，该师还突出了信息作战容量，突出了新装备、新技能、新成果的运用，但对于长期形成的行之有效的指挥手段、作战方法，他们仍然保留其精华。比如，战斗文书拟制既有计算机作业，又有手工操作；处置情况，既用电脑，又有个人的分析；信息传递既有图文传输，又有无线接力；部队隐蔽作战企图，既有高技术手段，又有对地形地貌的利用，从而全面检验机关和部队的作战能力。
    风餐露宿半个月，行程数百公里，演练考核课题40多个，梳理了新训法、新战法，为来年训练提供了科学依据。
    编余小议 可贵的求实精神
    ●苏若舟
    新疆军区某师在年终考核中，不备“脚本”、不设预案，考核的结果显然不会像走程序那样，出现“满堂红”，甚至还会出现一些尴尬的局面。但是，唯有如此，才能真实地检验部队一年来的训练水平，检验部队实际联合作战能力，从而为明年训练提供科学的依据。不追求“满堂红”，而要实实在在的成绩，这种可贵的求实精神，正是部队贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，坚持科学发展观，扎扎实实做好军事斗争准备的体现。那种急功近利、追求表面成绩的短期行为，无益于部队战斗力的提高和发展，是不可取的。树立正确的政绩观，这是年终考核中首先应当把握的基点。
〖-ZW/正文〗
