〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新成果显威练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海涛/邱柏星/王国栋/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师“学生官”结合重大任务研发50多项成果
    本报讯 王海涛、特约通讯员邱柏星报道：前不久，在南京军区某师组织的一次实弹演练中，该师6个课题研究攻关小组，45%的成员由地方大学生入伍干部担任，取得了50多项训法、战法革新成果。师领导告诉笔者，目前地方大学生入伍干部已成为部队完成重大任务的主力军。
    为了使地方大学生入伍干部尽快实现由知识向能力的转化，该师领导有意识地组织地方大学生入伍干部在生疏复杂地形演练，设置高强度、高难度情况，锤炼地方大学生入伍干部的意志和战斗作风。同时，他们还针对重大任务涉及面广、情况复杂、组织难度大等特点，有意识地安排跟训见学的地方大学生入伍干部在不同环境中进行近似实战的训练，做到在任何情况下都能处变不惊、从容应对。
    该师还坚持在重大任务中把地方大学生入伍干部推向训练一线，增强他们组织管理部队的能力。在野外驻训准备阶段，师党委把12名优秀地方大学生入伍干部任命为基层连队主官。演练展开后，师团两级又安排了27名在机关任职的地方大学生入伍干部，到基层蹲点代职。毕业于浙江工业大学的朱森源、许志军等结合演练任务，摸索出“重装备无码头装卸载”等革新成果，通过了实弹演练检验，使部队战斗力得到显著提高，受到总部、军区机关的肯定。
    ●成都军区某团10多项成果接受“战火”检验
    本报讯 王国栋、特约通讯员田华报道：革新成果获奖后便束之高阁的现象在成都军区某团成为过去。11月下旬，该团举行演练，多项革新成果接受了“战火”检验，转化为战斗力。
    这个团挖掘现有装备潜能，以解决训练中的重点难点问题为突破口，围绕防敌精确打击、红外电子干扰等课题开展攻关活动。为解决信息传递层次多、速度慢，影响火炮反应速度的“瓶颈”，该团与科研单位一道研制出作战指挥辅助系统，使雷达接到预警信息后，能迅速准确为指挥员提供空中目标的飞行数据，缩短了信息传递时间，火力反应速度成倍提高。他们经过反复论证、改进，开发出了隐真示假、防电子干扰等多种器材，研制出高炮模拟训练指挥系统、军队政治工作互动式训练管理系统。这些成果不少获了奖，但该团并不满足，而是积极做好转化普及。近年来，他们采取网上模拟演练与实地推演相结合的办法，将12项成果运用于训练中，迅速转化为战斗力，提高了部队的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
