〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从单一技能型向复合型转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军士官方阵新添航空机务维修大专学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靖磊/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靖磊、夏效生报道：经军队院校招生考试统一录取的500多名大专士官学员，已在空军第一航空学院开始系统学习航空机械、仪表、火力控制、飞机修理、飞机战伤抢修等知识。这标志着空军士官队伍正逐步由单一的技能型向复合型转变。
    近些年来，随着我航空兵部队武器装备的不断更新，部队对掌握航空维修技术专业人才的需求越来越多。但由于受学科专业、教学场所和师资队伍等因素的制约，部队一直采用内部集训的方式，缺乏系统教学，战士的文化基础薄弱，掌握的维护技能较为单一，很难适应未来信息化建设的需求。
    为适应新装备的发展和部队信息化建设的需要，培养更多“会操作、懂指挥”的复合型专业士官，空军第一航空学院承担了此项培训任务。据悉，这批士官学员的学制为3年，在院校期间，他们将主要学习大学物理、自动控制、飞机战伤修理工程学、军队基层文化、军队基层管理、空空导弹系统等课程。学习期满，考核合格者，将获得毕业证书。
〖-ZW/正文〗
