〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高推进中国特色军事变革推进部队机械化信息化建设的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十谈紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高领导部队现代化建设水平，是军队党组织能力建设的重要内容和基本要求。深入学习贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，大力加强军队党组织能力建设，就要不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领。
    当前，世界新军事变革出现了加速发展的趋势，战争形态正由机械化战争转变为信息化战争。世界各主要国家纷纷调整军事战略，加快军事变革的步伐，以谋取二十一世纪的战略主动权。为了在未来可能发生的现代战争中不辱使命，肩负起党和人民赋予的根本职责，我军努力适应世界新军事变革迅猛发展的趋势，积极推进中国特色军事变革，现代化建设进入一个新的发展阶段。但这还只是刚刚起步。中国特色军事变革涉及军队建设的各个领域和各个方面，是我军发展的一场深刻革命，任务艰巨而繁重，对各级党组织的能力素质提出了新的更高要求。只有不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，才能在新的起点上谋划和推动我军现代化建设，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，确保军队履行好保卫国家安全、捍卫国家主权和领土完整的神圣使命。各级党组织一定要进一步增强使命感、责任感、紧迫感，抓住历史机遇，立足国情军情，突出重点建设，发挥后发优势，在领导部队现代化建设的历史进程中，不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，努力完成我军机械化、信息化建设的双重历史任务。
    信息化是军事变革的本质和核心，是现阶段部队战斗力的倍增器。不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，必须科学认识军队建设所处的历史阶段，确立以信息化为主导的现代化建设思路。我们要从我军机械化尚未完成、信息化刚刚起步的实际出发，坚持以机械化为基础、信息化为主导，走复合式发展道路；进一步解放思想，以改革创新精神探索中国特色军事变革的特点规律，研究解决军事变革中出现的突出矛盾和问题，推动军队各项建设的创新发展；坚持把工作热情与科学态度结合起来，按客观规律办事，确保信息化建设的质量和效果。
    推进中国特色军事变革是一个宏大的系统工程，需要用系统的科学的方法统筹指导。不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，必须坚持重点突破、综合集成，推进信息化建设整体协调发展。我们要加强对信息化建设的集中统一领导，搞好科学决策和统筹协调，集约使用力量，合理利用资源，防止和克服条块分割、自成体系、重复建设等问题。
    知识和技术高度密集是信息化战争的显著特点，科技进步是军队现代化跨越式发展的有力杠杆。不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，必须发挥科技进步的推动作用，提高部队现代化建设的质量和效益。我们要贯彻科技强军战略，提高军队建设的科技含量；深入开展战略性、前瞻性、基础性研究，不断推动国防科技创新，加快发展高新技术武器装备；坚持把教育训练摆在战略位置，深化科技练兵，注重发展信息化训练手段，突出高新技术武器装备训练，强化适应性和针对性训练。
    推进中国特色军事变革，关键在人才。不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，必须加快实施人才战略工程，培养造就高素质新型军事人才。我们要把提高综合素质特别是科技素质作为人才战略工程的中心环节，扎实推进“五支队伍”建设；重视提高领导干部科技素养、专业技术人员的军事素养，加强精通本职、满足部队急需的技能型人才培养；树立正确的用人导向，建立以品德、素质和实绩为核心的考核评价标准，真正把政治上可靠、懂现代战争指挥、会抓现代化建设的优秀干部选拔到各级领导岗位上来；注重在实践中锻炼提高干部，在重大任务、艰苦复杂环境中考察识别干部，重视选拔任用善于学习、实际工作能力强的优秀人才；建立和完善军事教育与国民教育并举、学历教育与继续教育衔接、院校培养与部队培养互补、国内培养与留学培养结合的人才培养教育体系，不断拓宽人才培养渠道。
    基层是部队的基础，基层官兵是部队建设的主体。不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，必须着眼打牢军队现代化跨越式发展的基础，推动基层建设全面进步、整体提高。我们要适应建设信息化军队需要，依据《军队基层建设纲要》和有关条令条例，在更高的起点上落实“五句话”总要求；高标准抓好基本教育、基本队伍、基本制度和基本设施建设，把旅团党委、连队党支部和基层带兵人队伍搞坚强，以创新精神推动基层建设与时俱进。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
