〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门民众期待庆回归五周年活动高潮来临〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗濠江岸畔到处喜气洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门回归5年来的实践表明，祖国内地是澳门人民奋发前进的坚强后盾；而中央政府坚定不移地实行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，则是保证澳门特区顺利发展的最强大支撑。
    在澳门各大报章上，天天都刊登各式各样的庆回归活动消息，营造出热烈欢欣的节日气氛。
    12月16日，澳门中华总商会举办了庆祝活动。全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺在致辞中说，5年来“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治在澳门特区的成功实践，雄辩地证明“一国两制”构想完全经受得起考验，具有无穷的生命力。特区5年来所取得的成绩有力地说明，以爱国者为主体的澳人完全有能力将澳门管治得更美好。
    展览、画册庆回归，是澳门各界庆祝回归祖国5周年活动的一大亮点。从11月份开始，各种各样的图片展、书画展、摄影展开始在澳门各大展厅上演。
    由中央政府驻澳联络办宣传文化部和新华社澳门特区分社共同编撰出版的大型画册《辉煌的历程》以及同名大型展览，引起了特区居民的极大兴趣和关注。画册和展览从“历史作证”、“坚强后盾”、“澳人治澳”、“远交近融”、“经济繁荣”、“政通人和”、“文体进步”和“澳门新姿”等方面入手，全方位反映了澳门回归祖国5年来特区建设所取得的成就。
    一位参观展览的居民说：“这是中央政府对特区政府的肯定和鼓舞。”
    澳门妇女联合会、澳门公职人员协会等诸多社团也纷纷举办活动，表达自己对澳门回归祖国的喜悦，对更加美好的未来的憧憬。
    政通人和、社会稳定、族群和谐，是今日澳门的真实写照。这个面积仅27.3平方公里的小城，居住着多个种族和民族，融汇了中西文化，共存着多种宗教。
    12月5日，澳门庆回归祈福大会在一片庄严祥和的佛教梵音中进行，开封大相国寺方丈释心广、首座释心舫和澳门佛教总会理事长释健钊法师主持祈福典礼。该活动筹委会主任刘艺良表示，希望借活动加强与内地的宗文化及经济的交流合作，发挥澳门平台作用，弘扬中华文化，也让澳门居民对华夏文明有更深入的了解，从而凝聚爱国爱澳热情。
    澳门是著名的中西文化交汇点，文化的多样性和各种文化交流碰撞出的火花，培养了澳门人的创新意识。在回归5周年的庆祝活动中，澳门人的聪明才智和创新意识得到了充分的发挥，回归庆祝活动新意迭出，兴味盎然。
    距12月20日这个光辉的日子只有3天了，不少庆回归的大型节目还没上演。澳门人满怀憧憬，等待庆祝活动高潮来临的一刻。
    12月17日，大型烟火汇演剧目《繁星共舞》将澳门西湾大桥照耀得绚丽夺目。为庆祝“法国文化年”及澳门回归祖国5周年，澳门旅游塔隆重呈献一场大型烟火汇演剧目《繁星共舞》。“繁星共舞”透过雄浑的交响乐与变幻多端的电子音乐、飞腾焰柱和绚烂烟火，在夜空中勾画出五彩缤纷的画面。
    新华社记者陶明摄
〖-ZW/正文〗
