〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊勉励全国广大职工岗位成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为现代化建设建功立业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电 第七届中华技能大奖和全国技术能手表彰大会暨全国劳动保障工作会议17日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席会议并讲话，强调要充分认识技能人才在我国现代化建设中的重要作用，加强职业技能培训，努力构建促进技能人才成长的体制机制，加快培养和造就一支强大的高技能人才大军，鼓励和支持广大职工学习现代科学知识与先进技能，岗位成才，争创一流，为现代化事业建功立业。
    黄菊指出，小康大业，人才为本。要规划好、组织好、实施好国家高技能人才培训工程，落实好“三年五十万新技师培养计划”，加快培养企业急需的技术技能型、复合技能型人才，以及高新技术产业发展所需要的知识技能型人才，以此推动技能人才队伍的整体建设，带动各类高、中、初级技能人员梯次发展。
    黄菊说，建设高技能人才队伍，加强培训是关键，体制机制是保证。要坚持市场化、社会化方向，加大培训投入，更新培训手段，扩大培训规模，提高培训实效。要加强体制创新、政策创新和观念创新，努力构建加快技能人才成长的体制和机制，充分发挥高技能人才的作用，在全社会形成崇尚技能、岗位成才的良好氛围，促进千千万万技能人才脱颖而出。
    黄菊强调，劳动保障工作直接关系广大人民群众的基本利益，事关改革发展稳定大局，事关社会公平和公正。要按照中央经济工作会议的部署，加强领导，明确责任，落实政策，通力合作，确保完成明年各项就业再就业目标任务，进一步做好社会保障工作。
    20名中华技能大奖获得者、100名全国技术能手、55个国家技能人才培育突出贡献奖获奖单位受到了表彰。
〖-ZW/正文〗
