〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔洪水映丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南空导弹某旅指挥连班长刘玉贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/伍轶/杨伎林/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘中大地传颂着一曲英雄的颂歌。南空导弹某旅指挥连班长刘玉贵，这位回乡探亲的战士，当家乡突遇洪灾袭击的危急时刻，奋不顾身跃进滔滔洪水，与洪魔搏斗10多个小时，救出被洪水围困的21名村民，并组织民兵在洪水中抢出农药、化肥等物资50余吨，赢得当地人民群众的交口称赞。11月8日，南京军区空军党委颁发通令，给为保护人民群众生命财产做出突出贡献的刘玉贵记一等功，号召所属部队官兵向他学习。
    1
    今年盛夏，湘中地区降雨不断，桃江县资江水位猛涨，情况十分危急。
    7月19日晚，资江水沿着毛家港河向毛家桥村袭来，浮邱山也突然暴发山洪，两股水流汇聚在一起，毛家桥村顿时一片汪洋，妇女老人的呼救声、孩子们的哭声划过夜空。
    村内的骚动惊动了正在家里吃晚饭的刘玉贵。“发洪水了，乡亲们有危险！”他立即冲到门口，突然又想起什么：家里的房子是上世纪七八十年代砌的土瓦房，根本抗不住洪水的冲击，父母长期受病痛困扰，还有80多岁的爷爷奶奶需要照顾，我走了，他们怎么办？
    父亲刘经纬看出了儿子的心思，这位当过村支书、有几十年党龄的老党员了解儿子的心思，他拍了拍刘玉贵的肩膀说：“你去吧，家里有我呢。”
    刘玉贵一个箭步冲出家门，沿着弯弯的山道急速跑向毛家桥，那里是全村地势最低的地方，洪水袭来，灾情最为严重！途中，刘玉贵看到村里几个民兵也正往毛家桥方向赶，便大声喊道：“大家跟我一起来！”话音刚落，人已纵身跃入洪水中，几位民兵紧随其后。经几个小时的奋战，刘玉贵组织民兵转移了3个店的农药、化肥等物资。
    2
    雨越下越大，水越涨越高。凌晨1点多钟，村外的拦水大坝垮塌，30多户没来得及转移的村民被滔滔洪水围困……
    这时，黑暗中传来小孩的啼哭声。刘玉贵挥动着双臂迅速游了过去，只见村民罗桂香和一个怀抱婴儿的年轻妇女被洪水围困在一间平房的屋顶上。刘玉贵在洪水中捞起一根木头，对年轻妇女说：“你带着孩子先跟我走。”同时对罗桂香说：“罗姨，我一会儿再来接你。”层层浊浪卷着树枝、废油桶等杂物不断地冲击着他们，刘玉贵让那位年轻的妇女紧紧抓住木头，他左手拖着木头，用右臂奋力划水。刚将母子俩送上岸，刘玉贵又转身往回游，直到把罗桂香救上岸。这时，他才发现脚踝不知什么时候划开了一个两公分长的口子。
    刘玉贵在洪水中搏斗了8个小时，感到浑身乏力，但听到远处传来村民的呼救声后，他又跃入了湍急的洪水中……
    3
    苦战到凌晨3点，刘玉贵思索着更有效的救人办法。他知道眼下村里的大部分青壮年都外出打工了，仅剩10来个青壮年，各自为战肯定不行，得把他们组织起来，合理分工，才能形成战斗力！
    刘玉贵立即把这一想法告诉了村支书兼民兵营长吴光保、村主任刘立华。忙得焦头烂额的两位村领导当即表示赞同：“就按你的想法办！”随即，刘玉贵把6名青年招呼到一起，迅速把10只大油桶和木板捆绑成木排。而后，刘玉贵根据大家的年龄、水性等综合情况，对参加救援人员进行编组，组织他们统一有序地进行救援行动。
    木排迎着浊浪，向着受困村民划去。经过一栋楼房时，有人大声呼救。是吴辉和她5岁的儿子吴博帆！赶快救人！刘玉贵划着木排冲了过去。靠近一看，楼房的一层全部浸在洪水中，站在木排上又接近不到二楼窗户。怎么办？刘玉贵急中生智，他发现离窗户不远处有一根电线杆，于是一个鱼跃跳进水中，迅速游到电线杆下，拿出在部队架线时学到的本领，噌噌两下就爬了上去。
    “快把孩子递过来！”刘玉贵左手勾住电线杆，伸出右手接过了吴辉的儿子，随后，他稳稳地滑下电线杆，把孩子交给了木排应的救援队员。接着，刘玉贵又爬上电线杆，把吴辉接了下来。
    肆虐的洪水还在继续高涨，仿佛是一道难以逾越的死亡线。刘玉贵组织指挥着救援小分队，在洪峰中先后一次次成功地救出了被围困的14名老人、妇女和儿童。
    雨终于停了下来，天边露出了鱼肚白。突然，有人大叫，刘迪清老两口还在洪水中。刘玉贵立即带领两名青年划着木排冲向老人家里。赶到时，刘玉贵看到刘大娘已经爬到了屋顶上。刘玉贵翻上屋顶，把刘大娘背到木排上，老人哭着说，老头子还在里面。刘玉贵又一个猛子扎进水里，用力将刘大爷托出水面。
    在生与死的考验面前，刘玉贵，这名年轻战士，就是这样以忠诚、智慧和勇敢，向党和人民交出了一份合格的答卷！
    宋方伍轶杨伎林本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
