〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部通知要求各地各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好元旦春节期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日讯民政部、总政治部日前发出通知，要求各地各部队积极做好元旦春节期间的拥军优属、拥政爱民工作。
    通知说，2005年元旦春节即将来临。节日期间的拥军优属、拥政爱民工作，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六届四中全会和全国双拥工作会议精神，围绕服务全面建设小康社会、推进中国特色军事变革和维护社会政治稳定，扎实开展各项双拥活动，进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面。
    通知要求各地各部队做好以下几个方面的工作：
    一、广泛进行以爱国主义为核心的国防和双拥宣传教育。各地各部队要紧密联系国际国内形势的变化，以“爱中华、奔小康、强国防”为主题，开展多种形式的活动，深入进行伟大民族精神、国防责任义务和双拥光荣传统教育，引导广大军民进一步强化国防观念和双拥意识；广泛宣传坚强的军政军民团结在维护国家主权和安全、促进改革发展稳定中的重要地位，宣传贯彻落实全国双拥工作会议精神的新鲜经验和先进事迹，在全社会形成爱国拥军、爱民奉献的良好风尚。
    二、积极为部队的改革建设解难题、办实事。各级党委、政府和有关部门要把支持军队建设、推进军事斗争准备作为重要政治责任，加大为部队排忧解难的力度。各级领导要深入部队征求意见，针对训练演习、战备执勤和科研试验等需要支持的重点难点问题，认真研究解决的具体办法和措施，督促有关部门抓好落实。利用科技、教育资源开展拥军活动，帮助部队培养科技人才和专业技术骨干，支持新战士参加学历升级教育。协助有调整精简任务的部队做好单位交接、人员安置和军事设施保护工作，解决房产土地、债权债务等遗留问题。支持部队搞好工作、生活和文化等基础设施建设，改善官兵的工作和生活条件。
    三、围绕贯彻军队参加和支援西部大开发工作会议精神做好援建工作。驻西部和东北地区部队要抓好会议精神的传达学习，确保部队做好中心工作和完成援建任务两不误、双促进，围绕地方建设规划，集中援建一至两项基础设施和生态环境建设项目，为西部地区开发建设和东北老工业基地振兴做贡献。各部队要以支援“三农”为重点，积极开展扶贫帮困活动，采取组织科技、医疗、文化小组下乡服务，支援希望工程，参加社会公益劳动等形式，办一些驻地需要、群众欢迎的好事实事。要加强军警民联防联治，共同维护好社会治安秩序。
    四、认真抓好双拥各项政策法规的落实。各地各部门要牢固树立依法拥军的观念，加大优抚安置政策落实力度，组织力量进行专项检查，督促转业干部、退役士兵、随军家属就业安置、义务兵家属优待政策的落实，保证各类抚恤补助金及时足额发放到优抚对象手中。广泛动员社会力量，帮助烈军属、残疾军人、在乡老复员军人等生活困难的优抚对象排忧解难。各部队要普遍开展群众纪律检查，主动与地方政府和有关部门配合，妥善解决影响军民关系的问题。各地各部队要对创建双拥模范城（县）和军民共建活动的形势进行一次分析，认真查找存在问题和薄弱环节，研究制定改进措施，促进双拥工作整体水平的提高。
    通知要求各地各部队要本着俭朴节约、讲求实效的原则，以基层为重点，就地就近开展形式多样的走访慰问和联谊活动，开好军政座谈会，进一步密切军政军民之间的鱼水情谊。
〖-ZW/正文〗
