〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁实际利用外资？吉林粮食总产量？黑龙江农民人均纯收入都创历史最好水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北振兴起步阶段开局良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐扬/杜梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁实际利用外资、吉林粮食总产量、黑龙江农民人均纯收入都创历史最好水平
    东北振兴起步阶段开局良好
    据新华社沈阳12月17日电 （记者徐扬、杜梁）辽宁实际利用外资创历史最好水平、吉林粮食总产量创历史最好水平、黑龙江农民人均纯收入创历史最好水平――东北三省今年一系列令人兴奋的经济社会发展数据，支撑起老工业基地振兴战略实现良好开局。
    实施东北地区等老工业基地振兴战略，是新一届中央领导集体审时度势、谋划全局，从全面建设小康社会和加快推进现代化建设着眼作出的重大战略决策。去年10月，国家正式启动东北地区等老工业基地振兴战略，明确提出用新思路、新体制、新机制、新方式，走出加快老工业基地振兴的新路子。
    在中央有关部门和有关方面的支持下，东北三省以改革为动力，以市场为导向，积极推进老工业基地调整改造，一年来，经济实现快速增长，效益明显提高。据统计，今年1至9月，辽、吉、黑三省地区生产总值分别比去年同期增长12.1％、12.6％、11％，超过全国同期平均增长水平。
    在经济增长的背后，贯穿着这样一条发展轨迹：中央从政策、资金和项目上予以支持，东北三省加快推进体制和机制改革，大力推进产业结构优化升级，走区域经济社会持续协调发展的道路。
    东北老工业基地振兴首先是从加强农业开始的。国家决定今年在黑龙江、吉林两省实行全面免征农业税的政策，扩大东北地区粮食生产补贴范围和规模，激发了农民种粮积极性，出现了粮食增产、农民增收的喜人局面。仅吉林省就免征农业税14.7亿元，15.5亿元的粮食直补资金全部发放到农民手中，使全省农民人均增收210元。今年，东北农业获得大丰收，吉林、黑龙江两省粮食产量再创历史新高，不仅为东北地区的振兴奠定了良好的基础，而且有力地支持了全国的发展和稳定。今年春季，南方部分地区粮食紧缺，东北紧急调运大米，充分发挥了粮仓作用。
    着眼于整体推进体制和机制创新，东北三省配合国家在东北实施的增值税转型、完善城镇社会保障体系、企业分离办社会职能等改革试点，重点推进国有企业由单项改革向综合配套改革转变，将企业公司制改造、辅业改制、人员分流、债务处置等与改造、发展进行总体设计，配套实施。
    整合区域资源，实现优势互补，成为东北三省的共识。今年下半年，东北三省协作互动机制进入实质操作阶段，在省级决策层和政府相关部门中建立了磋商机制，就重大发展问题定期沟通，打破信息不畅、各自为战的封闭状况，逐步建立生产要素自如流动的统一市场。今年9月，黑龙江省的北满特钢和辽宁特钢集团“联姻”，为东北地区大型企业跨地区重组首开纪录，同时也为区域资源整合、区域经济一体化开辟了新路。
    东北经济界人士认为，国家实行宏观调控非但没有阻碍东北振兴的进程，并且对“健康”振兴大有裨益。
〖-ZW/正文〗
