〖ZQ/总期〗17144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“种菇人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人●喻志林杨超
    高原“种菇人”
    前不久，笔者在西藏岗巴边防某营吃午餐时，餐桌上一份鲜嫩的平菇令人胃口大开。营长舒攀自豪地说：“这是我们营里一名士官种出来的蘑菇。”在海拔4600多米的岗巴能吃上新鲜蘑菇，还是头一次听说。午饭后，笔者找到在这里当了11年“种菜兵”的三级士官陈荣龙。
    虽然实际年龄不大，但眼前的陈荣龙看上去年龄却有40多岁了。他有着一张西藏军人共有的脸庞――黑得发紫、干裂粗糙，眼神里透着忠诚与执着。
    “岗巴方圆几百公里内都见不到一棵树，种菜也很难，你竟然种出了蘑菇？而且每年产量有2000多公斤，是吗？”笔者疑惑地问道。陈荣龙一边整理营养袋内被感染的菌种，一边自信地说：“其实也没什么，只要掌握了种植技术就可以办到，这里昼夜温差大，更有利蘑菇的生长。”
    说是这样说，但实际干起来却是困难重重。听陈荣龙的战友们说，他2001年2月被调到岗巴不久，就开始试种蘑菇。领导和战友们一听说以后能吃上蘑菇，虽然十分高兴，但不免将信将疑，毕竟这是在高海拔地区，各方面条件也受限，没有种植成功的先例。战友们劝他：算了，这地方能种出菜来已很不容易，管好那几个温室就行了。但他还是坚持试一试，并利用休假时间到拉萨、日喀则买来菌种，培养材料等，每天从早到晚钻在温室里反复实践。功夫不负有心人，当年他就收获了第一批蘑菇。
    “在高原种蘑菇与在内地技术上有什么区别？”看到如今温室中的蘑菇长势喜人，笔者好奇地问道。
    “技术上其实差别不大，只是西藏太阳太大、太干燥，需要多费一些心思。”谈论起种植技术，平时沉默寡言的他立刻变得滔滔不绝。他说，如果天气正常还好，但高原的天就像娃娃的脸一样说变就变，太阳出来时，要盖篷布遮阳降温；天要阴，又得马上揭开篷布吸收阳光增加温度。有一次，他正在给温室盖篷布，突然一阵狂风吹来，几十公斤重的篷布连人一起被吹得老远。
    见陈荣龙随身背着一个用旧棉大衣裹着的“特制”喷雾器，笔者好生纳闷。他解释说：“每天都得给蘑菇脚料洒好几次水，但这里只有冰冷的雪水。一开始背上的喷雾器冷得直透胸口，后来我想出了这个办法，用棉大衣将整个喷雾器包起来，虽然有些笨重，但人总算好受多了。”说到这里，他非常认真地给笔者算了一笔账：“西藏的蘑菇价格很贵，尤其是冬天，有时0.5公斤要卖到20多元，而且还不新鲜。虽然自己干这活儿苦点累点，但只要能让大伙儿吃上营养丰富的鲜蘑菇，我就打心眼里高兴。”
    “种了这么多年蘑菇，有没有想过退伍后自己创业？”
    陈荣龙笑着说：“想过。我老家贵州蘑菇很好卖，2001年就打算退伍回乡创业，但部队这边还需要我这个种菜兵，我就又留了下来。”他说，岗巴县城有一老板看到他种的蘑菇质量好、产量高，多次想高薪聘请他去作技术指导，但他还是谢绝了。他说，自己当初选择到艰苦的岗巴来，辛辛苦苦钻研食用菌种植技术，为的就是让边防官兵的餐桌更加丰盛，身体更加健康，为祖国站好岗！
    说明：陈荣龙和他精心照料的蘑菇。
    杨超摄
〖-ZW/正文〗
