〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊核问题在战和之间徘徊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日几条消息，透露出各方围绕伊核问题博弈的复杂性。
    29日凌晨，国际原子能机构高级代表团抵达伊朗首都德黑兰，试图与伊方一道解决所有悬而未决的问题，特别是伊核计划中“可能存在的军事层面”问题。这透露出伊朗有意在与国际原子能机构的合作中推动建立信任措施，缓和双方去年一度紧张的关系。国际原子能机构去年11月8日发布报告，认为伊朗至少在2003年年底前，曾“有组织、系统性地”从事“与核爆炸装置有关的”活动，这一说法当即遭到伊朗的反驳。
    就在29日，伊朗议会决定讨论一项法案，该法案可能规定最早在本周停止向欧盟出口石油。这让禁止成员国从伊朗进口石油并对伊朗中央银行实施制裁的欧盟，立刻感到能源压力。因为欧盟在公布制裁方案时，曾表示为保护成员国及相关企业利益，那些“已签署的合同”可被执行至今年7月1日。但欧盟既想配合美国制裁伊朗又想缓和能源紧张压力的两难，显然被伊朗看在眼里并加以反击。
    在与西方的斗智斗勇中，伊朗的手段并非单纯的软弱或强硬。而据《华尔街日报》28日报道，最近数周美国政府也是一面寻求缓和与伊朗的紧张关系，一面继续推进其应急动武准备。报道称，美国防部正在对武器库现有的最大常规炸弹――重达3万磅的“巨型钻地弹”实施升级改造，以使之具备打击伊朗最坚固地下核设施的能力。
    种种迹象表明，围绕伊核问题，西方和伊朗之间的较量日益复杂。双方正在玩一种介于战争与和平之间的危险游戏，在战与和之间徘徊。
    出现这种局面的原因，在于伊朗和西方都不想在根本立场上后退。俄罗斯专家萨法罗夫称，伊朗核计划体现了全体伊朗人民的意志，伊朗人不仅将核计划视为国家实力的象征，而且视为国家主权与独立的象征。停止核计划或者在核计划上向西方做出让步对任何伊朗政治家来说都等同于自杀行为，因此伊朗绝不会做出停止核计划的决定。而美国和以色列的最终目的是要迫使伊朗放弃铀浓缩计划，从而彻底消除伊朗发展核武器的可能性，确保美国和以色列在中东的利益。
    那么，西方和伊朗之间会兵戎相见吗？从伊朗举行军事演习到美国航母出没海湾，从美国、英国、以色列表示没有放弃军事选择到伊朗高级官员再次威胁封锁霍尔木兹海峡，可以说，海湾地区笼罩着冲突的乌云。
    美国安全政策专家奥汉龙指出，当地爆发军事冲突的可能性不大，但并非不可能，如果伊朗继续推进核计划，以色列最终可能会决定发动攻击。但俄罗斯《国防》杂志总编辑科罗特琴科认为，西方和伊朗目前都没有为军事冲突做好准备，但任何一方的挑衅行为或者误判都可能引发军事冲突。他估计，双方最终爆发军事冲突的可能性为70%。
    俄罗斯科学院东方学研究所研究员萨任认为，如果伊朗封锁霍尔木兹海峡，将被西方国家视为宣战，美国肯定将对伊朗实施军事报复。而封锁霍尔木兹海峡将使伊朗完全失去石油出口收入，因此伊朗不会封锁霍尔木兹海峡。西方和伊朗之间的关系将维持在不战不和的状态。
    欧洲政策研究中心中东问题专家阿亚迪认为，西方不太可能对伊朗采取军事行动，原因是在联合国安理会未就伊朗问题形成统一意志，“军事行动无法得到授权”。俄外交协会副主席布鲁坚茨也认为，战争并非不可避免。这是因为：美国刚刚结束在伊拉克的军事行动，目前无力对伊朗开战；对伊朗开战将给整个中东地区以及伊斯兰世界带来严重后果；美国的欧洲盟国并不是很支持对伊朗发动军事打击。
    分析人士认为，西方和伊朗之间的对立仍在加剧，海湾地区的复杂因素也在积累，但双方最终是战是和仍是未定之天。
〖-ZW/正文〗
