〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列一架无人机试飞时坠毁等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列一架无人机试飞时坠毁
    据新华社耶路撒冷1月29日电（记者袁震宇、郝方甲）以色列军队一架无人飞机29日在以中部泰勒诺夫空军基地附近试飞时坠毁，事故没有造成人员伤亡。
    “苍鹭TP”是以空军最先进的无人机之一，飞行高度超过1.2万米，续航时间36小时。
    叙利亚军队在大马士革东郊展开清剿行动
    据新华社大马士革1月29日电（记者拱振喜）叙利亚军队29日已完成了对大马士革东郊的包围，正对控制这些地区的反对派武装人员进行清剿。
    官方媒体“大马士革电台”29日在一篇评论中称，叙利亚民众呼吁叙军采取行动，“尽快解决武装恐怖分子问题”。叙利亚内政部长穆罕默德・沙尔日前在慰问安全部队烈士家属时表示，安全部队正在叙利亚的土地上“清除反叛者和违反法律者”。
    伊拉克逊尼派阵营决定结束抵制议会
    据新华社巴格达1月29日电（记者张宁）伊拉克逊尼派政治阵营“伊拉克名单”领导人29日在接受新华社采访时说，该阵营决定结束抵制国民议会会议的行动，以此发出谋求国家政治和解的“友善信号”。
    “伊拉克名单”在总共325个席位的国民议会中拥有91个席位，是议员人数最多的政治派别。去年12月，“伊拉克名单”开始抵制议会会议，属于该派别的内阁部长同时抵制出席政府工作会议，以此抗议什叶派领导人、总理马利基的“独裁行为”。
〖-ZW/正文〗
