〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运：让脚下的路平安畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    春节期间全国社会稳定治安良好
    据新华社北京1月29日电 （记者邹伟、史竞男）记者29日从公安部获悉，春节长假期间，全国社会面总体平稳，治安秩序良好，各项节庆活动安全有序，各重点旅游城市和景区秩序井然，全国道路交通和火灾形势总体平稳，未发生重大道路交通事故和特大火灾事故。
    针对今年春节假日期间各地大型节庆活动多、旅游探亲人员多、全国大部分地区出现雨雪雾霾冰冻天气等特点，全国公安机关按照公安部部署要求，全警动员、全力以赴，广大公安民警加班加点、恪尽职守，努力做好节日各项安保工作。
    为掌握节日安全保卫工作的主动权，公安部提前部署，及早做好管理防范工作。各地公安机关积极配合相关部门开展查处打击非法生产、经营烟花爆竹，严查超标伪劣烟花爆竹，严格落实烟花爆竹道路运输和燃放环节的安全监管措施，加强对大型焰火燃放活动的监管；同时，集中开展“清剿火患”战役及除夕“零点行动”，进一步加大对商场、宾馆、饭店等重点场所的消防安全检查力度，对举办节庆、庙会等活动的场所严防死守，派出消防检查组5.6万余个，发现并整改火灾隐患257万余处。与去年同期相比，全国发生火灾数、死亡人数、受伤人数、直接财产损失分别下降77.1%、87.5%、94.5%、67.4%。
    为应对全国大部分地区雨雪雾霾冰冻天气，自1月18日起，公安部启动道路交通应急响应机制，每天指挥调度各地解决道路交通管理突出问题，特别是跨省市道路交通区域协调问题。据统计，与去年同期相比，全国发生涉及人员伤亡的道路交通事故数、死亡人数、受伤人数、直接财产损失分别下降14.9%、34.3%、28%和48.5%。
    再接再厉
    保春运安全
    ■叶 超
    春节长假结束，各地迎来春运返程高峰。但天公不作美，南方多个省份出现雨雪等恶劣天气。受此影响，全国多地出现航班延误和取消，仅海口一地28日一天就有100多架次航班取消。这对春运安全畅通形成严峻考验。
    得益于相关部门多种努力，已经过半的春运总体工作井然有序。但成绩背后无法回避的事实是，紧张忙碌的春运令相关部门工作人员身心疲惫。越是在这种时候，越易出现麻痹心理和懈怠情绪，这对安全生产是非常严重的隐患，必须引起高度警惕。绷紧安全这根弦，做好人员调度轮替，避免疲劳作业和带病上岗。
    应对恶劣天气要有多手准备。交通运输部数据显示，大年初六道路旅客运输量达到7840万人次，同比增长超过10%。春运运力本就处于紧平衡状态，如今恶劣天气又大面积降临，必须及早做好多方面准备，避免旅客大范围滞留。
    预防交通事故的弦还要绷紧。近日，公安部交通管理局启动节后春运交通管理工作应急指挥协调机制，积极动员部署预防重特大道路交通事故。保春运措施必须千方百计落到实处，地区之间、部门之间加强协作，做到信息资源共享，形成春运“一盘棋”，才能切实形成合力，让旅客顺畅出行。
    在繁忙的春运期间，保证旅客走得了又能走得好，对交通运输部门是一大考验。但办法总比困难多，同时细节检验着服务的水平。以旅客需求为努力方向，不断查找服务中的不足，抓住提高服务质量的“增长点”，就能实现春运安全畅通。
    春节期间全国
    交通运输平稳有序
    据新华社北京1月29日电 （记者齐中熙）记者29日从铁道部春运办获悉，从1月22日至28日春节7天假日期间，全国铁路累计发送旅客3130.4万人次，其中发送直通旅客1047万人次。铁路部门共加开临客2920列，其中直通临客1287列，圆满完成春节黄金周运输任务，运输平稳有序。
    据新华社北京1月29日电 （记者史竞男、邹伟）记者29日从公安部交管局获悉，春节期间全国共发生涉及人员伤亡的道路交通事故1795起，造成547人死亡、2080人受伤，直接财产损失563.9万元，与去年同期相比，分别下降14.9%、34.3%、28%和48.5%。全国主要高速公路、干线国省道畅通，未发生长时间、大范围的交通拥堵。各地还开展两次集中整治酒后驾驶统一行动，继续保持严管严查态势。
    图片说明：
    1月29日，是农历正月初七，南昌人也将其称为“上七”，“上七大似年”的民谚深入人心，也就是说正月初七和除夕一样都是过大年。武警江西省总队一支队当天在南昌火车站设立便民服务点，免费为过往旅客赠送水饺，热气腾腾的饺子让准备乘车的旅客过了个温馨的“上七”。 曹先训摄
〖-ZW/正文〗
