〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根“无名山”砥砺无悔人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部引导大学生干部立足基层锻炼成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙文亮/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙文亮、特约记者周琳报道：扎根“无名山”，甘当“老山参”。1月中旬，沈阳军区某部举办每年一度的“无名山十大功勋人物”颁奖晚会，身边典型的先进事迹，让台下官兵深受感动。该部是一个以科技干部为主体的单位，多年来，他们大力宣扬一代代官兵继承发扬的 “无名山精神”，激励年轻大学生干部扎根基层，立足艰苦环境锻炼成长，取得明显成效。
    “无名山”位于祖国东北边陲，最初的确没有名字。25年前，该部奉命到此组建时，几乎没人听说过这个地方。“我们把驻地称作‘无名山’，正是为了激励自己甘当‘无名人’。”该部政委曹万山介绍说，官兵们当年在此艰苦创业，在“盐水煮黄豆，冰雪化饮水”的岁月里创造了坚定理想信念、扎根艰苦一线、忠于职责使命的“无名山精神”，给后人留下了宝贵的精神财富。
    “我们到部队的第一课，就是学习‘无名山精神’。”该部大学生干部曾丽娜回忆，她来这里报到的当天，便被带到荣誉室，聆听“无名山”上的感人故事。该部定期组织官兵到边防一线参观旧坑道、老营房，追寻“无名山”人艰苦奋斗的足迹，开展“洋装与军装，我们选择什么”“金钱与事业，我们追求什么”“名利与荣誉，我们崇尚什么”等讨论，引导官兵校正人生价值坐标。他们每月推选一名“科技之星”，每季度评选一名“科研标兵”，每年评选“无名山十大功勋人物”，将身边典型的感人故事创作成歌曲和舞台剧搬上舞台，让“无名山精神”在官兵心中生根发芽。
    大学生干部赵瑞昌刚到部队时不适应“一山、一院、一口井”的艰苦环境，思想不稳定，工作精力不集中。当他理解了“无名山精神”的内涵，了解了一拨拨“老山参”的先进事迹，心灵受到了震撼。如今，赵瑞昌已经在“无名山”埋头苦干了10年，独立完成了3项重点课题攻关，并在某科研领域取得新突破，荣立一等功。和赵瑞昌一样，一茬茬官兵在“无名山精神”激励下，为部队建设默默奉献着青春和智慧。近年来，他们先后有11人次荣立一等功，60人次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
