〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德约科维奇鏖战近6小时实现澳网三连冠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超级对手造就超级冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹 宇
    1月29日，在墨尔本举行的2012年澳大利亚网球公开赛决赛中，塞尔维亚选手德约科维奇鏖战5小时53分钟，以3比2击败西班牙选手纳达尔，成功卫冕冠军。
    这是史上耗时最长的澳网比赛，当德约科维奇赢下最后一个制胜分倒在地上时，不知有多少观众如释重负。
    这场扣人心弦的比赛对于观赏者是种充满力量与美感的“折磨”，因为胜负的悬念一直保持到比赛的最后一刻才得以揭晓；世界排名第一约战世界排名第二，人们也藉此欣赏到当今世界最高水平的网坛对决。
    作为“笑到最后的人”，德约科维奇通过这场创纪录的长盘比赛证明了自己“世界排名第一”地位不含半点水分，他也成为史上第四位实现澳网三连冠的选手，对于年仅25岁的小德来说，仿佛预示着他的时代已经到来。
    有专家指出，德约科维奇近年每一项大满贯的取得，都可从中观察到其技战术水平的不断跃升。强大的学习能力，让他网前球路的变化显露出与年龄不相称的成熟老辣。在本届澳网决赛中有人做了一个统计，小德的跑动总距离居然超过了他的对手――号称“跑不死”的纳达尔。在体力消耗殆尽的情形下，小德还能在尾盘轰出极具威胁的发球得分，看来“跑不死”的绰号应该就此易主了。
    然而，纳达尔同样值得掌声鼓励，在首盘占优的局面下连着两盘失利被小德反超，第四盘愣是顶着巨大的压力拿下抢七将比赛拖入决胜局，纵观整场比赛，纳豆的神经真可谓是钢铁打造，始终憋着一股劲拼到最后。要知道，他久积的膝伤至今未能痊愈，澳网这样高强度的比赛对于未受伤的选手都是对体力与耐力的考验，纳豆一路过关斩将又能在决赛中坚持近6个小时没有崩盘，让人不由得心生钦佩。纳达尔赛后在颁奖仪式上说：“能打进决赛，我为自己感到骄傲。我过了两周非常美妙的时间，感谢大家，期待明年再次回来。”相信届时纳达尔依然是小德最有力的对手，两人的对决精彩可期。
    无论是德约科维奇还是纳达尔，年龄相仿的他们应该庆幸同时生在这个时代，正因为彼此的存在，他们始终有着鲜明的目标不断去提升自己的技术、不断去磨砺自己的神经、不断去挑战自己的极限。
    纳达尔取代费德勒成为世界第一时，有评论指出，与其说费德勒败给了纳达尔，不如说败给了时间，6岁的年龄差距，令新老球王的交接变得顺理成章。而德约科维奇的崛起，让男子网坛未再重演费德勒多年前“独孤求败”的传奇。德约科维奇、纳达尔、费德勒……顶尖高手在大满贯赛事中互有胜负，频频上演异彩纷呈的 “世纪大战”，从某种意义上来说，全世界的网球迷应该感到庆幸。
    超级对手造就超级冠军。或许正如德约科维奇所说：“今晚我们创造了历史，只是很遗憾不能有两个冠军，希望我们之间有更多决赛，更多经典之战。”
    （本报北京1月29日电）
    左图：1月29日，德约科维奇在比赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
