〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部剖析典型案例推行文电网上呈批〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无纸化办公为何一波三折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 李文龙 特约记者 王根成
    观察视点
    ■电脑有了，网络有了，说了很久的无纸化办公为何办不成？打印机每天还照样吞进大量纸张，造成了很大浪费。
    ■无纸化办公为何一波三折？客观原因很多，但更深层的原因，是我们头脑里一些老观念影响和制约着信息化建设成果的运用和推广。
    ■硬件购买了，软件安装了，倘若思想不更新、能力不提高、措施不配套，信息化建设就难以深入普及、难以真正为部队各项工作增力提速。
    （林 飞）
    没有打印机咋办公
    机关下发“关于后勤业务通用办公平台的应用”的通知后，济南军区某分部再次推行无纸化办公。
    一声令下，机关几名战士开始回收科室打印机，只留下办公电脑。
    “没有打印机咋办公？”天天与材料打交道的几名科长找到领导讨说法，没想到得到的答复是：“我们只签网上文电！”
    恰巧，一个部门刚刚接到上级机关的一份传真电报，承办人只好从家中抱来一台打印机，打好阅批件。然而，当他找到领导呈递时，却被打回来要求网上呈报。 “这次动真格了。”机关干部们醒悟过来。
    此前，这个分部机关曾经多次推行过无纸化办公，但都夭折。
    政治部一名干事心有余悸地说：“有一次，我点鼠标时不小心手一抖，结果本该点给政委的阅批件却点到了部长信箱里，还是拿着文件往首长办公室送稳当。”
    业务处一名助理说：“从网上传给领导一份文件，结果跑过去3趟才解释明白，麻烦更大了。”
    “从我进机关起，老参谋就告诉我，机关干部办事要有凭有据。如今，网上阅批件让领导咋批？电脑死机G了文件怎么办？还是白纸黑字的文件看着放心。”一位机关干部坦言。
    各种情况不断出现后，无纸化办公又悄无声息地回到原点。
    纸上文件遭遇拒签
    无纸化办公难办成，深层次原因在哪里？负责这项业务的自动化站展开了调查。
    ――习惯没养成。纸上办理文电传真、传送阅批件是多年沿袭的机关办公形式，大多数机关干部对在电脑上呈文办件、阅读批示不习惯。一些机关干部尤其是领导干部，平时上网时间少，对网络运行机理和技术流程缺乏了解。比如，当屏幕上出现：“您没有修改权限”的字样时，有些同志咋看都不习惯：“我还没有这点权啦？”其实，修改权限是个技术关口，并非行政权限，两者不是一码事。
    ――认识有偏差。操作办公平台需要填写用户名及密码，起草文件时如果填写起草人、密级等不详细，呈报时系统也会自动提醒，并阻止传递。每次文电往返时间和修改痕迹，系统会自动留存记录，杜绝网上办公出现责任推诿现象。这本来是好事，但不少机关干部却抱怨：“太麻烦，太复杂！”
    “主要原因是思想观念陈旧，自身素质能力不适应。”分部部长滕先亮说。分部党委专门召开会议动员部署，引导机关干部认清推行无纸化办公的必要性。同时，机关新成立的文电中心不断把接收的上级传真电报录入办公平台，分发到对口部门的办公电脑里，逼着大家去网上找文电。
    大凡难办之事，根子在领导。分部党委决定，推行无纸化办公之后，常委成员立即拒绝签阅纸上文件，强力推动无纸化办公。
    无纸化办公新景观
    “办公室只剩下一台电脑，逼着你学习适应无纸化办公。”政治部组织科杨同峰干事对记者说。只见他输入密码，登录办公平台，打开文件起草栏的呈批件格式，拟制一份通知。起草完毕，他附上电子文档材料，从流程信息栏里提交给下一审批人――科长。不到5分钟，随着“嘀”的一声，科长的批复传回。杨同峰打开文档，只见科长批注的4处语句一目了然，他接着点给下一审批人――政治部主任。
    “网上呈文批阅方便快捷，再不用像以往那样楼上楼下跑或是守在领导办公室等候审批耗工夫了。”杨同峰说：“大家经历了从陌生到排斥、从强行接受到慢慢掌握的过程，渐渐喜欢上了网上办公。”“每天早上打开电脑，先看有没有传真文电，正成为大家的习惯。”直工科科长李虹说。
    记者采访期间，正赶上分部新任政委侯光亮报到。走进办公室，他第一件事就是接受办公平台培训。只见他浏览一份呈批件，然后在手写屏上签下名字，文件批复返回机关办文单位。
    推行无纸化办公后，机关干部不再反复修改打印材料，无需购买纸张、打印机、复印机、传真机等办公器材，节省大量行政消耗开支。同时，由于办公平台有严格的认证口令，公文办理都在网上进行，文件不在本地储存，而是存在服务器上，实现个人不留密、终端不存密，促进了保密安全。
    编辑点评
    好事为啥“不好办”
    ■林 飞
    网上办公，类似余波未平的春节网上购票。这种乍听都说好，实践中步步是坎的现象，在信息化建设中并不罕见。好事为啥常常“不好办”？除了思想观念要改变，整体环境、配套措施也必须要跟得上。
    比如，网上办公是个大系统，如果上级传真电报是纸样，到了下面怎么办？恐怕也只能是把纸样扫描到网上，把文件从夹子里搬到网络上而已。再如，网络容量巨大，发文便捷，倘若啥事都以文电形式粘贴在网上，以往久禁不绝的文电多是不是会演变成如今网上的“电子文山”？凡此种种，都值得我们以系统观念、前瞻眼光综合考量。方方面面都考虑周全，好事才能容易办。
    图片： 李吉光绘
〖-ZW/正文〗
