〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙江河中上游水质基本恢复正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军官兵为柳州市民排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付文武/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁1月29日电 付文武、记者陈典宏报道：记者今天从有关部门了解到，造成此次龙江河镉污染事件的污染源已经被截断，龙江河中的镉污染源团已经得到有效控制，中上游水质基本恢复正常，柳州市的水源保护河段一直没有出现镉浓度超标情况。但由于主要污染源团还在柳江上游的龙江河段，目前柳州市区饮水水源保护地仍面临威胁。应柳州市政府紧急请求，广州军区某部昨天迅速派出官兵和运输车辆，向柳州市运送瓶装矿泉水，极大缓解了柳州市主城区群众生活饮水压力。
    据广州军区塔山部队部队长刘小午、政委陈平华介绍，1月15日广西柳江上游支流龙江河发生重金属镉污染事件后，该部迅速启动应急响应机制，区分抢险救灾行动、自身防护、组织协调等具体工作，周密制订用兵计划，根据可能担负的搬运救灾物资器材、投放絮凝剂、运（净）水保障等救灾任务，制订了在龙江叶茂、洛东、三岔、X米滩4个段位同时支援地方抢险救灾的预案，指定炮兵旅4个营及直属侦察营、防化营共1000余人进行值班备勤，做好遂行应急支援任务准备。1月28日晨，应柳州市政府紧急请求，塔山部队副参谋长田永江率领首批90余名官兵、5台运水车辆，赴柳东新区官塘工业区配送瓶装矿泉水22400件、450余吨。
    截至今天15时，塔山部队仍在抓紧进行车辆、通信、净水、供电、土木工具等设施设备检修，预备救灾必需的作业工具和自身防护器材，做好支援地方抢险救灾和防病、防寒准备，确保一有情况即能迅速出动。
    本报柳州1月29日电张国平、杨产林报道：连日来，广西柳州军分区闻令而动，先后出动民兵应急分队官兵近700人次，协助当地政府应对、处置龙江河镉污染事件。
    22日，柳州市启用饮用水水源污染事故紧急预案，柳州军分区随即成立了由司令员刘定康、政委李实平任组长的龙江河镉污染应急事故处置组织指挥领导小组，决定由柳北区、柳南区和城中区人武部各组织1个民兵应急连到南宁化工厂执行聚合氯化铝的物资装载任务，柳城县人武部负责组织1个民兵应急连参加物资卸载、场地平整、混合稀释池修建和管道铺设等工作。随后，近300名民兵应急分队队员在南宁市化工厂奋战20多个小时，完成610吨聚合氯化铝的装载任务。
    至28日17时止，柳城县人武部民兵应急连30名队员先后参与投放聚合氯化铝440余吨，液碱770余吨的任务，从而有效地降低了镉污染浓度。至笔者发稿时止，柳城县人武部民兵应急分队队员仍坚守在一线岗位执行中和药剂投放任务。
〖-ZW/正文〗
