〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文化励斗志红岩精神铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院充分挖掘红色资源培育师生“精气神”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李荣惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文化励斗志 红岩精神铸军魂
    后勤工程学院充分挖掘红色资源培育师生“精气神”
    本报讯 记者徐生、特约记者李荣惠报道：自创校歌唱出官兵精气神，红岩精神激励师生报国志……春节前夕，记者慕名来到位于山城重庆的后勤工程学院，强烈的军事文化氛围令人振奋。该院政委宋海英告诉记者：“用军事文化培育师生‘精气神’是我们一贯的育人理念，让师生一入校门就能感受到军事文化的‘硝烟味’和红岩精神的感召力，始终将学员置身于‘临战状态’的军事文化氛围之中。”
    走进校区，军事文化气息十分浓烈。校门口的主题雕塑《钢枪闪亮》气势如虹，凝聚了当代革命军人崇高的理想信念、坚定的军魂意识和英勇的献身精神。八一大道上矗立着元帅、大将和新中国成立前牺牲的11位军事家雕像，一尊雕像就是一段鲜活历史、一曲英雄赞歌、一部生动教材、一个精神坐标。这里成为师生强化“精气神”教育的大课堂。图书馆前矗立着张思德等8位英模人物铜像，栩栩如生，成为该院军魂教育的永恒教材。校园内随处可见由历届毕业学员捐赠的泰山石、黄河石、三峡石，“敢打必胜”“振兴中华”“赤胆忠心”“永铭师恩”等艺术石刻，让人激情满怀。新学员陈浪告诉记者：“精美的石头会说话，这些名言警句，是激励我勇往直前的精神动力。”
    该院政治部主任张庆华说：“加强先进军事文化建设，必须把‘精气神’文化融入学院建设的方方面面。”为此，他们充分挖掘和运用驻地红色资源铸魂育人，广泛开展“红岩精神在军校闪光”“争做红岩传人，勇当打赢先锋”等系列活动，并拍摄弘扬红岩精神的电视宣传片，建立专题网页，建设专题文化走廊，让学员在潜移默化中接受红色文化的滋养。
    军事文化是‘精气神’的助推器，不断激发着师生报效国家的旺盛斗志。据该院院长方振东介绍，近年来，学院先后被评为全军校园文化建设先进单位和重庆市“唱读讲传”先进集体。学员参加全国大学生数学建模、物理竞赛，相继夺得100多个奖项。
〖-ZW/正文〗
