〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈爱兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    自古以来，爱兵思想就一直被带兵人所推崇。孙子曰：“视卒如婴儿，故可与之赴深溪谷；视卒如爱子，故可与之俱死。”
    人民军队自成立那天起，就把官兵一致作为原则遵循，官兵之间、上下级之间政治上平等，只有职务高低之分，没有贵贱之别，军官关心和爱护士兵，士兵尊重和服从军官；在“三大纪律八项注意”中，也把“不许打人骂人”写进去，并以歌的形式一直传唱至今；毛泽东在《为人民服务》一文中写道：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心、互相爱护、互相帮助。”新时期，我们军队更加强调依法带兵、以情带兵。由此可见，爱兵是带兵之道，爱兵是战斗力的生成源泉。
    当然，爱兵不等于溺爱或不管束。《孙子兵法》指出：“爱而不能令，乱而不能治，厚而不能使，譬若骄子，不可用也。”许世友将军就善于把严与爱有机统一起来，达到真正意义上的爱兵。他常说：“带兵不严，不能打仗。为什么说强将手下无弱兵？就是强在严字上。”当年他下部队，一竿子插到底，并总结推广了“郭兴福”教学法，开展了群众性练兵活动。由于他治军得法于兵，所以带兵打仗也总能立于不败之地。当前，我们强调依法治军、依法带兵就是这个道理。只有做到宽严相济、严爱有度，才是真正意义上的爱兵。“团结紧张，严肃活泼”就是我们军营生活的生动写照。
    随着社会的发展，新生代士兵呈现新的时代特征。他们经历丰富、思想多元、观念前卫、强调个性、很少吃苦，文化水平较高、主体意识较强、民主意识浓厚、有办法有主见，这都给新时期带兵人带来新的挑战。对此，新的法规制度也都充实、完善了新内容，每一位干部骨干都应当按照条令法规所要求的去做，尊重士兵，爱护下级，团结同志，处处做士兵的表率；严格管理，耐心说服，关心士兵的成长和进步；了解士兵的情况，妥善解决与士兵的矛盾；尊重士兵的民主权利，不压制民主，不打击报复，不打骂、体罚和侮辱士兵；不收受士兵的钱物，不侵占士兵的利益；以身作则，公道正派，对待士兵一视同仁；关心士兵生活、安全和健康，照顾伤病员，热情接待来队的士兵亲属。这些都为干部骨干带好兵提供了遵循，把它做好就能带好兵。
    毛泽东同志说过：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”眼下，又有一批新战友走入军营。他们怀揣梦想，带着希望，期盼能在部队这个大熔炉里百炼成钢，在军营这片沃土中茁壮成长。因此，对于刚入伍的新兵，我们应当端正对他们的根本态度，不要先入为主，戴有色眼镜，而要像许世友将军所说的那样，“不爱兵就不是好干部，不懂得爱兵根本不配当将军”。真正从心底里和骨子里平等看待士兵，真诚关爱士兵，严格管理士兵。既要给予关怀、维护利益，让他们感受到军营大家庭的温暖，又要尊重个性、欣赏优点，积极发挥他们的主观能动性；既要以人为本以情感人以爱化人，又要严格教育严格管理严格训练，切实做到严中有爱，严中有情；爱而不溺，爱中有严。如此，才是“善之善者也”，也才能真正带出一个英勇善战、作战顽强，打得赢、不变质的革命军队。在这样的军营里，家长才会放心、新兵才能安心，这才是新时期干部骨干应有的带兵之道。
〖-ZW/正文〗
