〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念潜艇浮出水面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘新祥/吴小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300802.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300802.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300802.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■潘新祥 吴小强
    第四类潜艇
    SSGT潜艇是英国BMT公司推出的一种概念潜艇。它第一次将燃气轮机应用于潜艇，有着接近核潜艇的水下机动性，造价和噪声却比核潜艇低。从动力系统上看，它是潜艇设计史上的一个突破，当称为第四类潜艇。它所依赖的新技术有望在2012年准备就绪，在2015年前后服役。
    水泥潜艇
    据报道，继“台风”级核潜艇研制成功之后，俄罗斯就开始秘密研制一种新概念潜艇――水泥潜艇。水泥潜艇根据飞行器原理设计，以电池为动力，两侧有翼，在潜艇向前航行时可产生升力，下潜则依靠水泥潜艇自身的重量。由于其只需少量的艇员操作，因此可多艇以“狼群”战术作战，再配以当今最先进的潜射武器，将对航母编队等造成巨大威胁。可以预测，未来水泥潜艇的应用必将导致海战理论、作战样式及作战方式等发生革命性的变化。
    扁平潜艇
    在前苏联“台风”级潜艇首开现代潜艇扁平结构先河之后，俄罗斯又提出过一种球形+环形耐压壳体结构的扁平潜艇，美国的未来潜艇研究小组和电船公司提出了两种扁平潜艇，英国BAE系统公司提出了一种多用途扁平鸭嘴兽型潜艇。扁平潜艇的容积较大，能容纳相当多的外部携带组件，此外还采用了外挂式武器发射装置及垂直发射系统。
    三体组合潜艇
    法国推出的SMX-22潜艇，是一种具有全新概念的三体组合潜艇，包括一艘大型网络中心战母艇和两艘小型高效作战子艇。
    SMX-22潜艇最吸引人眼球的地方便是其子、母艇组合的多平台概念，一艘母艇为指挥单元，两艘子艇为作战单元，三者既可用作一个独立的作战单元，又可三体分离，各自执行不同的使命，还可根据作战需求，随时交换特种任务负载，从而适配成一个动态的海上潜艇艇坞。
    多任务潜艇
    2010年10月，法国DCNS公司在巴黎“欧洲海军展”上推出了其SMX系列的第五位成员――SMX-25“闪电徘徊者”，它在外形设计上介于隐身水面舰艇与潜艇之间，兼顾了水面与水下航行需求，是一种可同时进行水面和水下作战的新概念潜艇。
    SMX-25潜艇配置有先进的指控系统、功能强大的声纳系统、用于潜望镜深度行动的光学和雷达探测系统以及一套完整的通信系统。半潜时，它可同时对水面和水下目标进行监视，具备对空中（使用防空导弹）、陆地（使用对陆攻击导弹）、水面（使用反舰导弹、遥控机枪）和水下（使用鱼雷）4种目标的同时打击能力。
    图片说明：
    SSGT潜艇半潜状态效果图
    MUFC潜艇示意图
    子母艇概念图
    子母艇概念图
    SMX-25潜艇示意图
〖-ZW/正文〗
