〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日电 今天，总政治部下发《关于认真学习贯彻〈中央军委关于大力发展先进军事文化的意见〉的通知》，要求全军和武警部队要把学习贯彻《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》（以下简称《意见》）作为深入学习贯彻党的十七届六中全会精神的重要举措，摆在当前工作的重要位置，认真抓好落实，努力把先进军事文化建设提高到新的水平。
    通知指出，《意见》是经胡锦涛主席批准印发的，是当前和今后一个时期加强先进军事文化建设的重要指导性文件。军委制定下发《意见》，以党的十七届六中全会《决定》和胡主席重要讲话为指导，深刻分析了先进军事文化建设面临的形势任务，明确提出先进军事文化建设的指导思想、目标任务、原则要求和具体措施，是贯彻党中央、胡主席重要决策指示的有力举措，是推动部队全面建设、实现官兵全面发展的实际需要，是指导全军和武警部队大力发展先进军事文化的基本依据。认真学习贯彻《意见》，大力发展先进军事文化，对于继承和发扬我军优良传统、始终保持我党我军的政治优势，对于增强部队凝聚力战斗力、满足官兵精神文化需求，对于推动国防和军队建设科学发展、有效履行我军历史使命，具有十分重要的意义。
    通知强调，各级组织学习贯彻《意见》，要着重在掌握基本内容、理解精神实质上下功夫。深刻理解发展先进军事文化的重要性和紧迫性，认清加强先进军事文化建设面临的新形势新任务；深刻理解发展先进军事文化的指导思想、目标任务，坚持先进军事文化建设的正确方向；深刻理解发展先进军事文化的科学内涵和原则要求，理清加强先进军事文化建设的思路和重点；深刻理解发展先进军事文化的工作部署，把握加强先进军事文化建设的各项举措；深刻理解对加强先进军事文化建设组织领导的各项要求，明确各级党委和领导肩负的重要责任。
    通知强调指出，各级党委和政治机关要把学习贯彻《意见》作为一项重要政治任务，纳入党委中心组学习、干部轮训、部队政治教育、党课教育和院校政治理论课教学，系统深入地搞好学习教育，领导干部和理论工作者要深入部队搞好宣讲辅导。要紧密结合部队实际，深入研究提出贯彻落实的具体措施办法。要加强督促检查，及时研究解决贯彻落实中遇到的新情况新问题。要把学习贯彻《意见》与深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话、党的十七届六中全会精神结合起来，与加强学习型党组织建设、开展创先争优活动结合起来，努力增强工作实效。军队文化单位要牢牢把握正确导向，大力宣传先进思想文化，弘扬正确价值观念和良好道德风尚，努力创作推出更多军事文化精品力作，为部队提供高质量文化服务。军队新闻媒体要加强宣传报道，研究制定专门计划，开辟专版、专栏，及时反映报道部队学习贯彻情况，刊发一批有质量、有深度的理论研究文章，宣扬一批有影响的先进典型，大力营造学习贯彻《意见》、发展先进军事文化的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
