〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区军交系统多措并举抓车辆安全建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给军车系好“安全带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显军/朱汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘显军 朱汉忠
    “全球每年约有130万人在公路上死亡，平均每天约有3560人死于车祸，相当于10架大型客机坠毁……”新年伊始，在广州军区某司机训练大队，一个名为《车祸猛于虎》的课件深深吸引了驾驶员们，讲课人是广州军区军交运输部工作组的同志。多年来，该部工作组“下基层就准备讲一课”已成为惯例。他们着力构筑安全屏障，给军车系好“安全带”，有效防范了交通事故。
    短期平安靠管理，长期安全靠文化。走进某汽车营二连营区，只见安全行车名言警句牌、安全文化长廊营造了浓郁的安全文化氛围。“20个想一想”“10个记心上”已成为官兵安全行车的自觉行动。该连如今已安全行车57年，行程3290万公里，荣立集体一等功，被军区授予“安全行车模范连”荣誉称号。
    遵章守纪是保障，文明礼让树形象。针对个别驾驶员在行车中出现接打手机等新问题，他们制订了 《驾驶员手机使用规范》，及时健全规章制度；将有关车辆交通安全方面的法规条文和典型案例，做成展板或 “口袋书”，使官兵随时受教育；创办了车辆交通安全网站，让驾驶员头脑中的安全弦始终不松；从“系好安全带”等具体要求抓起，逐步使每名驾驶员养成文明行车的良好习惯。如今，不论是香港街头，还是羊城的大街小巷，军车遵章守纪，文明礼让，已成为展示新时期军人形象的 “亮丽窗口”。
    建立安全防范机制，考核不过关坚决不放行。他们根据平时担负的任务，增加复杂交通条件、特殊天候情况、实战环境下的驾驶训练内容，提高官兵安全行车的综合技能。设立了防事故工作研究机构，加强对各类事故特点规律的探索和预防对策的研究，并建立了科学规范的事故报告、统计、分析、评价、处理和抄告机制，实现安全管理模式由事后整顿向事前预防转变。
    此外，他们还多方筹措资金，为司训机构和汽车部队配套完善心理行为训练场所、车辆交通事故仿真系统，确保上路车辆全部经过安全检测，并引进安全防护设施，运用车辆安全管理科技手段，进一步规范军车运行秩序，使车辆交通安全工作步入科学发展轨道。
〖-ZW/正文〗
