〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉龙雪山战火魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南省森林总队参加“1・26”灭火作战纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄祖彪/李宗荣/隋永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场/森林篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄祖彪 李宗荣 隋永利
    1月26日是大年初四，云南省丽江市玉龙雪山东侧九子海林区突发森林火灾。武警云南省森林总队闻讯而动，先后投入300余名官兵与肆虐的火魔展开生死较量，谱写了一曲森林卫士勇战火魔的赞歌。
    火灾发生后，武警丽江森林支队150名官兵第一时间奔赴火场。由于火场风力大、海拔高、地理环境复杂，大火呈迅速蔓延趋势，向北面的玉龙雪山以及南面的九子海一村庄扩散，情况十分危急。
    为了尽快接近火线，参战官兵背着30多公斤重的灭火装备，沿着陡峭的山路，拼命赶往火场展开战斗。
    灭火过程中，巨大的火舌向阻截火头的官兵们直扑过来。中队长海振超迅速调整扑火方案，命令灭火弹手集中向火舌投掷灭火弹，水泵手和水枪手跟进压制火头。在官兵们的顽强拼搏下，这片大火终于被扑灭。
    27日13时，火场骤起大风，东北线火场突然风向改变。由于九子海火场处在一个风口的山脊里面，林区植被茂盛，生长着可燃性极高的灌木丛和云南松。大火借着风势，迅速形成树冠火与地表火立体燃烧。火光飞天、浓烟翻滚，冲向正在北线清理余火的武警大理森林支队永平中队官兵。
    “突击班冲在前，其余人员跟进清理，一定要避开大火。”对讲机里传来武警大理森林支队参谋长王占军的声音。“行动！”党员突击班犹如猛虎，5台灭火机一字排开，数十枚灭火弹在火头上空炸响。
    由于火场坡度大，无法站稳灭火，官兵就两人一组互相配合：前面的官兵跪在地上扑打林火，后面一人用肩部顶住战友背部，开辟安全区域实施避险。经过有效扑打，遇险官兵进入开设好的安全区域成功实施避险。10分钟后，火势稍弱下去，官兵抓住有利时机，灭火弹手顺势齐发，水枪手紧跟其后，大火慢慢退却。
    经过森林官兵近3天的连续作战，大火被成功扑灭。当地政府领导感慨地说：“在这场与林火的殊死战斗中，广大武警森林部队官兵上一线、打头阵，充分展示了灭火生力军的作用，为保护这片宝贵的森林资源立了头功。”
    （本报丽江1月29日电）
〖-ZW/正文〗
