〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦奥运会半年倒计时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开幕式将展现“人民盛会”奥运村已建成“世界公寓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/骆B〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦1月27日电（记者岳东兴、骆B）距离伦敦奥运会7月27日开幕还有6个月。伦敦奥组委在今天宣布了两件大事：一是奥运村交接完毕，16000多张床已开始逐步搬进公寓，准备迎接今夏来自世界各地的运动员、官员；二是开幕式主题揭晓。“奇妙岛屿”的构思、欧洲最大的钟以及英式幽默的烘托，将带给世界10亿观众怎样的惊喜？
    开幕式艺术总监丹尼・博伊尔说，“奇妙岛屿”的主题源自莎士比亚作品《暴风雨》，抓住了英国的精华，将描述该国在工业化进程后恢复的过程。届时，一口重20多吨、欧洲最大的钟将悬挂于奥运主场馆一端，并以巨大且和谐的钟声奏响开幕式的序幕。这口钟无论重量还是体积都令著名的大本钟相形见绌。“不要恐惧，岛上充满了噪音”这句《暴风雨》中的经典对白以及“伦敦2012”的字样届时将刻在钟上以示纪念。
    对于开幕式的定位，博伊尔拿前三届做了比较。他说，北京是“令人激动流泪的壮观”，雅典则是“难以置信的美丽”。他希望伦敦届时能够得到与悉尼相同的评价――“一次精彩的人民盛会”。“你已站在巨人的肩膀上，但不希望活在前人的阴影下，”博伊尔的信心显露无遗。
    按计划，当地时间7月27日晚20点12分，能容纳8万人的“伦敦碗”将首先开始热场表演。21点，开幕式将正式开始。
    奥运筹建局今天正式将奥运村移交给奥组委管理。据奥组委介绍，奥运村届时能接待来自大约200个国家和地区的16000多名运动员、随队官员。在残奥会期间，这一数字约为6200名。
    “运动员是奥运会、残奥会的中心，我们的一切努力就是希望奥运村能让他们有宾至如归的感觉，”伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安・科说。
    种种利好消息之外，奥运交通又成为热议话题。一家咨询公司指出，伦敦一向狭窄的街道将在奥运开幕后三天左右面临“交通风暴”。因为那几天既是周末出游高峰，又有自行车比赛的交通管制，突增的人流恐将带来大拥堵。这一报告虽遭到奥组委否认，但无疑给交通部门提前敲响了警钟。
〖-ZW/正文〗
