〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粤东校场科学组训起点较高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粤东校场
    科学组训起点较高
    ■本报记者 濮 照
    眼蒙红布，脚踏白线，一班长郭元元一声大吼，手榴弹划出漂亮的抛物线，越过前方6米高的土墙，重重地砸在了50米的白线上。
    “这是在做实验。”大年初七，广州军区某团演兵场上已是龙腾虎跃，团长姚智翮告诉记者，为提高训练效益，他们通过实验，收集数据。过去认为基础训练缺少技术含量，实际上要看有没有用科学方法组训。
    远处，一组新战士正在分别使用大纲上规定的3种不同据枪方法，进行射击训练。一阵阵枪响之后，班长袁清军对新战士的成绩进行统计，结果出人意料。“使用据枪难度最大的姿势，打出的成绩最好，甚至有3名新战士打出了满环。”袁清军说，通过这种概率统计方法，他们对射击、单兵战术、体能等10余项基础课目的动作、方法、编组进行分析，找出最优训练模式。
    姚团长说，随着训练课目越来越复杂，参训装备越来越多，需要进行更加频繁的实验，只有像研究科学一样研究训练，才能使每名官兵提高作战能力。
    新年新气象，科学组训在演兵场上润物无声，预示着新年度训练的好收成。
    （本报广州1月29日电）
〖-ZW/正文〗
