〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军最早的仪仗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 鹏
    我军最早组建的仪仗队不是在新中国成立后的首都北京，而是在解放战争初期的延安。
    1945年12月，马歇尔以美国总统特使的身份来到中国，与周恩来、张治中组成3人军事协调小组，专门负责协商解决国共军事冲突问题。随后在北平设立了由第18集团军参谋长叶剑英、国民政府军事委员会军令部第二厅厅长郑介民、美国驻华代办罗伯逊组成的“军事调处执行部”。当时，国民政府在美国的支持下，并无和平诚意，他们表面上以和谈为幌子，暗中加紧调兵遣将，妄图独吞抗战胜利果实，以武力将我党我军彻底消灭。党中央和毛泽东早就识破了这一阴谋，但为了民族大义和国际国内声誉，我党始终严守停战协议，与国民党反动派进行了有理、有利、有节的斗争。
    1946年初春，正在陕北甘泉县清泉沟驻地组织学习和冬训的我军教导第1旅1团突然接到上级急电：“三人军事协调小组成员、美国五星级上将乔治・卡特利特・马歇尔将以总统杜鲁门特使的身份来延安巡察，令你团挑选500人，组成一个仪仗队（营），开赴延安进行训练并接受检阅。”根据电令，该团迅速从全团挑选了500名年轻、精干、仪表端正的官兵，编为3个连，组成了我军历史上第一支仪仗队，由团长罗少伟、政委魏志明亲自负责带队。
    组队伊始，官兵们听说要去延安执行任务，都为能在那里见到毛主席和中央其他首长感到无比的喜悦和自豪，一些没有被选上的战士还因此哭鼻子、闹情绪。2月5日，仪仗队从甘泉出发，经过一天的急行军，于当晚到达延安，住进了延安机场旁的一排窑洞里。途中，当听说是来欢迎一个支持蒋介石打内战的美国佬时，大家意见很大，不少人产生了抵触情绪，私下嚷嚷说：“要在现场消灭了美国鬼子！”带队的团领导见此，顾不上休息，连夜召开会议，向大家讲解执行这次任务的重大意义，传达学习了周恩来副主席的有关指示精神，使大家懂得了以这样的形式欢迎马歇尔的深刻用意：一方面可以表明我党要求和平的诚意，另一方面通过展示我军强大力量，警告美国不要支持蒋介石打内战。弄清原委后，官兵们思想豁然开朗，纷纷表示，要以饱满的政治热情和良好的精神状态全身心地投入到训练中。
    当时，虽说冬尽春来，但陕北高原的沟沟峁峁上仍刮着阵阵逼人的寒风。仪仗队的训练和生活牵动着中央首长的心，仅朱德总司令就先后5次到队里看望慰问大家，既语重心长地进行思想动员，又手把手地指导官兵操练，还想方设法为队里解决生活难题。在朱总司令等中央首长的亲切关怀下，仪仗队的生活水平有了很大改善，官兵们不仅吃上了白面馒头和见荤的饭菜，而且人人还换发了一套新军装，用朱老总的话说：“仪仗队执行的是一项特殊任务，是在履行中国工农子弟兵的神圣职责，肩负着党中央、毛主席和全解放区人民的重托。一定要保证他们在受阅时拿出最好的样子，要让全世界的人们都来看一看、了解一下我们这支人民子弟兵威武雄壮的精神风貌和新型人民军队区别于其他军队的革命本色！”
    中央首长的关怀和期望极大地鼓舞着仪仗队的每位官兵，大家训练热情持续高涨，不少人还主动放弃休息时间，加班加点进行训练。
    经过20多天艰苦紧张的训练，仪仗队员的军事素质有了很大提高。为了检验仪仗队的训练效果，一天，朱老总专程来到延安机场，按照受阅时的正规程序亲自组织仪仗队进行预演。整个预演过程中，虽然没有播放激悦奋进的阅兵曲，但大家精神饱满、步伐稳健、动作整齐划一，真正达到了“站在那里直直的、胸脯挺得高高的、步子走得齐齐的、眼睛睁得圆圆的”要求，充分展现出了我军锐不可当、一往无前的战斗精神。朱老总看了非常高兴，脸上露出了团团笑意，他站在队列前高声说：“你们能在这么短的时间内取得这样好的成绩，我是十分满意的！希望大家再接再厉、继续努力搞好各个受阅课目的训练。”朱老总又联系国内外形势说：“当前，国际国内爱好和平的人们都在关注着中国的命运，人民对我党我军寄托着厚望。党中央已觉察到国民党政府以和平为借口、实际上为备战争取时间的阴谋，他们依仗美式装备磨刀霍霍，随时准备向我解放区发动进攻。现在看来，我党希望和平解决中国问题只是一厢情愿。但我们代表的是四亿五千万中国人民的意愿，进行的是正义斗争，真理在我们一边。我们要争取世界人民的同情和支持，就必须搞好这次马歇尔之行的迎接工作，要用铁的事实引导世界舆论朝着有利于我们的方向发展。”听了朱老总的讲话，官兵们深感肩负的责任重大，以后的训练更加刻苦了。
    1946年3月4日，我军这支诞生于特殊年代的仪仗队终于迎来了庄严而又神圣的时刻――第一次也是最后一次执行迎接外宾的任务。上午10时左右，毛泽东、朱德等中央首长来到延安机场。顿时，机场变成了沸腾的海洋，人们群情振奋地欢呼着，“共产党万岁”的口号声响彻云霄。毛泽东和随同的中央领导信步走到草坪上，他们边走边向群众点头、挥手致意。仪仗队的官兵们铁打钢铸般站立在队伍的最前面，成为机场上一道靓丽的风景。
    大约过了1个多小时，随着由远而近的巨大轰鸣声，一架银灰色的飞机徐徐降落下来。飞机舱门打开了，马歇尔在国民党将领张治中等人的陪同下走下舷梯。毛泽东、朱德等迎上去，与来宾一一握手、互致问候。少顷，仪仗队领队罗少伟跑步上前向朱老总报告说：“仪仗队准备完毕，请首长检阅！”在朱老总的引导下，中央首长陪同马歇尔等人向仪仗队走来。仪仗队的官兵们手握钢枪如棵棵挺拔的松柏傲然面对检阅，从他们那整齐的队形、抖擞的精神和炯炯的目光中，透射出一股强大而不可战胜的力量。当走到队伍中间时，周恩来指着一位士兵紧握的钢枪向马歇尔介绍说，这些武器都是我们从日本侵略者那里缴获的。马歇尔听了似笑非笑、表情复杂地点了点头。此情此景令受阅官兵更加自豪、激动，直到目送马歇尔一行乘车远去，大家仍一动不动地“钉”在原地上。
    受阅任务完成后，根据上级命令，仪仗队将返回原部队继续进行训练和生产。就在队伍启程的前一天，朱老总专程来到机场驻地为官兵送行。他满怀激情地说：“你们这次任务完成得很出色，没有辜负党和人民的期望，充分展示了我军威武强大的力量，我代表党中央谢谢你们！”在热烈的掌声中，朱老总向大家敬了一个标准的军礼，接着他又讲道：“蒋介石要下山摘桃子了，他们正在调整部署兵力，企图从人民手里抢夺抗战胜利果实。希望你们回去后，要一面训练、一面生产，同时还要多学些知识，无论干革命还是将来搞建设，都离不开为人民服务的军队。大家要把武艺练精，把身体练棒，把刺刀擦亮，随时准备打仗。要坚决按照党中央关于‘将革命进行到底’的指示，打倒蒋介石，解放全中国！”
    1946年4月中旬，我军这支最早组建的仪仗队解散后回到原部队驻地，继续担负起了保卫延安的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
