〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技客论坛：智慧在这里交换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓明/邓海/李子润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘晓明 邓 海 李子润
    新年伊始，兰州军区某部局域网的“技客论坛”受到官兵们热捧。
    “技客”是个网络词语，专指在网上用自己的特长、技能无偿帮助别人的人。部队长王海洲告诉笔者，部队借用这种形式，发动官兵互助互学、取长补短。这个论坛的主旨，可以用一句名言概括：“你有一个苹果，我有一个苹果，彼此交换，每人还是一个苹果；你有一个思想，我有一个思想，彼此交换，每人就有了两个思想。”
    笔者来到该部警卫连，发现去年考核成绩排在全连最后的战士王兆福，在最近一次考核中竟然一跃成为全连第一名。谈及成绩的提高，小王告诉笔者，射击是自己的训练弱项，以往苦吃了不少，成绩就是不见长。一次偶然的机会，他看到局域网上技客论坛里有不少战友发帖求助，大家纷纷出谋划策，小王灵机一动：何不在论坛发帖求助？帖子发了仅一天时间，小王就收到百余条回复。小王认真学习，果然见效，最近射击考核打出了连队最佳成绩。
    技客论坛也促进了部队科研工作开展。某型计算机数据分析系统的开发升级工作一直困扰着该部官兵。助理工程师邹冰闭门3个月攻关，却没有取得实质进展。苦恼之际，他到技客论坛上发帖寻助。两天后，他接到了博士董晖的点拨电话，眼前豁然开朗，科研进度大大加快。
    该部举行通信技术比武，工程师李志刚凭借0.5秒的微弱优势战胜工程师史军军，荣获该专业比武第一名。作为技客论坛的常客，两人在网上神交已久，经常发帖交流无线电知识和操作技巧。互帮互学，终于结出可喜果实。
〖-ZW/正文〗
