〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅创新冬训中思想政治工作形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命线”扬威塞外雪野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚庚/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈亚庚、特约记者赵品报道：隆冬时节，塞外某综合训练基地气温骤降至-30℃，在此冬训的北京军区某炮兵旅官兵却斗志昂扬。随着指挥员一声令下，炮阵地发出“怒吼”，一枚枚炮弹挟风裹雪精确命中目标。旅政委高红军介绍说，今年冬季野营训练，旅里采取多种措施创新思想政治工作形式，有效激发官兵训练热情。
    兵行塞外，白雪皑皑。记者跟随官兵徒步行军，队伍中突然响起豪迈战歌：“练练练，练为战，练成那精兵才是好汉；练练练，练为战哪，练成那个打得赢的好儿男……”原来，旅里利用野战宣传车开展“雪原拉歌”，二连战士石帅帅的一曲《练为战》，让官兵士气高涨。
    部队抢占炮阵地，记者看到，冻土地面坚硬如铁，一锹下去只留下一个白点，不到10分钟官兵们个个满头大汗，却无人叫苦叫累。两名战士手持数码相机和DV，全程记录火热的训练场景。没多久，一张张散发墨香的《钢铁战士快报》散发到官兵手中；当晚，该旅设在帐篷中的“神炮电视台”也播放出官兵战风斗雪的镜头。战士刘冬领兴奋地对记者说：“这些镜头都是珍贵的军旅记忆，明天训练我更要憋足劲！”
    行军队列中，佩戴“钢铁战士”袖标的官兵意气风发；野营帐篷里，一句句战斗标语催人奋进……该旅把野战政治工作融入演练全程，见缝插针开展思想鼓动，官兵始终保持振奋昂扬的训练斗志，取得该旅首次由温区赴寒区实弹检验性射击演练“满堂红”的训练佳绩。
〖-ZW/正文〗
