〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆木加并不遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/刘兴安/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙晓青 刘兴安 郭丰宽
    昆木加，即使在西藏也属遥远的概念。这里海拔4900多米，距中尼边境最近处只有4.5公里，而离拉萨则有近千公里，是西藏军区最西端某边防团的一个哨所，年平均气温不到5℃，最低-37℃，大雪封山期长达5个月。
    1月27日，当我们几经周折来到这座“雪域孤岛”时，惊喜地发现，在方圆几十公里的无人区内，扼守一条重要通道的哨所竟像一个温暖的家：新式营房抵御了旷野的严寒，宽敞明亮的阳光房里摆放着台球案和乒乓球桌，热气腾腾的厨房里配有制式高原灶，储藏室里的新鲜蔬菜多达20余种。而且，哨所的专用光缆与边防团网络连接，哨楼上观察到的一切，可以实时传回团里，上达总部。
    哨长吕学智告诉记者，在军委、总部和各级党委、机关的关怀下，昆木加哨所变化巨大，特别是建成的风能、太阳能发电设备与燃油发电系统互为补充，保证了哨所的供电和取暖，还配备了便携式制氧机，战友们随时可以“吸两口”。
    谈起哨所的变迁，官兵们如数家珍，只有上等兵潘惠鹏在欢喜中流露出几许失落。
    潘惠鹏是浙江金华人，高中毕业后抱定吃苦锻炼的信念来到西藏。新兵下连时，他听老班长们讲述最艰苦的昆木加“早晨起床被子都会被冻在土墙上”等传奇后，便向连队党支部提出申请，坚决要求到昆木加去锻炼：“我要看看自己的意志究竟有多坚强。”然而，当他走进刚刚改造好的哨所时却发现，除了一座废弃的哨楼，哪里还有老班长们描述的景象？
    不过，他很快悟出，虽然时代变了，生活条件改善了，但是高寒缺氧、风雪阻隔的自然环境并没有改变。就在今年元旦前，团里组织送菜的卡车被大雪困在离哨所19公里的“多尔皮”，官兵们徒步前去救援，从上午10点一直忙到晚上9点多，才把蔬菜弄回哨所。
    春节前夕，日喀则军分区司令员方建国来哨所慰问，指挥车一次次陷进雪窝，直到深夜12点才赶到哨所。同样的遭遇记者也经历了。尽管是风和日丽，可茫茫雪野上根本看不见路，记者乘坐的越野车竟3次陷入雪窝，大家用手刨、用锹铲、用人推，好不容易才脱离困境。
    进出哨所难，官兵们巡逻更是难上加难。
    哨所担负着中尼边境第18至27号界碑的守护任务，海拔在4598米至5173米，大风肆虐，高寒缺氧，每次巡逻，都要付出难以想像的艰辛。
    去年“八一”节，哨长吕学智带队到海拔5000多米的19号界碑巡逻，中途天气突变，暴雨骤至。战士徐桂林滑倒在地，左脚踝扭伤错位，痛得无法行走。把小徐留下，山上有野狗、狼群出没，不安全。巡逻还要不要继续？吕学智坚定地说：“巡逻是上级的命令，不得有误，就是背，也要背着小徐到点到位。”
    “好，我第一个背！”话音未落，班长杜华背起徐桂林向界碑方向走去。就这样，巡逻队的8名战友轮流背着体重110多斤的徐桂林，在雪地里走了5公里，终于全员按时到达界碑……
    在座谈中，这些“80后”“90后”官兵一再表示：“作为新一代边防军人，我们一定牢记神圣使命，决不把界碑守丢了，决不把国土守小了！”
    官兵的忠诚，换来了多项荣誉，哨所先后荣立集体一等功、二等功。
    西藏之行，甘巴拉、昆木加、“神女峰下好四连”等一路走来，我们结识了无数新一代戍边官兵，他们用行动告诉我们：时代在变，哨所在变，兵员成分也在变，然而，一代代边防官兵爱国奉献的精神始终没有变，他们对党和祖国的忠诚始终在代代传承。
    （本报西藏萨嘎1月29日电）
    上图由本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
