〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔铁汉思亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第九批赴黎巴嫩维和工兵营的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 文
    男儿舍家赴远征，道是无情却有情。春节期间，远在异国他乡执行任务的中国第九批赴黎巴嫩维和工兵营官兵，用自己的方式表达了对亲人的思念和祝福。
    “我一定会亲手给她披上最漂亮的婚纱”
    今年又不能和未婚妻过年了，三次推迟婚期的上士黄学强说：“我都梦见我们俩举行婚礼了！说起来，对她还真有些愧疚。”
    和未婚妻相恋已经三年多了，前两次准备办婚礼时，都是因为黄学强参加演习或国防施工，不得不推迟婚期。去年6月，双方父母商量好，准备利用春节把他俩的婚事给办了，可黄学强又因为参加维和来到了黎巴嫩。
    黄学强是工程建筑连的测量员，不久前才和战友冒着倾盆大雨在黎以边境的“蓝线”上完成了又一根界桩的测量任务。“在‘蓝线’上栽定界桩，犹如在生死线上走钢丝，每次都要穿越埋设在崇山峻岭间的雷场，狭窄通路两边裸露在地面的地雷就像定时炸弹一样，时刻威胁你的生命。”谈起自己的婚事时，黄学强开朗地说：“她是一个心地善良的好女孩，很理解我支持我。等到维和凯旋时，我一定会亲手给她披上最漂亮的婚纱。”
    “请妈妈放心，不要为儿子担心”
    “妈妈，远在黎巴嫩的儿子给您拜年了，祝您身体健康，新年快乐！”这是工程维护连排长魏在寄给家里的明信片上写的话。
    在魏考上军校那年，父亲不幸离开了人世，年迈体弱的母亲一人担起了家庭的重任。上个月，妹妹告诉他，母亲生病住院了，很想他很担心他。魏说：“本想自己成为一名军官了，可以承担起家庭责任，照顾好母亲，可是现在不但不能陪在母亲身边过春节，还要母亲为自己担惊受怕。”
    魏经常要带着排里的战士外出执行繁重的房屋重建和维修任务。他说：“在这里几乎每天都会收到联黎情报中心发来的可能遭受恐怖袭击的通报，特别是这段时间里，任务区内连续发生了爆炸事件，国内的亲人都很关注我们的安全。请妈妈放心，不要为儿子担心，我一定会圆满完成维和使命，平安回家的！”
    “就当是爸爸在抚摸你吧”
    “虽然现在你还太小，根本就读不懂什么，听不懂什么，但爸爸还是决定写下它，让妈妈在你哭个不停的时候拿出来念念，就当是爸爸在你身边抚摸你，亲吻你吧！”
    这是春节那天，上士李雷写给尚未满月的儿子的一封信。1月3日，妻子生下了一个七斤五两的胖儿子。当听到婴儿的啼哭声和母子平安的喜讯，李雷握着话筒的手不停地颤抖着，眼眶充满了泪水，每说出一句话都带着哽咽。看着这个31岁老兵有些失态的表情，战友们都知道这既是初为人父的喜悦，更是对妻儿的一份歉疚。
    当得知执行维和任务需要机械操作手时，技术过硬的他毅然丢下身怀六甲的妻子来到了黎巴嫩。他每天开着挖掘机操劳在“蓝线”的各个工地上，把对家庭的牵挂深深埋藏在心底。李雷说：“妻子分娩最需要我时，我却尽不到一个丈夫一个父亲的责任，等到回家后，我会好好补偿她们母子俩！”
    （本报贝鲁特1月29日电）
〖-ZW/正文〗
