〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队领导专程看望重病战士刘杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    跟踪报道
    本报三亚1月29日电 邵龙飞、特约记者曹海华报道：受南海舰队司令员蒋伟烈、政委黄嘉祥委托，春节长假后的第一天上午9时，南海舰队政治部副主任陈俨专程从湛江赶赴位于三亚的广州军区第425医院，看望正在这里接受住院治疗的西沙某水警区永兴坦克连中士刘杰，向他转达舰队首长的亲切问候和良好祝愿，并就进一步治疗计划和院方进行了探讨。
    今天上午，在广州军区第425医院ICU重症监护病房，陈俨与正在接受治疗的刘杰亲切交谈。他说：“舰队领导非常牵挂你的病情，春节上班第一天就安排我来看望你，并通过你向你的家人表示慰问，希望你安心养病，乐观对待，配合治疗，争取早日康复。”随后，陈俨专门慰问了医务人员，向节日期间坚持岗位为刘杰提供治疗的医生、护士表示感谢。陈俨还与医院领导及有关专家进行了交流，详细了解刘杰的前期救治情况，并就后续治疗问题进行了研究。
    医院院长聂岁锋告诉记者，刘杰入院后就住进了ICU重症监护病房，医院选配了最好的医生和护士，每次都用最好的药和营养品进行最好的治疗，护士一天为刘杰做3次全身护理。他介绍说：“刘杰属急性重症胰腺炎，入院时尿液淀粉酶和血清淀粉酶的数值分别比正常值高出28倍和18倍。经过精心治疗，刘杰的病情得到有效控制，今天复查的数值比正常值只高出不到3倍和2倍，CT扫描显示胰腺水肿明显好转，再过一周左右就可以转入普通病房接受治疗了。”
    连日来，刘杰的病情牵动着各级领导和部队官兵的心，打往病房的电话络绎不绝，有上级领导也有西沙连队的战友。因为治疗需要，医院方面婉拒了多批打算前来探望的人员。
    面对组织的关怀和战友们络绎不绝的问候，躺在病床上的刘杰激动不已：“我生病后牵动着各级领导的心，在医院里受到了无微不至的呵护，让我真正感受到了革命大家庭的温暖！”他表示，一定积极配合治疗，争取早日返回西沙自己的工作岗位，努力工作，不辜负各级领导和战友的期望。
    上图：南海舰队政治部副主任陈俨在病房看望病号刘杰。
    本报特约记者 曹海华摄
〖-ZW/正文〗
