〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团结合冬训锤炼官兵信息技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备操练风雪阵前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江兆涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪花飞舞，寒风呼啸。部队在崎岖的山路上开进，笔者在现场看到，“中军帐”里除了沙盘、地图，还有新升级的一体化指挥平台；营连指挥员手中不仅有指北针、望远镜，还用上了“北斗”系统；侦察分队更是配备了新型雷达车、激光测距仪、无线视频传输终端等多种信息化装备……
    针对往年冬训只注重锻炼部队严寒条件下生存能力的现象，该团重新审视传统组训方式，增加训练的信息化含量。他们提出，冬训不仅要练“铁脚板”，更要练“手脑心”。为此，他们着眼提高官兵的信息技能制订冬训计划，将信息化装备操作、指挥信息系统运用、信息化条件下作战指挥等4个方面15项内容作为训练重点。笔者在训练进度表上看到，除了以往在冬训中“唱主角”的强行军、按图行进等传统课目，信息技能训练课目比重大幅增加。
    为增强训练效益，该团采取“边走边用，边用边考”的方法，结合冬训开展信息技能达标考核。经过近半个月的强化训练，该团首长机关、分队指挥员一体化指挥平台运用、新型电台和“北斗”系统操作等训练课目的优秀率平均提高了25%。
〖-ZW/正文〗
