〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹中资企业遇袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部敦促苏方积极搜救中方失踪人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/郑晓奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电建启动应急机制营救在苏丹失踪工人
    新华社喀土穆1月29日电 （记者邵杰）中国驻苏丹大使馆29日证实，中国中水电公司在苏丹南科尔多凡州一个工地28日遭到当地武装分子袭击，20多名中国工人下落不明。
    中国驻苏丹大使馆一名官员说，中水电公司在南科尔多凡州从事一个公路项目。该工地当地时间28日上午遭到当地武装分子袭击，当时工地有数十名中国工人。
    这名官员说，袭击事件发生后，大使馆立即启动应急预案，密切跟踪事态发展，并与苏丹有关方面保持沟通，力争尽快找到失踪人员。
    苏丹最大报纸之一《舆论报》29日报道了中国公司遭袭事件。报道说，发动袭击的武装分子属于反政府武装组织“苏丹人民解放运动（北方局）”。报道援引苏丹南科尔多凡州州长艾哈迈德・哈伦的话说，苏丹军方“正在做出周密安排，以保障中国工人和苏丹工人的安全，避免任何伤亡情况出现”。
    “苏丹人民解放运动（北方局）”发言人阿尔努・恩古图鲁29日在接受新华社记者电话采访时说，有29名中国人已经被该组织控制，目前情况安全，健康状况良好。
    据新华社北京1月29日电外交部发言人刘为民29日就一家中资公司在苏丹遇袭事答记者问时表示，中方已敦促苏方在确保安全前提下积极搜救中方失踪人员。
    刘为民表示，事件发生后，中国外交部和驻苏丹使馆立即启动应急机制。外交部领事司司长29日紧急约见苏丹驻华使馆临时代办，敦促苏方在确保中方人员安全的前提下积极开展搜救。目前，苏丹政府正在全力搜救中方失踪人员，并加强了对在苏丹中方人员和项目的安全保护。
    新华社北京1月29日电 （记者郑晓奕）针对项目部在苏丹遇袭事件，中国电力建设集团有限公司办公厅负责人王志平29日告诉新华社记者，该集团已启动应急机制，正通过各种渠道努力营救失踪工人。
    王志平说，中国电建集团28日晚获悉下属子公司中国水电股份的苏丹乌阿公路项目部遭到当地武装分子袭击、20多名工人下落不明的情况后，立即向国务院国资委及有关方面汇报，并于29日上午成立了由集团董事长范集湘担任组长的总部应急小组，启动了应急机制。应急小组下设前方沟通、综合协调、宣传、维稳等业务组，24小时值班，密切关注局势进展。
    他表示，该集团及属下北非区域总部、苏丹项目部等加强了与我国外交部、驻苏丹使馆、苏丹政府部门等各种渠道的协调联系，正在千方百计营救失踪员工。同时，集团已下发通知要求各子公司海外项目部加强安全措施，防止发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
