〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对华合作理性之选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邻居眼中的中国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    对华合作 理性之选
    ――邻居眼中的中国
    面对全球重大战略迭出、周边复杂因素增加的新情况，“与邻为善，以邻为伴”始终是中国坚定奉行的周边外交方针。
    在邻居的眼中，十分难得的是，中国综合国力不断提升，但中国始终坚持和平外交理念，是维护地区和平与稳定的重要力量；中国经济迅猛发展，但中国始终与周边国家共谋互利共赢，追求共同繁荣。正是基于这样的理由，对华关系成为中国周边国家最重要的对外关系之一，加强对华合作是大势所趋。
    中国是和平稳定的重要力量
    刚刚过去的2011年，世界发生了剧烈的动荡。2012年伊始，全球依然存在诸多不稳定因素。但从整体看，中国与周边国家经受了国际风云变幻的考验，形势相对稳定，这是中国和四邻共同努力的结果。
    ――中国坚持大小国家一律平等，坚持通过对话协商解决争端和分歧。
    中国已先后同有关国家签订19个边界条约、协定和22个勘界、联检议定书，划定勘定约2万公里的边界线，彻底解决了与绝大多数邻国间历史遗留的陆地边界问题。
    韩国汉阳大学文兴镐教授强调，中国主张的睦邻、安邻、富邻政策是十分优秀的政策。
    ――中国倡导以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，积极参与解决地区热点问题。
    中国同有关各方就朝鲜半岛、阿富汗等地区热点问题保持密切沟通，发挥积极建设性作用；中国2011年与东盟国家就落实《南海各方行为宣言》指导方针达成一致，启动《宣言》框架下的务实合作，设立中国-东盟海上合作基金；中国与越南签署《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，与印尼成立海上合作委员会和海上合作基金，等等。
    ――中国与各方共同努力，构建开放、透明、平等的亚太安全架构，为区域安全作出重要贡献。
    中方倡建了六方会谈和上海合作组织，为维护本地区的和平、稳定与发展作出重要贡献。中方是东盟地区论坛、东盟防长扩大会、亚太安全合作理事会、香格里拉对话会等机制的重要成员和积极推动者。
    新加坡东亚研究所研究员陈刚认为，中国的参与使得地区多边合作框架更加完整，涵盖面更广，有力地推动了区域多边合作。
    中国与周边国家共享发展机遇
    在全球经济复苏乏力的背景下，中国除自身保持较快发展速度外，还秉持团结协作、互利共赢的精神，与周边国家积极展开合作，推动四邻携手并进。
    中国保持亚洲国家第一大出口市场地位，已经成为日本、韩国、俄罗斯、印度、朝鲜、蒙古国、越南等11个周边国家的最大贸易伙伴。
    中国同周边的自贸区建设顺利推进。中国-东盟自贸区自2010年全面实施以来运行顺利。中日韩自贸区官产学联合研究如期完成。中日共同提出加速推进东亚自贸区和东亚全面经济伙伴关系建设的倡议。中国还积极推动与韩、印等国自贸区谈判。
    中国对周边国家投资迅速增长。中国是缅甸、柬埔寨、朝鲜、蒙古国等国最大外资来源地。中国还将在东盟国家各建一个经贸合作区，通过集群式投资提高经贸合作水平。
    韩国学者文兴镐指出，中国的经济发展给周边国家和亚太地区国家带来了积极的作用，中国经济的稳定发展对于世界经济的稳定至关重要。
    加强对华合作是大势所趋
    中国周边国家普遍将发展对华关系作为最重要的对外关系之一，睦邻友好是各国对华政策的主流，加强对华合作是大势所趋。
    当前，世界政治经济格局发生着自冷战结束以来最为深刻复杂的变化。亚洲也受到多重影响，地区难点热点问题依然突出，经济下行风险加大，而且自然灾害、环境恶化这些非传统安全挑战非常突出。
    日本PHP综合研究所国际战略研究中心主任研究员前田宏一说，“在亚洲，中国的重要地位是显而易见的。当我们思考亚洲问题时，如果不与中国合作，那亚洲的诸多问题就都很难解决。”
    （据新华社北京1月29日电）
    左图：中国除自身保持较快发展速度外，与周边国家积极展开合作，推动四邻携手并进。目前，中国是缅甸、柬埔寨、朝鲜、蒙古国等国最大外资来源地，造福了当地人民。图为本月24日，在缅甸仰光唐人街上，人们观看舞狮大赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
