〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨型钻地弹的纠结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪江/张传宗/葛新通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300803.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵洪江 张传宗 葛新通
    这一年来，世界军事的舞台变幻不定。正当美国与伊朗因核问题争端吵得不可开交时，美国试爆了巨型钻地弹。这个炸弹中的巨无霸重新聚焦了人们的视线。尽管在一些专家眼中，美国的巨型钻地弹不过是“花瓶”，但这种质疑却阻挡不了它实战效果给人们留下的震撼。
    堪称常规“炸弹之王”
    巨型钻地弹的成长史，要追溯到2003年伊拉克战争。为了满足美军作战需求，美国敲定研制巨型钻地弹的计划。它是一种相当变态的武器，长6米，重约1.36万公斤，可炸穿200米厚的钢筋混凝土，是美军现役最大钻地炸弹爆炸力的10多倍，“炸弹之王”的头衔名副其实。
    不过常规武器的身份注定了它并不显赫。因为按照现在武器的划分，常规武器是与核武器相对而言的，巨型钻地弹并非核装药，所以站在常规武器的行列。
    仅技术而言，“原始而粗糙”可能是它最大的特征。相比美军正在开发的几种高技术炸弹，巨型钻地弹的科技含量微乎其微，唯一的亮点是采用了全球定位系统制导。
    宣传效果大于实战
    巨型钻地弹的成功试爆时机选择十分微妙――美国与伊朗的核问题正在升温，美军不断增加驻海湾地区的兵力。巨型钻地弹最初研制时，被作为纯技术演示验证项目。这次成功试爆，使得巨型钻地弹被外界猜测为“剑有所指”。
    专家认为，一旦发生战争，这种炸弹可以作为战略打击武器，对核设施和重要目标进行彻底的摧毁，相关国家的核计划将无法实现。那些依靠地堡设施保护的各种武器和设备想要在战争中幸存，恐怕需要采用更新的手段。
    但另有观点认为，美军巨型钻地弹的宣传效果或许远大于实战效果。
    超级武器引起争论
    有些历史总是让人记忆犹新。1991年海湾战争中，伊拉克一个防空掩体被两枚“掩体粉碎机”炸弹炸穿，将躲在掩体里的1100名百姓瞬间“粉碎”，这种非人道的武器给世界留下很深的印象。目前而言，国际上禁止大规模杀伤性武器的研制，目的就是为了制止滥杀无辜。
    巨型钻地弹正是“掩体粉碎机”的下一代产品，与先前美国的“炸弹之母”、俄罗斯的“炸弹之父”相比，有过之而无不及。美国军方在几次的军费申请中招致各界人士的反对，似乎也在说明这种超级武器的不得人心。
    争议暂且不论，但可以预见的是，未来战争中，地下防御设施与钻地弹的斗争将愈演愈烈。这种激烈的对抗与角逐，必将推动信息化战争向地下深层空间扩展和延伸。
    图片说明：
    13600千克级巨型钻地弹
    美军BLU-109型钻地炸弹准备装载到B-1B轰炸机上
〖-ZW/正文〗
