〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滇南边防生产用兵迅速归建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滇南边防
    生产用兵迅速归建
    ■本报记者 程必杰
    大年初七，驻守滇南的某边防团十一连营区，鞭炮声、锣鼓声和欢呼声一阵高过一阵。指导员严兴告诉记者，团党委下决心解决影响连队发展的棘手难题，连队存在30年的“生产班”撤销，官兵今天归建。
    上个世纪80年代，边境的硝烟刚散去，十一连驻地经济条件比较落后，蔬菜肉类保障比较困难。连队坚持自力更生，轮派一个班管理3公里外的空闲营房和土地，开展种植、养殖，蔬菜和肉类自给率曾达80%以上。
    随着驻地经济快速发展，市场供应的蔬菜肉类日益充足，连队后勤供给对“生产班”的依赖逐年降低。并且“生产班”牵扯官兵精力，管理教育也多有不便，已经明显不适应部队战斗力生成模式转变、边境管控和抢险救灾等多样化军事任务的需求。
    今年春节，经请示上级批准，“生产班”撤销归队。上午11点，“生产班”6名官兵扛着锄头等生产工具回到连队。专门赶到连队欢迎官兵归建的团政委张正斌说，连队从此可以集中更多精力抓战斗力建设了。
    （本报昆明1月29日电）
〖-ZW/正文〗
