〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山警营上下协调忙而有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴山警营
    上下协调忙而有序
    ■本报记者 李元珍
    节后上班第一天，记者在武警重庆市总队三支队局域网通知栏发现一条《关于开展基层正规化检查的通知》，通知要求基层部队在收假当天晚点名前恢复正常秩序。
    支队长赵艳波告诉记者，今天一早，5个工作组已经分赴基层，对长假后基层部队正规化秩序进行检查指导。
    网页上，支队机关各部门当天的工作一目了然：司令部――组织基层中队军事训练网上会操，组织新兵第一次拉练；政治处――拟制支队党委帮建计划，组织优秀政治指导员月课教育试讲……所有活动负责人、实施时间、联系电话清楚明了。
    在三支队机关大楼，记者看到，电视会议室里，基层中队军事训练网上会操已拉开帷幕；网络学习室里，宣传股长秦世强正坐在屏幕前，倾听一中队指导员王俊科试讲；政治处会议室里，组织股长李方正组织15名机关干部进行帮建基层业务培训。每个办公室里都是一片忙碌的景象：有人对着电脑敲字，有人伏案看文件，有人通过电话谈工作……
    （本报重庆1月29日电）
〖-ZW/正文〗
