〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林出席非盟第十八届首脑会议开幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与非洲领导人共同出席非盟会议中心落成典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁尚刚/魏建华/王晨曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴1月29日电 （记者梁尚刚、魏建华）非洲联盟第十八届国家元首和政府首脑会议开幕式29日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴新落成的由中国援建的非盟会议中心举行，中国全国政协主席贾庆林应邀出席并发表了题为《加强中非团结合作携手共创美好未来》的演讲。
    贾庆林首先宣读了中国国家主席胡锦涛致会议的贺词，并代表中国政府和人民向兄弟的非洲人民致以诚挚问候和良好祝愿。
    贾庆林说，非洲人民在联合自强的道路上不断开拓进取，取得了令人瞩目的成就。今天的非洲经济发展明显加快，在国际事务中影响进一步加大，向世界展示了新的活力和美好的发展前景。同时，国际形势和非洲形势都在发生深刻复杂变化，非洲遇到更多挑战。国际社会应该从命运共同体的视角出发，以负责任的态度，充分尊重非洲国家自主解决非洲问题的努力，大力支持非洲国家联合自强和一体化进程，继续加大对非洲发展问题的关注和投入，为维护和促进非洲和平、稳定、发展做出积极努力。
    贾庆林表示，当前，世界正处于大发展大变革大调整之中，中非加强团结合作对促进世界和平、稳定、发展具有重要意义。中方从战略高度、长远角度看待和发展中非关系，愿与非洲国家一道，大力弘扬中非传统友谊，密切在国际和地区问题上的协调配合，着力提升经贸务实合作水平，大力拓展中非人民交流，加强中非合作论坛建设，推动中非新型战略伙伴关系迈上新台阶。
    贾庆林最后说，中国人民和非洲人民是好朋友、好伙伴、好兄弟，中非友谊像乞力马扎罗山一样巍然屹立，像长江黄河一样奔腾不息。让我们团结合作，携手共进，共同谱写中非友好的新篇章。
    开幕式前，贾庆林同非洲国家领导人一道，在非盟园林植下友谊纪念树。
    非盟第十八届首脑会议1月29日至30日举行，会议主题为“促进非洲区内贸易”。
    据新华社亚的斯亚贝巴1月28日电 （记者魏建华、王晨曦）全国政协主席贾庆林28日在亚的斯亚贝巴与非洲国家领导人共同出席了非洲联盟会议中心落成典礼。
    贾庆林在典礼上致辞，他代表胡锦涛主席、中国政府和人民，向非盟、非洲国家和人民表示热烈祝贺，向参与非盟会议中心建设的非洲和中国工程技术人员致以亲切问候和崇高敬意。
    贾庆林说，非盟会议中心是中国政府和人民赠送给非洲国家和人民的又一珍贵礼物，体现了中国对非洲国家联合自强和一体化进程的支持，它是新世纪中非关系深入发展的标志和缩影，必将在中非务实合作道路上写下壮丽的一曲。
    我们愿与非洲朋友一道，迎接挑战，携手共进，努力推动中非合作迈上新台阶。
    非盟委员会主席让・平、埃塞俄比亚总理梅莱斯和非盟轮值主席、赤道几内亚总统奥比昂先后致词，代表非洲各国和非盟向中国政府和人民以及会议中心所有建设者表示感谢。他们说，中国援建的非盟会议中心，体现了中国对非洲的深厚友谊和对非洲联合自强的坚定支持。非洲国家决心和中国一道，创造更多互利合作的典范，谱写非中友谊新的篇章。
    贾庆林同奥比昂和让・平一起，向为非盟会议中心建设作出突出贡献的中方人员代表颁奖。随后，贾庆林代表中国政府和人民把象征非盟会议中心的金钥匙转交给非盟委员会。
    非盟会议中心项目是胡锦涛主席于2006年11月在中非合作论坛北京峰会上宣布的中国政府加强对非合作八项举措之一。会议中心位于非盟总部所在地埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，占地面积13.2万平方米，总建筑面积5万平方米，由办公楼、会议楼和辅助配套设施三部分组成，主体建筑为高99.9米、共20层的办公楼。
〖-ZW/正文〗
