〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血战日军显精神等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血战日军显精神
    1943年春，时任新四军第3师参谋长的彭雄在前往延安途中，因陆上交通被敌切断，只好搭乘木帆船取海路北去山东滨海解放区再转赴延安。3月17日凌晨，船驶至山东岚山头附近海面时被日军巡逻艇发现，彭雄沉着应对，精密布置火力，在日军小队长及翻译登船“检查”时猛将其推入海中，又将集束手榴弹扔上敌艇，炸死炸伤10余名敌兵。在激战中彭雄3处负伤仍坚持战斗，终因寡不敌众壮烈牺牲。和平年代的我们应当继承和发扬革命前辈沉着冷静、机智果断、英勇无畏、血战到底的战斗精神。
    ――69233部队张洋
    战场智慧很重要
    在抗美援朝的釜山里战斗中，我志愿军以一个连的兵力粉碎了敌人的一次次冲击，最后全连只剩7人，弹尽粮绝。此时敌人发起最后的冲击，眼看阵地就要失守，所有人端起刺刀，准备肉搏。在这紧要关头，一名叫郑起的战士灵机一动，冲上阵地最高处，用尽力气吹响了冲锋号。眼看快要占领高地的敌人听到号声突然停止进攻，仓皇而逃。在坚守高地一天一夜之后，该连等到了主力部队的增援，取得了战斗的胜利。危急关头，英勇的战斗精神很重要，但机智灵活的战场智慧也是不可或缺的。
    ――北京军区某部 常国平
    肃川休整军纪严明
    1951年，我志愿军第113师炮兵团在肃川休整期间，部队住在老乡苹果园内。时值苹果成熟的季节，战士们严格执行部队纪律，不吃朝鲜人民的一个苹果。晚上站岗，战士们还把被风吹掉的苹果捡到一起，天亮后送到老乡家里。为防止马啃树皮，战士们就用麻袋将树干包起来，再拴马。同志们这种自觉遵守纪律，爱护朝鲜人民利益的行为，使朝鲜人民深受感动，也是我军文明之师、严格遵守群众纪律的鲜明体现。
    ――北京军区某团 詹荣志
    江桥抵抗成就英名
    1931年11月4日，1300多名日军突然以7架飞机为掩护，在4列铁甲车和数门山炮的配合下，向江桥和大兴站发起攻击。黑龙江省代主席马占山命令守军给予坚决回击，守军官兵同仇敌忾，击退日军的数次进攻。在3天的战斗中，打死日军167人，伤600人，伤亡伪军700余人。后来因为敌我悬殊，黑龙江沦陷，但是马占山果敢的行动在江桥抵抗一战中成了抗日英雄。历史告诉我们，作为军人，只要忠于国家、忠于民族、忠于自己的信仰和职业操守，人民就会永远记住他。
    ――驻藏某旅 明赐云
〖-ZW/正文〗
