〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内最大电动汽车充换电站在北京进入试运营阶段等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施化龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内最大电动汽车充换电站
    在北京进入试运营阶段
    据新华社北京1月29日电 北京市电力部门相关负责人29日表示，国内规模最大的电动汽车充换电站――北京高安屯站目前已进入试运营阶段。高安屯充换电站年累计换电服务能力可达14.6万次，居国内之首。
    春节黄金周
    全国旅游收入过千亿
    据新华社北京1月29日电 全国假日旅游部际协调会议办公室29日发布统计报告显示，今年春节黄金周期间，全国共接待游客1.76亿人次，比上年春节黄金周增长14.9%；实现旅游收入1014亿元，增长23.6%。
    武警松原市消防支队
    创编小学生消防操
    本报松原1月29日电 施化龙报道：为提高学生的消防安全意识，保障少年儿童的人身安全，近日，武警吉林省松原市消防支队与松原市宁江区实验小学联合创编了广场消防操。这套消防操融消防逃生疏散技巧和小学生身体特点于一体，使“消防记心间、平安驻校园”的消防理念更加深入师生心中。
    解放军第371医院
    春节慰问老英雄
    本报新乡1月29日电 李德亮、王强报道：春节期间，济南军区第371医院政委闰文斌带领医疗队，带着营养品和药品，专程赶到被评为2011“感动中原”十大年度人物之一的老英雄李文祥家中，进行慰问和健康体检，并向老英雄赠送了免费医疗卡。
    成都警备区组织民兵
    奋战春运一线保平安
    本报成都1月29日电 刘红斌、叶然报道：时值春运高峰期，成都警备区组织出动民兵200余人在火车北站担负安保执勤任务，维护车站治安秩序，受到了乘客的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
