〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵器回眸与展望之发明篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科幻兵器：梦想照进现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201300801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 尚
    科幻兵器：越来越智能
    当美国大兵乘坐“悍马”，肩扛单兵制导导弹和火箭筒，在银幕上为拯救人类而抵抗变形金刚们威力巨大的科幻兵器时，在阿富汗，变形金刚们的武器――小型机器人正成为美军的得力助手。
    过去的一年，银幕上的兵器越来越现实，现实中的兵器却越来越科幻。这一年，科幻电影里外星人才有的武器在现实中发挥着越来越重要的作用。
    也是这一年，欧债危机、美元疲软、强国纷纷挥刀削减军费以自裁，但倾力研发科幻武器则成为他们不自觉的优选项。美军科技实验室专家约翰・帕尔门托拉说：“我们正在把科幻小说变成现实。”
    的确，他们就是这么干的。他们是谁？他们是梦想拥有绝对优势的国家、是赚钱才是王道的兵器商、是纯属个人兴趣的兵器达人和异常迷恋兵器的兵器控们。
    当然他们不只是美国。俄罗斯决定将007电影里的隐形舰队变为现实，英国研制出让坦克隐形的电子墨水，韩国开发智能军服打造“未来战士”……他们从科幻小说、电子游戏和电影中汲取灵感，努力让科幻之光照进现实。
    与科幻电影展现的不同，在现实世界，技术的绝对领先有时候并不能带来绝对的胜利，被伊朗击落的美军无人机证实了这一点。2011年涌现的这些很科幻的新兵器可能改变未来的战争模式，因为它们代表兵器发展的方向――越来越智能，越来越科幻，越来越超现实。
    思维头盔：不说话也能交流
    不久的将来，特种部队也许会放弃他们引以为豪的各种酷酷的手势和耳语，分配任务的指挥官再不用为队员们是否有默契而伤脑筋，步兵们也能在震耳欲聋的爆炸声和交火中，不张嘴就能叫来直升机运走受伤的战友――因为他们每人都会戴上一顶不说话也能交流的思维头盔。
    只要一个眼神你就能懂，美军开发的这种思维头盔甚至不需要眼神就能让两个互不相识、甚至脾气差异巨大的人在最短的时间建立最高的默契。
    在未来的战场上，你想对战友说什么，只需要在脑子里“过”一下就行，不用说话，对方就可以“听”得清楚。听起来不错，但你要注意了，一旦戴上这种头盔就意味着你只能心无旁骛专心工作，因为你的隐私随时能被战友“听”到，如果你不想成为大家的谈资，最好不要胡思乱想。
    空军显然也在考虑如何让头盔像陆军的思维头盔一样发挥更重要的作用。长期以来，美国飞行员的头盔似乎只是他下飞机时，怀抱头盔令女孩们尖叫扮酷的装饰。
    英国BAE系统公司将它开发成为一种致命的武器装备。有了它，当一个战斗机飞行员似乎更简单了，只要把飞机开上天，空战部分就交给头盔吧。这种造价高达25万英镑的头盔或将改变空战方式。
    借助于这种名为“打击者”的头盔，飞行员所需做的全部事项只是瞥一眼敌机，飞机的影像会出现在飞行员的面盔上，然后飞行员通过声音指令锁定目标，用他的大脑控制导弹方向，最后发射导弹。
    只要敌机处于视线范围之内，不论是飞机上方、下方还是两侧，导弹都会直奔它而去。该头盔已在英国皇家空军“台风”战斗机上接受大规模测试。如果能集成陆军思维头盔的功能，未来的空战就更有戏剧性了。
    电子墨水：让坦克隐形
    现实中，一个人想要隐身，让别人看不到他，可能是为了满足偷窥的低级趣味。战场上，一辆坦克想要隐形，相信我，它决不是为了偷窥而是为了出奇制胜的偷袭。
    至少不会有英军在阿富汗遭遇的这种尴尬：涂成沙漠迷彩的坦克与周围环境很搭，伪装效果极佳，但阿富汗并不都是荒凉的沙漠地形，前面突然出现一片塔利班的最爱，绿油油的庄稼地，坦克顿时成为活靶子。
    如今英国武器公司BAE解决了这个麻烦。他们发明了一种E-INK――电子墨水的伪装系统。在坦克身上安装一套高度复杂的电子传感器，传感器将周围环境的影像反射投影到车身外部，使得坦克混入周围的景色，从而避开攻击。
    能让坦克在危急关头，像乌贼一样利用墨汁瞬间从敌方眼皮底下蒸发，还可让坦克像变色龙一样随周围环境而改变颜色――这种堪比大卫・科波菲尔魔术的伪装技术价格自然不菲。但与英军600万美元一辆的挑战者2型主战坦克比，还是很划算，更重要的是这种隐形技术可以保护士兵的安全。减少人员伤亡就是让战争的代价降至最低。
    激光炮：或能终结核武器
    激光武器是最近几十年世界谈论最多的武器之一。电影展现它，小说描述它，如今美军实现它。
    2011年7月19日，美国海军用激光武器成功击落4架无人机的秘密录像带公布，比《星球大战》还要有真实感的场面震动世界。
    美国本土媒体《连线》杂志将它与1969年美国宇航员阿姆斯特朗登月相提并论。法国《当代潜艇》称“这就是未来战争的模式”。俄罗斯《国家防御》杂志主编科罗特琴科表示担忧：“激光炮试验是一场在武器领域的革命，将彻底改变未来战争的模式，对俄罗斯未来是个威胁。”英国《卫报》将激光炮称为“超级武器”。澳大利亚《悉尼先驱晨报》说，这是一个科幻小说的梦想变成了现实。
    有这么夸张吗？美国哥伦比亚广播公司说，激光武器可使美军在战场上拥有可怕的优势，一旦发展成熟，固态激光可击落炮弹，引爆敌人军火库，甚至摧毁500英里之外的弹道导弹，其打击速度惊人，并且能很快瞄准目标。
    如果安装到卫星上，这种每秒射程在30万公里的革命性武器不存在弹药问题，可无限发射。人类将会进入一个激光武器的时代吗？它会成为核武器的终结者吗？它会引发新一轮的军备竞赛吗？
    迷你武器：减少平民伤亡
    伸手不见五指的黑夜，身着防夜视镜伪装服头戴思维头盔并不能保证安全。美国沃克斯特尔公司研制一种肉眼看不见的喷雾，只要被这种喷雾喷在身上，你在敌方的夜视镜下就会闪闪发光，现出原形而不自知，直到中弹都不会明白怎么毫无征兆就被子弹击中。
    在加州锡米瓦利的航空环境公司，工程师们努力将巡航导弹缩小以能放进士兵的背包里，个头减了，功能却没减，一样在战场上搜寻目标，并且不需要专门的发射器，只要有一门迫击炮就能发射。另一家同样位于加州的L-3洲际电子公司则要把13镑重的炸弹安装在低空飞行的小型无人机上。
    武器越来越迷你，越来越像玩具。军队和武器制造商从现代战争中嗅出了“小”武器的大威力。战争的形态不再是双方在宽阔地域对阵轮流叫板，今天的战斗大都发生在人口密集的城市，攻击目标很可能就在居民点内部，怎么办？
    布鲁金斯学会的军事问题分析家迈克尔・奥汉伦说：“如今，有时候武器只有小才有用。因为你不可能随处乱投500镑重的炸弹，在现代战争中，附带损伤是令人无法接受的。”这或许是迷你武器广受欢迎的原因。
    手表：锁定狙击手位置
    大银幕上，我们熟悉的狙击手完成一次狙击任务所做的所有工作，将会因一块手表而改变。
    他不会再为一次狙击而耗费大量时间和精力事先踩点――测算方向、距离和开枪角度。与其做这些，他不如泡个热水澡或者喝杯咖啡。因为他手腕上由英国凯奈蒂克公司研发的“单兵佩戴式声学定位系统”将完成上述一切工作。
    该系统把佩戴在肩膀上手掌大小的监听装置，与军人腕部的手表式显示器相连，只需看一眼“手表”就可以确定对方所在的方向、距离和高度。前提是对方要先开一枪，并且没能击中你，因为肩膀上重量仅6.4盎司的声学探测器只能通过冲击波和枪口压力波来确定开枪地点，腕上手表显示器的指针则确定敌人方位所在。
    英国陆军已经试用，对待新玩意儿向来不甘落后的美军立刻表现出深厚的兴趣，打算购买3万件装备驻阿富汗部队。
    这套装置的单价约3000英镑，对美军来说钱不重要，重要的是，它重量轻、结构简单，不妨碍行走，能减少阿富汗狙击手制造的伤亡和心理恐慌。
    智能军服：轻松躲子弹
    未来的战争即使不是机器人之间的战争，也是身着智能军服的未来战士之间的战争。
    美国和韩国都在加紧研发“超能战斗服”。穿上这种战斗服，普通士兵犹如神助，可以像好莱坞电影中的铁甲威龙、异形或者铁血战士一样打不死炸不伤。
    这套战斗服附带小型电脑，能自动调节温度，既防湿、又排汗，还可以像变色龙一样根据周围环境自动进行伪装，检查并自动治愈身体伤口。当有子弹射来时，军服中的传感器就会通知战士，从而轻松避开射来的子弹，或者军服自动调整成防弹状态。这套军服的纳米面料材质可以吸收间谍卫星、侦察飞机用以探测目标的微波，从而达到隐身效果。
    这套军服甚至能将“未来战士”们从洗衣服中解放出来，衣服中能“捕捉”气味的纤维将污渍变成气味并把它们“锁住”，直至遇到肥皂水，再将怪气味释放。
    智能军服的意义在于，改变我们对军服功能的认知，让军服从生活装备变成战斗装备，并将每一个穿上这种军服的士兵变成独立的武器体系。
    机器人医生：能缝合伤口
    别以为军方的机器人都是只会执行命令、冷酷无情的杀人机器。
    比如美国海军研究局制造的这位名叫“自主急救系统”的医疗机器人，就是为了救死扶伤。
    战场经验表明，如果士兵在受伤后一个小时内获得治疗，将大大提高幸存几率。可是在战场上，医务兵携带的医疗器材相当有限，而建一所像《风流医生俏护士》中描述的战地医院，又很难实现。
    来自美国防部的统计显示，伊拉克战争中美军共阵亡3243名官兵，受伤人数则飙升至11877人，其中不少人因得不到及时治疗而死亡。
    机器人医生能为士兵争取这宝贵的一小时，在士兵受伤的几分钟之内，迅速稳定其伤势，输液、给药、麻醉、积液吸除、吸氧、缝合伤口、控制伤员体温。机器人医生甚至能与伤员交谈，问他们哪里不舒服，还能抚慰伤员情绪。
    总之，人类医生能干的事，机器人医生全能干。问题是如果机器人果真如此智能，未来的战争还需要人类深入前线吗？那会不会是科幻电影里描述的机器人之间的战争？
    图片说明：
    游戏中的超级战士也许有一天会变成现实
    英国“雷电之神”隐形无人机颇似科幻电影
    科幻大片阿凡达中的骨骼机器人
〖-ZW/正文〗
