〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小散远”更应重视文化育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋辉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：“小散远”远离机关，高度分散，官兵面临的考验更多、更直接、更复杂，管理不能仅靠外力强压，而要靠内力固化。
    “小散远”单位与机关距离远，高度分散，如果管理不善，这些单位的官兵就会出现思想松懈、作风松散、纪律松弛等现象。为加强对“小散远”的管理，有的单位采取“高压”政策：层层加码、严防死守；有的则选择“技术”路线：电话抽查、视频监控。事实证明，这些措施效果并不理想。
    “观乎人文，以化成天下。”文化在育人方面具有不可替代的重要作用。当今社会，思想多样，价值多元，思潮多变，“小散远”单位有的驻守在边远山区、海岛，有的位于改革开放前沿、城市中心地带，相比集中统一的大部队而言，官兵面临的挑战和考验更多、更直接、更复杂，这就决定了对“小散远”单位的管理不能仅靠外力强压，更要靠内力固化。
    增强“小散远”官兵的荣誉感、使命感。一些单位和部门潜意识里认为，“小散远”人员少、岗位小、分量轻，只要管住不出事就行。“小散远”单位官兵也容易认为自己“姥姥不疼、舅舅不爱”，产生“天高皇帝远、个人没发展”的消极心态。因此，在“小散远”的文化建设上，绝不能停留在“送几册图书、配几台电脑、出几块板报”的初级阶段，而要坚持高起点、高水准，通过潜移默化的文化熏陶，从人生观、价值观、事业观的高度，帮助官兵充分认清“小散远”的重要作用，树立“小岗位有大作为”的思想。
    让“小散远”官兵乐于扎根、乐中思进。“小散远”单位文体活动的开展，受到诸多客观条件的制约，只能“螺蛳壳里做道场”。但是，“小”也有小的好处。可以根据“小散远”单位各自不同的特点，发动官兵利用执勤、训练之余，发挥聪明才智，充分展示才华，在锻炼动手能力、培养审美情趣、美化营区营院的同时，注入“坚毅”“扎根”“实干”的精神元素，让官兵把吃苦当吃补，受得住寂寞，耐得住清苦。
    文化兴邦，文化强军。毛泽东同志曾经说过：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”作为一个民族、一个国家、一个社会所特有的精神财富，文化越来越成为构成国家和军队综合实力的重要因素。对于“小散远”单位而言，只有努力用先进军事文化占领官兵的精神高地，才能保持高度安全稳定，推动部队建设科学发展。
    （作者单位：沈阳军区司令部）
〖-ZW/正文〗
