〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区启动远离军队医疗机构单位商业医疗保险项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小散远直单位官兵可就近看病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，广州军区小散远直单位以及边防部队官兵看病就医，主要依靠部队卫生队和体系医院保障。由于一些部队驻地比较偏僻，距体系医院较远，官兵看病很不方便，有的官兵还因路途原因而延误了病情。
    为解决这一难题，广州军区卫生部专门成立调研组深入一线调研，并派出医疗保障社会化领导小组，对所属小散远直单位的官兵就医情况进行调查，广泛征求所属单位机关和基层官兵的意见，确定与地方保险公司合作，试行商业医疗保险。经过协商，他们与某保险公司签订了“广州军区远离军队医疗机构单位商业医疗保险项目”合约，委托该公司为部队提供商业性综合医疗保险服务。合作项目从医疗内容、方法、步骤到用药、护理、经费决算等，都一一进行了规范，实行一站式服务，拓展了官兵就医渠道，优化了就医流程，简化了就医手续，有效解决了万余名官兵看病难的问题。
〖-ZW/正文〗
