〖ZQ/总期〗19743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装防化研究院某所创新科研项目评选机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落选项目不再泥牛入海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施慈源/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施慈源 本报特约记者 王孝建
    “听说所里申报军内科研项目的指标只有5项，可申报的却有14项，竞争真是激烈啊！”去年岁末，在总装防化研究院某研究所，2012年度军内科研项目的申报成为热门话题。
    不久，申报结果出来了。当选项目的科研人员欢喜异常自然不在话下，可让记者惊奇的是，落选项目的科研人员也同样欢天喜地，这究竟是为何？
    原来，在今年的项目评审会上，14个申报项目负责人首次坐在了科技委全体专家面前阐述各自项目申报理由，专家则当场对每一个项目的优缺点进行点评。
    “这个项目论证不充分，关键技术不明确。”“这个项目验收指标不健全，经费预算不合理。”问题点得又准又狠，申报人听得心服口服。最后经过实名投票，9个项目最终落选。
    然而新鲜的是，专家又当场对落选的项目开出了改进“药方”：“这个项目可以换个思路申请国防专利，是个好苗子。”“这个项目可以考虑和其他项目合作，一定锦上添花。”……一番点评，犹如“点石成金”，落选的9个项目重新焕发生机：2个项目转为长期研究，3个项目改为申请其它课题，4个项目合并实现了“强强联合”，最终都找到了用武之地。
    落选项目再也不像往年一样评完之后就被束之高阁了。在评审前的党委议训会上，党委“一班人”一致认为，落选项目里也饱含科研人员的心血和智慧，一定要给个“说法”，让每一个项目的价值都体现出来。
    编余小议 ■王通化
    点石成金更可贵
    科研项目事关战斗力，一定要优中选优，这已成为大家的共识。但很少有人关注落选项目的命运。一个千辛万苦论证的项目一旦落选，往往如泥牛入海，再无下文。
    殊不知，申报评审只是“上文”，落选项目的科研人员却时刻盼着 “下文”：为何落选？有无改进价值？如何改进？这样的“下文”，真正回归到科研的原点，专家“点石成金”的点评，相互间火花碰撞式的交流，不仅有利于重新激活落选项目的价值，更能激发科研人员的创新热情。
    科研单位如此，各级部队也一样，既要做好科研中的动员、评比、奖优工作，但更要做好落选项目的帮扶工作，只有这样，科研工作才会红红火火，持续发展。
〖-ZW/正文〗
