〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶员，别忽视“健康红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/魏凯/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208110601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■繁忙紧张的训练，生疏复杂的野外环境，加上久坐、疲劳、噪音等因素，可能会使驾驶各种车辆的战友面临一些身心疾患的挑战，驾驶员们应关注身体发出的某些警示信号。专家提醒――
    驾驶员，别忽视“健康红灯”
    ■向 勇 魏 凯 本报特约记者 石斌欣
    连线专家：广州军区第198临床部主任 何柏身
    肩周炎
    【健康警示】上士小张已经跟汽车打了10多年交道。近些日子，他感觉肩关节疼，上肢不敢做大幅度活动。参加驾驶训练时，他常因为肩部疼痛操作不灵活、不到位，出现误操作。
    【专家支招】肩周炎是驾驶员常见病。患肩周炎后，驾驶员手臂动作不灵活，会影响训练和执行任务。预防肩周炎的措施主要有：做徒手体操，活动肩关节，可用健肢带动患肢进行练习；做器械体操，利用体操棒、哑铃、肩关节综合练习器等进行锻炼；做下垂摆动练习，身体前屈，使肩关节周围肌腱放松，然后做内外、前后、绕臂摆动练习，幅度可由小逐渐加大，直至手指出现发胀或麻木为止。
    颈椎病
    【健康警示】某部驾驶员小张最近感觉颈部僵硬、疼痛。经医生诊断，是由于他在倒车时突然扭头向后看，致使颈部肌肉、筋膜产生痉挛、撕裂伤。
    【专家支招】驾驶员每天长时间坐在驾驶室里，姿势相对固定，长此以往可能引起颈部肌肉僵硬、供血不畅，从而导致颈椎病。另外，高速行驶中突然急刹车，或低速行驶中突然加油，受惯性作用影响，颈部肌肉容易产生急剧痉挛。预防这类疾病，首先要调整好驾驶座，使方向盘和踏板容易够得到；驾车时身体要坐直，臀部尽量靠紧椅背，上身挺直，膝盖略屈。同时，要避免突然或强行、过度扭转头颈部，倒车时尽量使用反光镜。若确需扭头时，应首先调整坐姿。
    噪音性耳鸣
    【健康警示】某部装甲车驾驶员小刘来到门诊部，说最近时常耳鸣，有时和战友们交流听不清对方说的话，耳鸣消失后，听力恢复。医生告诉他，这是噪音性耳鸣。
    【专家支招】车辆发动机运转或所载物体震动等，都会产生不同强度的噪声。驾驶员长期在噪声的“轰击”下，易导致噪音性耳鸣。患噪音性耳鸣后，要保持情绪稳定，避免过度劳累，忌烟酒，加强锻炼。用药时应首选镇静剂，再根据不同病因选用解痉药、血管扩张药及维生素和营养神经药。平时工作训练时，最好在不妨碍驾驶安全的情况下，关闭车窗，或在车上播放舒缓的音乐。如果有条件，还可以采取更换防震座椅等措施。
    前列腺增生
    【健康警示】某部中士小孙驾龄8年，起初有尿频、尿急症状，但他没在意。后来，他在小便时感觉尿痛、下腹不适才去医院检查，确诊为前列腺增生。
    【专家支招】有调查显示，前列腺疾病已成为损害驾驶员健康的“第一凶手”。由于驾驶员长时间固定在座位上，注意力高度集中，无法做放松活动，会对尿路造成长时间的压迫，影响其血液循环，容易引发前列腺疾病。另外，喜欢吃辛辣食物、好饮酒、吸烟多、饮水少、经常憋尿等生活习惯，也是诱发该病的原因。预防前列腺疾病，首先要注意锻炼身体，在开长途车时，可以利用开车间隙加强活动。同时要保持充足睡眠、戒烟酒、少吃辛辣食物、多喝水。如果患上此类疾病，要及时就医治疗。治疗期间，可以每天用温热水坐浴30分钟左右，有助于病情好转。
    路怒症
    【健康警示】某部上等兵小赵近日开车时特爱发火，在遇到堵车时焦躁不安，驾车时总忍不住超车、抢道。军医说，这是“路怒症”。
    【专家支招】“路怒症”是一种心理疾病。有些驾驶员在遇到交通堵塞时，可能出现驾车情绪失控，比如：遇到堵车想骂人，甚至想动手打人；喜欢顶撞别人；开车时与平时的脾气截然不同。不良情绪能使人的感受性、理智性降低，在这种情感支配下驾车很容易发生交通事故。各单位要对驾驶员搞好心理疏导、情绪宣泄工作，如果无效，必须将其暂时调离驾驶岗位。驾驶员在开车前要进行自我调整，把不良情绪拒绝在驾驶室之外。在不影响安全驾驶的前提下，可想办法改善一下心境，防止不良情绪影响驾驶。
〖-ZW/正文〗
