〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不老战士”李秀登（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）这样一来，就可以发挥捐款的滚动资助作用，让更多贫困学生得到帮助。
    有人不解，曾开玩笑地对李秀登说，你一个退下来的老头子，谁也没要求你干什么，干吗不好好含饴弄孙，颐养天年，非要这么折腾？
    老人哈哈一笑：“助学这件事，利国、利人，也利己。我资助的学生越多，心情就越快乐，也就越长寿，多好的事儿啊。”
    连续13载，他捐助家乡植树，并婉言谢绝以他名义建纪念林――
    做事不图名，只求尽心意
    宛如溪水般细水长流――有人这么形容李秀登做好事的风格。
    捐资助学，他一干就是一二十年，从未间断过。植树造林，老人亦是如此――连续13年，李秀登倾其微薄之力，播撒下片片绿荫。
    李秀登与植树造林的缘分，始于13年前团中央的一份倡议。当时，团中央在全国发起了“保护母亲河”的行动。李秀登在报纸上看到这则消息后，顿生共鸣之情，决意响应，为家乡绿化做点事。
    因为老人腿部负过伤，长途旅行比较困难，无法专程回家乡植树，于是他托人向家乡重庆万州市林业局咨询，得知寄300元可以代植100棵树。李秀登就先试着寄了300元钱，并给万州市绿化办写信道：“烦请你们帮忙在长江边植树，作为我这位在外游子对绿化母亲河的一点绵薄心意。”
    有了这个开头，后面的故事更精彩。过了没多久，李秀登又专门给万州市绿化办写信，订了个植树“10年计划”，即每年寄3千元，用10年时间在长江边植1万棵树。随着年事增高，他担心身体有变，便加快了捐款速度，仅用6年时间就完成了原定10年的绿化捐款计划。他还另外捐款18000多元，在太白岩边缘种植了一大批黄葛树，给万州烈士陵园播种一片树林。
    前两年，为了表彰李秀登植树造林的公益行为，万州市绿化委员会以老人的名义竖了块纪念林标志牌。李秀登得知后婉言谢绝了家乡人民的好意，他写信解释说：“绿化事业要靠大家共同努力，不能以我的名字命名林地，要争取早日绿化母亲河。”
    李秀登老人植树造林的澎湃热情，也感染了许许多多素不相识的人。老人的事迹经重庆当地报刊、电视台等广为报道后，万州群众掀起了绿化捐款的热潮，在长江北岸打造了一条16公里长的绿化风景线。
    “思绪绵长巴山情，高峡平湖牵我心；植树助学是义务，人民军队爱人民”，老人擅长诗歌创作，他用这样的诗句来表达他的一番心意。
    人到晚年，他志愿捐献遗体和器官，自费出书弘扬传统――
    身为党的人，永葆党员魂
    李秀登老人是一个彻底的唯物主义者。
    早在20年前，他就做出了一个让家人颇感惊讶的决定：把遗体奉献给医学科研事业，把有用器官捐献给需要的人。
    当“南京市红十字会捐献遗体志愿者之友”的工作人员送来该会颁赠的《志愿捐献遗体纪念证》时，老人如释重负，他的一桩心愿终于了却。
    他反复嘱咐家人，去世后不搞任何悼念仪式，丧事简办，少给组织增添麻烦。如有丧葬费，可全部用于“希望工程”、扶贫事业或慈善事业，算是为党和人民的事业尽最后一份力。
    “为什么要做出这样的决定？”记者好奇地问。
    老人沉默了一会儿，没有正面回应，而是讲了抗美援朝时他的一段经历。在一次激烈的战斗中，老人所在部队伤亡比较大，许多战友都牺牲了，老人也身负重伤，侥幸捡回一条命，可右膝却留下了“创伤性骨质增生”后遗症。
    “比起那些牺牲的战友，我的付出简直微不足道。”老人平静地说，生老病死是自然规律，更何况，我是一名受党教育多年的老党员，为党和人民奉献一切是我应该做的。
    春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。这是对李秀登最好的写照。老人在离休后，一直在发挥余热，默默地干一件事――努力弘扬革命优良传统。
    李秀登离休前，长期从事文史工作，参加了《中国军事大百科全书》等书稿的编撰。这些经历，使老人对党史军史有着更深的感悟。近年来，让革命优良传统发扬光大的责任感，在老人的心头愈发紧迫和强烈。
    近10年来，李秀登先后创作了《抗日战争之歌》《毛泽东之歌》《心中的歌》等8本诗集，以诗歌形式描述了我党我军的革命历程、革命伟人的光辉形象和革命先辈的英勇事迹。为让更多青少年熟悉这段厚重的历史，他自掏腰包出书，将这些诗集捐赠给学校，成为学生传统教育的好读本。
    “我有时也害怕，害怕哪一天不能再为党和国家做点什么了。”老人说，当了一辈子党员，如果不多做点事，就好像感觉心中有愧。
    这就是“不老战士”李秀登。
〖-ZW/正文〗
