〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息化蓝军”的角色转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说未来仗在什么环境下打、兵就在什么环境下练，可这样的“仗”谁打过？
    这两天，第二炮兵某训练基地战术对抗营侦察连官兵，一直被这个问题压得喘不过气来。3天前，导演部给他们下达了一项新任务――等效模拟未来战场环境。
    啥叫等效模拟？连长李慕华一句话就说到了点子上：“将来敌人用什么打、怎么打，我们蓝方部队就用什么打、怎么打。”
    话说得轻松，记者听来心里打鼓：一个几十人的连队，大小装备十几台，如何扛得起这么重的担子？兵车出营，记者随队探查究竟――
    侦察连刚进入既定地域，导演部发来指令：对某发射营车队进行模拟生化攻击！
    这是演练场上最为常见的课目，通常的做法是象征性地放几个烟雾罐或者打几枚烟幕弹。但这一次，侦察连官兵却支起一顶密闭帐篷，让红方部队戴上防毒面具直接接受刺激气体检验。结果有10多人防护不过关，被呛得直咳嗽。
    更绝的还在后头。某发射营接到导演部通报：“前方500米发生山体滑坡。”原以为出个情况而已，等他们赶到现场却发现，侦察连官兵搬来了一个大土堆，把道路封死了……
    真打实抗、处处设难，侦察连这个变化意味深长。营长赵忠伟告诉记者，这一切都源于官兵的脑子里时刻装着战争。
    曾几何时，红蓝对抗总有几分“你情我愿”的味道，双方一起研究演练脚本、共同商定导调文书，仗未开打就定下了输赢。随着训练基地着眼未来战争推进蓝方部队建设转型，侦察连官兵越发深切地感到：“信息化蓝方部队”的真正角色，不是一支部队，而是未来战场。
    这意味着，这支蓝方部队将不再局限于完成任务，满足于胜负输赢，而是紧盯未来战争，将来打仗需要什么样的能力，就努力增强什么样的能力。
    记者在侦察连看到，他们学习的教材里，增添了外军的书籍；他们研练的课堂上，出现了外军的战法；他们推演的沙盘上，摆上了外军的装备模型……
    侦察排长李志成，曾就读于山西师范大学地理科学系。自从成为侦察连的一员，他就开始痴迷战场环境构设研究，很快就凭着自己的专业优势，摸索出一整套导弹武器装备野外伪装识别法。此次参加红蓝对抗演练，他现场试验，一举找到了3支红方分队的藏身之处。
    记者了解到，像李志成这样的人才，侦察连还有不少。打开这支部队的花名册、盘点他们的硬件软件库，不难发现这个连级建制的分队，其专业种类之多、作战要素之全、信息化程度之高，令行家咋舌。但侦察连官兵们自己说，他们刚刚离开成为一支形神兼备的“信息化蓝方部队”的“零公里”。
〖-ZW/正文〗
