〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵 薇
    算不上真正的“体育迷”，经历的“大赛考验”不够多，所以每每关注奥运赛事，看见运动员们拼尽全力、五星红旗冉冉升起时，眼底总有种意欲泪涌的酸胀。
    若较起真来，想弄清这种情绪的主要成分，似乎不亚于解一个复杂的多元方程。可以得出的答案大抵是：X=抬头仰望的钦敬，Y=发自内心的怜惜，Z=感同身受的骄傲……
    之所以在那一刻被这样复杂的情绪攫住，是因为会“推人及己”地意识到：身为常人的你，做不到他们可以并已经做到的一切！你不曾付出过也许可以流淌成河的汗水，所以你对他们钦敬；你不曾承受过也许早会压垮常人的伤病和压力，所以他们让你怜惜；你更不曾品尝过站在世界最高领奖台上让国旗因你而升起的荣耀，所以你为他们骄傲！
    然而，你所感受到这一切的复杂与激烈程度，和他们比起来，只怕仍不足万一。你难以明了他们“超人”的那一部分，如同白天不懂夜的黑。你看见陈一冰在赛后接受采访时终于哽咽，却不知道憾失金牌仍保持宽容微笑，需要经历多少跌宕起伏才能看淡；你看见王皓拂去泪水，却不知道总在奥运赛场为集体争光却终未成全自己，是怎样的无愧却有憾；你看见吴敏霞眼噙泪花，却不知道十几年的坚持与承受，她如何一次次说服自己。
    好吧，也许我们可以做的，是把他们“超人”的那一部分交给仰望，然后，把“常人”的这一部分留给关切。
    姚明说过，生活不只有篮球。的确，人生也不只是比赛。体育的魅力与残酷，或许就在于谁也难做常青树、江山代有才人出。所以，当陈一冰开始憧憬退役后的日子，王皓寄语新一代挑起大梁，吴敏霞表示平平淡淡的生活更适合她时，我们该送给他们比领奖台上更热烈的掌声。对他们而言，圆满的人生不是金牌的数量，而是经历了奋不顾身的冲刺，也应享受沿途美丽的风景；挑起了为国争光的担当，也应实现全面发展的自我。记得姚明退役时说：“一扇门已经关上，而另一扇门却正在徐徐开启。”希望走下奥运赛场后即将告别体坛的陈一冰们，那扇门开启之后，是海阔天空。
〖-ZW/正文〗
