〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝剑锋从磨砺出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评傅宁军《大学生从军报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前/徐艺嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱向前 徐艺嘉
    青春飞扬、追求个性与独立的年轻大学生初出校门，与紧张严格的军营生活“短兵相接”，会迸发出怎样的火花？傅宁军长篇报告文学《大学生从军报告》以崭新的目光审视这个特殊群体，迎面扑来一股新鲜而富有活力的气息。
    作者敏锐地捕捉到了大学生投身军营的身心嬗变，采用报告文学的形式将一群群年轻的生命塑造得立体而鲜活。他为采访设定了一个颇为难得的“基调”：沉入肩负军事斗争准备的一线作战部队，目的显而易见，要最大限度地在文弱的书生身上挖掘“兵味儿”，悬殊的身份转换也正是大学生们磨炼砥砺的前提。作者多次下基层走访，追随新时代军人的脚步一路前行，采访对象涵盖了改革开放30多年来的不同时段：从身兼要职的将军、年富力强的校尉，到年轻的士兵，用一连串故事讲述几代人从“习文”到“尚武”的心路历程。如今已是将军的白吕至今不忘曾经的他是许多连队官兵眼中的“学生官”，而现在他走上了一支战功卓著的英雄部队的领导岗位；毕业于北大、个性张扬的杨洋从痛苦不堪地质疑从军的选择，到成长为素质过硬的连队政治指导员；习惯于父母呵护的新兵王家欣，曾站不好军姿、叠不好被子，经过军旅生涯的磨炼，如今能利落而漂亮地完成伞训，自如地从800米高空一跃而下……
    类似的故事还有很多。傅宁军并非一味地表现成功案例，他笔下的故事重在描摹高学历学子们踏入部队后磨炼砥砺的过程，一个个鲜活的生命将个体“小我”的抱负与理想融入到集体“大我”同生共荣的群体性目标当中，写他们以苦为乐、苦中作乐，写他们收敛个性的锋芒，逐渐学会站在国家与民族利益上考量和把握自我，敢于担当。
    全书由典型人物的采访实录连缀而成，资料丰富，故事扎实细致，可见作者在此书的采写上耗费的精力和心血。
    新时期以后的军旅文学注重开掘和平军营的书写资源，置身和平语境的军旅文学更需要寻求突围与超越。在新技术时代，军队从战术、武器、兵种到部队官兵知识结构都发生了翻天覆地的变化，这为军旅文学发展提供了新的机遇和表现空间。无论是部队读者还是地方上年轻一代的军事“发烧友”，都希望从文学中看到新军事变革时代的军营生活。然而，由于文学创作和现实生活总需要拉开一段时间进行沉淀和观照，便使得许多文学作品迟滞于部队发展的实际速度。就书写军营现实这一层面来论，《大学生从军报告》无疑具有一定的突破性和超前性。
    此书在宣扬主旋律基调的同时，以采访内容细致、扎实见长，塑造了大学生从军的生动群像，使读者对这一现象或谓潮流有了全新、全面的解读，因此，也就有了贴近生活、叙述真实的认识价值与文学力量。
〖-ZW/正文〗
