〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日体坛摘银 今朝沙场夺冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅六连列兵邓强成为新型反坦克导弹“优秀射手”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田新磊/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田新磊、特约记者刘德武报道：盛夏科尔沁草原，天高云淡。8月初，沈阳军区某旅一场实装演练全面展开。“砰！”硝烟中，六连列兵邓强果断击发，一枚导弹如离弦之箭精准命中目标。
    担任某新型反坦克导弹射手6个月以来，邓强发射导弹8枚，发发命中。该旅领导向记者介绍说：邓强入伍前曾在国际赛场上为国争得过荣誉，入伍后奋力拼搏、刻苦训练，如今成长为旅里的“武状元”。
    硝烟散去，记者与邓强交谈了解到：2010年3月，邓强入选国家青少年举重代表队，参加了亚洲首届青少年举重锦标赛，一举夺得94公斤级抓举、挺举和总成绩3项亚军。
    去年底，从小怀有军旅梦想的他，经过慎重考虑，选择从军报国。入伍后，邓强立足本职精武强能，刻苦训练。今年初，某新型反坦克导弹武器系统列装连队。为尽快掌握新装备，他白天虚心向教员请教，晚上加班梳理总结。不到一个半月，邓强便熟练掌握了新装备瞄准发射技能。今年3月，旅里组织新型反坦克导弹射击比武，邓强3发全中，被评为“优秀射手”。
    赛场为国争光，沙场勇当尖兵。谈起今后军旅打算，邓强雄心勃勃：“我要在军营大熔炉里加钢淬火，把自己真正炼成一块好钢，在未来战场上为国旗增辉，为军旗添彩。”
〖-ZW/正文〗
