〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家反劫持理论研讨班在武警特警学院开班等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展中国家反劫持理论研讨班在武警特警学院开班
    本报北京8月10日电 周志伟、特约记者严珊报道：“发展中国家反劫持理论研讨班”今天在武警特警学院举行开班典礼，来自6个国家的17名政府部门主管反恐事务的官员、军警和宪兵部队反恐指挥员将围绕有关反劫持课目进行为期12天的研讨交流。
    组织工程关键技术与产品研发项目在解放军总医院启动
    本报北京8月10日电 罗国金、王佳斌报道：“十二五”863计划主题项目“组织工程关键技术与系列产品研发”，今天在解放军总医院启动。该项目的实施，将有助于提高我国在结构类组织缺损修复和重要组织器官功能障碍治疗领域的救治水平。
    第二炮兵某部积极帮助驻地村民修路
    本报讯 王利群、李伟龙报道：近日，第二炮兵某部驻地附近村庄的道路因洪灾损毁严重，该部迅速组织官兵携带挖掘机、推土机、压路机等筑路设备，帮助村民修路。经过连日奋战，一条20余公里长的水泥路圆满完工，解决了村民出行难题。
    武警太原城北消防大队组织驻地残疾职工消防演练
    本报讯 王勃、郭艳斌报道：8月初，武警太原市消防支队城北消防大队组织太原钢铁（集团）有限公司福利总厂职工进行消防灭火应急疏散演练。针对该厂职工大多是残疾人的实际情况，他们制定了科学稳妥的应急方案，整个消防演练过程紧凑有序。
    广西资源县人武部组织3期农业科技培训
    本报讯 汤宏权、江拥军报道：广西资源县人武部近日协调县农业局、科技局等部门共同组织3期农业科技培训，培训人员300多名。他们邀请农业技术专家到田间地头举办高效栽培技术专题讲座，整理和发放农业知识资料3000余份。
〖-ZW/正文〗
