〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地开展“十赞十颂”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞成就信心满怀颂党恩理直气壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞成就信心满怀 颂党恩理直气壮
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者徐纲要报道：“当年我们的炮艇很小，遇上大风浪都能把人甩出去。现在的舰艇，真是威武，我这老头子上去就舍不得下来，真想再当一回兵啊！”军港码头，电影《海鹰》中指导员周方顺原型、战斗英雄宿芝明的深情讲述，让年轻的战友们肃然起敬。盛夏时节，东海舰队某基地“十赞十颂”系列活动渐入高潮，各部队满怀豪情赞成就、理直气壮颂党恩，官兵坚定不移跟党走、建功海疆迎盛会的热情空前高涨。
    为把“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动引向深入，该基地党委经过深入调研，把教育内容细化为“十赞十颂”：赞科学理论新成果，颂党的光辉旗帜引领；赞经济建设新成就，颂党的改革开放政策；赞政治文明新进展，颂党的治国理政水平；赞文化实力新跃升，颂党的文化强国战略；赞社会民生新改善，颂党的以人为本理念；赞国际地位新提高，颂党的内政外交方略；赞军队建设新进步，颂党的建军治军方针；赞海军转型新跨越，颂党的重大战略思想；赞军营生活新变化，颂党的深切关怀厚爱；赞驻地家乡新面貌，颂党的富民惠民恩情。
    赞不尽科学发展新成就，抒不尽爱党爱国爱军情。某快艇支队在政工网开办“网上课堂”“互动论坛”等栏目，把军营、驻地和家乡的新变化拍成照片和DV短片发到网上；广泛开展“谈营区变化、晒幸福指数”活动，让官兵细数“身上装、盘中餐、手中枪”等身边发展变化，进一步坚定听党话跟党走的信心和决心。
    全方位展现，立体式熏陶。“十赞十颂”系列活动有效凝聚了科学发展共识，基地党委因势利导，把官兵在教育活动中焕发出来的政治热情转化为锤炼打赢本领、创造优异成绩的精神动力。前不久，他们组织参加大规模联合演练，官兵先后完成了19个课目的训练，研究制订了复杂电磁环境下合同攻击等7项战法，受到了上级的肯定和好评。
〖-ZW/正文〗
