〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我给政治机关投一票”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团官兵为团政治处画像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何飞鸿/向勇/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208110201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何飞鸿 本报特约记者 向 勇 李祥辉
    新闻点睛
    机关因基层存在而存在，机关履职的关键在于服务。政治机关只有靠前服务，才能有效服务；只有动真情，才能结实果；只有主动作为，才能有所作为。
    沈阳军区某红军团政治处围绕使命任务，真心实意为基层搞好服务，激发了官兵练兵热情，赢得了官兵的信任。该政治处连续10年被评为“最满意先进机关”。
    关键词 服 务
    设身处地为基层着想
    “打一声招呼、让一个座位、倒一杯开水……”该团政治处《服务基层公约》上短短数十个字，让基层官兵心生温暖。官兵们开心地说：“无论你是干部还是兵，只要到了政治处都会受到热情接待。我给政治机关投一票！”
    说起政治处的服务，炮兵营文书张嘉俊打开了话匣子：“去年6月28日，是政治处下达教育计划的时间，结果那一天暴雨倾盆。因为我们营驻地离机关较远，当我正发愁如何取回计划时，宣传股干事高明冒雨将计划送上了门……”
    听说记者采访政治处，退伍多年的老兵孙兴华打来电话，非要跟记者唠唠不可。电话那头，孙兴华的声音有点儿哽咽：“我永远感激政治处对我和妹妹的帮助。”
    孙兴华自幼父母双亡，与妹妹相依为命。2004年底，他参军来到红军团，政治处得知他的情况，想方设法帮助他妹妹解决生活费和学费。两年后，他退伍返乡，政治处又协调他家乡的民政部门，让他和妹妹免费就读当地中等专业技术学校。3年后，兄妹俩同时学成毕业，可找工作又遇到了困难。闻讯后，政治处又派干事前去帮助协调解决。最终，孙兴华到自来水公司做了收费员，他妹妹到民政局上了班。
    贴着官兵实际想，瞄着基层需求做。这个政治处持续开展“鹊桥工程、温暖工程、健康工程”，先后帮助34名大龄官兵解决了婚恋问题。
    关键词 帮 带
    不换“频道”接力帮
    不换“频道”接力帮、不见成效不撒手。这是该团政治处对自身帮带连队提出的硬性要求。讲到这条要求，五连指导员韩非感慨不已。
    2008年，五连建设滑坡。时任政治处主任关小明主动到该连帮建，针对连队实际，为连队制订了3年规划。规划实施不到一年，关小明调走。新主任金伟上任后接力帮建，使连队建设的上升趋势得以延续。
    经过3年持续帮建，五连各项建设走在全营前列，能不能拿先进，进入关键时刻。可就在这时，政治处主任再次换人，新主任陈冲接力帮带。年底，五连被师党委评为基层建设先进连。
    注重研究新情况、解决新问题，及时指导基层做好应对工作，是这个政治处帮带基层的鲜明特点。毕业于某大学油画专业的大学生士兵小侯刚到部队时，因不适应艰苦、紧张的训练生活，提出提前退伍请求。
    这一个例引起政治处重视。调查发现，大批大学生士兵进入军营，给部队建设带来许多新情况。经过认真调研，他们及时出台了《大学生士兵培养使用试行办法》。为帮助连队干部提升做好大学生士兵工作的能力，政治处干部还深入各连队，面对面向连队干部传授工作方法。
    小侯所在连队干部与小侯交心谈心，鼓励他坚定从军信念，帮助他量身订制成长路线图，并为其发挥特长创造条件，使小侯有了明显进步。去年团庆时，小侯利用业余时间创作了6幅反映团队光荣历史的油画，表达对部队培养的感激之情。
    据统计，2009年以来，该团先后有15名大学生士兵当上班长骨干，26人受到师以上单位表彰。
    关键词 形 象
    无声力量让人钦佩
    2009年年初，原保卫股长董兴礼被确定为转业对象。正当他办理转业手续时，团里接到参加跨区机动演练通知。团党委考虑到董兴礼工作经验丰富，想留他参加跨区机动演练。“我服从组织安排！”董兴礼毫不含糊。在跨区机动演练中，他高标准完成任务，被评为演练先进个人。
    政治机关干部的形象，就是政治机关的形象，直接关系到政治工作的效果。基于这一认识，政治处干部注重用自身良好形象影响、带动官兵。多年来，他们蹲连住班，从不让基层有特殊安排；每次演习，都是主任带着股长、干事动手挖掩体、搭帐篷，再忙再累也不借用基层战士。在干部任用、士兵入党、士官选取、战士考学等官兵普遍关注的敏感事务上，他们实行“阳光操作”，坚持做到公开公正公平。
    “政治处干部个个坚持原则。”谈起政治处干部，有一名福建籍战士讲起一个故事。去年4月，这名战士的父亲找到干部股长，想给孩子考军校走个“后门”，由于不符合条件，遭到拒绝；找到政治处主任，又吃了“闭门羹”。这名战士的父亲随后又找到组织股长，提出帮孩子解决入党问题，结果又一次“碰壁”。离开部队前，他感慨地对儿子说：“虽然我的愿望没实现，但把你放在这样的部队，我放心！”
    “这样的政治处说话、办事，我们能不信服吗？”谈起政治处的干部，基层官兵话语中流露出发自内心的钦佩。团政委宋冠仁介绍说，在政治处干部影响下，团队上下风清气正，官兵们一门心思干工作，团队战斗力不断提升。
    意犹未尽
    瞄着官兵期盼干工作
    ■某集团军政委 张书国
    军队的根基在基层，基层的主体是官兵。服务基层、关爱官兵，是各级领导机关应尽的职责，是确保基层全面建设科学发展、部队圆满完成各项任务的内在需求。
    无数事实表明，真情换真心，铁石变成金。各级领导机关认真落实以人为本要求，树牢“基层至上、士兵第一”的理念，带着真情倾听基层呼声，带着真情开展各项工作，真正做到贴着基层实际想问题，瞄着官兵期盼干工作，就能赢得基层官兵的信任，就能增强部队的凝聚力和向心力，提升部队的战斗力。
    上图：政治处开办“军营热点面对面”栏目，为官兵解疑释惑。
    郭 勇摄
〖-ZW/正文〗
