〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心相约，让梦想再出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央、国务院邀请优秀专家和基层一线人才代表北戴河休假侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日的北戴河，风光旖旎，游人如织。
    在休假的人流中，有一群特殊的客人――
    两次乘“神舟”飞天的“英雄航天员”景海鹏，培育出“东方神稻”的中国科学院院士谢华安，在实践中发明“赵氏塔基”的农民发明家赵正义，岗位成才的“新型知识型工人”巨晓林，被誉为“巴尔鲁克山的天使”的新疆边区医生梅莲，深山里只身执教二十余载的乡村教师徐云玲……
    他们是党中央、国务院邀请的，来自各地各行业各领域的优秀专家和基层一线人才的代表。62位“特殊的客人”来自31个省区市和17个部门，年龄最大的80岁，最小的28岁。
    党的十六大以来，以党中央、国务院名义邀请各领域专家到北戴河休假，中央领导同志每次都在北戴河会见休假专家，这项活动已成为中央关心、联系和服务人才的一项重要制度性安排，在社会上特别是在广大知识分子中间产生了积极反响，营造了尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围。
    心声――雨露滋润心田铭记殷殷关怀
    国以才立，政以才治，业以才兴。
    党历来十分重视人才队伍建设。回眸过去10年，党对人才强国这一重大战略问题的探索和思考日益深化，人才工作和人才队伍建设不断推向前进――科学人才观日益深入人心，渴求人才蔚然成风，重视人才不遗余力，人才发展政策机制不断创新，人才工程实施进展顺利，人才队伍不断发展壮大，人才强国正在从宏伟蓝图化为美好现实。
    对各领域优秀专家和专门人才，党中央、国务院十分关心，时时挂念，深切关怀。近年来，曾先后邀请抗击非典一线的医务专家代表、农业科技专家和农村实用人才代表、教师和教育专家代表、创新创业创优优秀人才代表、国家引进海外高层次人才“千人计划”的入选专家代表等，共600多名专家代表携家属休假。
    为体现对广大一线基层人才的关心爱护，今年8月4日至10日，党中央、国务院专门邀请62位长期工作在教学、科研和生产一线，特别是长年扎根在艰苦边远地区、边疆民族地区和革命老区的优秀专家和人才代表参加北戴河休假。
    中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平5日在北戴河会见了在这里参加暑期休假活动的优秀专家和基层一线人才。中央组织部还召开座谈会，听取专家们对人才工作的意见。
    “这是我和爱人结婚几十年来的第一次一起休假，而且是作为党中央、国务院的客人，全程受到高规格礼遇，非常高兴，也非常感动。”江苏省美术馆馆长、一级美术师孙晓云说。
    中国电影家协会主席、著名导演李前宽说：“领导开门纳谏，大家畅所欲言，这种尊重人才的浓厚氛围，使我们对建设人才强国充满信心。”
    心愿――呼吁人才辈出建言人才强国
    在许多专家们眼中，休假活动不仅是一个休息放松的机会，更提供了一个相互交流、密切联系的平台――
    海滩边谈发展，言深意切；饭桌上说思路，畅所欲言；林荫里议感受，坦诚热烈。无论是在路途中、饭桌上，还是在景区、驻地，都能看到专家们相互交谈、切磋的身影。
    大家结合自身成长成才经历，围绕加强基层一线人才队伍建设、造就创新创业人才、优化人才发展环境、重视青年拔尖人才培养、加大对西部地区和边疆民族地区人才工作支持力度等话题，对人才发展提出富有建设性的意见和建议。
    潮平岸阔风且顺，千帆竞发正逢时。
    大家纷纷表示，在当前“尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造”的环境中，知识分子迎来了大展才华、报效祖国的最好时期。在今后工作中，要始终把祖国和人民放在心中，把个人理想与国家发展、事业追求与人民需要、人生价值与社会进步融为一体，扎根一线、不懈奋斗，为推动科学发展、促进社会和谐，作出更大的贡献。
    （据新华社北戴河8月10日电记者 卫敏丽）
〖-ZW/正文〗
