〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫂娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208110704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    10多年前的一个冬天，茫茫大雪阻断了长白县城与外界的联系，居民菜篮子吃紧。那段时间，武警长白县中队官兵只能靠萝卜、土豆以及辣白菜、酸菜等度日，不少出现了口腔溃疡。
    山下有一户叫田凤兰的村民经营着两个蔬菜大棚，买菜人排成一条长龙，中队长张富煜也加入其中。大棚产量有限，排在后面的常常失望地离开。长龙解散后，张富煜走进大棚与田凤兰唠了起来。得知官兵吃不到新鲜蔬菜得了口腔溃疡，她和丈夫商量后将留着自家吃的半筐蔬菜交给张富煜。接下来的日子里，官兵都能吃到她送来的新鲜蔬菜。
    那年，中队自建蔬菜大棚时，几名官兵不小心被电焊刺伤了眼睛。刚出月子不久的田凤兰得知情况后，让丈夫每天送来一小瓶奶给官兵敷眼睛，直到他们痊愈。
    一次，田凤兰和丈夫到山上祭奠老人。突然，他们听到有人喊救命，循声望去，只见狼群将爬到树上的两名战士围住。情急之下，她折断一棵小树挂上准备祭奠用的鞭炮，点燃后向狼群冲去。噼里啪啦的声音吓退了狼群，两名战士得救了。
    严冬，有的执勤战士手被冻伤。田凤兰买来鹿皮和兔毛，为官兵缝制手套、护膝、护肘和鞋垫。收到礼物的时候，官兵看到她那双满是茧子的手，以及皮毛上残留着手指被刺破后的淡淡血迹，不禁流下眼泪。
    战士于小波父母双亡，从小跟着奶奶生活。来到部队后，由于水土不服，他牙龈松弛还掉了几颗牙。田凤兰四处打听偏方，帮他治好了顽疾。于小波过生日那天，她送来生日蛋糕，亲手炒了几个菜为他庆祝。吹灭生日蜡烛那一刻，于小波大声叫了她一声“妈妈”。
    田凤兰用一腔爱兵热情赢得了官兵的尊重，在她即将步入不惑之年的时候，官兵亲切叫她“嫂娘”。天南海北的官兵退伍后寄来的1000多封信，表达着对她的感激和祝福。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
