〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“海葵”尾扫浙赣皖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵筑起生命堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勋/陆芝林/刘玉山/丁乃煜/徐旭安/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208110308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京8月10日电 受强降雨影响，尤其是受台风“海葵”影响，江西、浙江、安徽等地洪灾严重，一些河流出现超警戒水位，当地政府正紧急转移受灾群众。
    在江西，受强降雨影响，10日16时，昌江渡峰坑站水位达29.88米，超警戒水位1.38米；鄱阳湖星子站水位达19.20米，高于警戒水位0.20米，比多年均值高2.25米。据江西省防汛抗旱总指挥部的最新统计，受“海葵”影响，截至10日17时，江西省共有33.875万人受灾，3.378万群众被转移。
    在浙江，受“海葵”影响，6日8时到10日11时，浙江省降雨量达114毫米。截至10日11时，全省有18座大型、43座中型水库水位超汛限水位。浙江省防汛抗旱指挥部已于10日启动防汛Ⅳ级应急响应。
    在安徽，受“海葵”影响，安徽中南部两日来普降暴雨，部分地区大暴雨，造成较严重的洪涝灾害。截至10日7时初步统计，“海葵”已导致安徽9市52个县（市、区）不同程度受灾，受灾人口216万人，因灾死亡3人。农作物受灾面积10万公顷，倒塌房屋2403间，严重损坏房屋9839间，一般损坏房屋12607间。
    面对灾情，安徽解放军、武警、公安、民政等部门全力以赴保护人民群众生命财产安全，截至目前已紧急转移安置19万人，救援被困群众1.2万人。
    本报宣城8月10日电 杨勋、陆芝林报道：受台风“海葵”影响，8月10日，安徽省宣城市宣州区溪口镇突发暴雨，四和村严周坪通往外界的道路桥梁全部被洪水冲垮，90余名群众被洪水围困，生命财产受到严重威胁。武警安徽省总队宣城市支队接到紧急救援任务后，迅速组织100余名官兵前往驰援，经过近7个小时奋战，将受困群众和被困物资全部转移至安全地带，确保人民群众生命财产安全。
    本报合肥8月10日电 刘玉山、丁乃煜报道：连日来，针对台风“海葵”在安徽省南部回旋带来的持续强降雨，安徽省庐江县人武部紧急启动抗台风抢险救灾应急预案，组织17支民兵应急分队日夜巡逻在各险工险段一线，奋勇抗击台风暴雨。截至10日傍晚，共紧急转移受灾群众500余人，加固维护存有险情的堤坝10余处，转运物资200多吨。
    本报杭州8月10日电 徐旭安、特约记者左贵东报道：近日，台风“海葵”在浙江省安吉县过境，暴雨如注引发山洪。9日11时许，县人武部接到报告：692名游客被困在距报福镇不远的石岭村一带，急需救援。人武部领导立即带领110名民兵赶往救灾一线，官兵顶风冒雨在深山中徒步急行10余公里，组成10个救援小组，分批分次把受困游客和群众转移到相对安全的村委会所在地。经近5小时全力解救，692名被困游客全部被转移到安全地带。
    上图：8月10日，武警江西省总队景德镇市支队官兵在景德镇市珠山区林荫路段转移受灾群众。
    当日，受台风“海葵”西移影响，赣东北地区出现大到暴雨，江西景德镇市城区遭受严重内涝。武警景德镇市支队迅速出动60名官兵，转移、救援被困群众500余人。
    曹先训摄
〖-ZW/正文〗
