〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学借力校园文化开展教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞颂新成就唱响主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖海涛/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞颂新成就 唱响主旋律
    ■敖海涛 本报特约记者 刘迎军
    夏季，位于江城武汉的海军工程大学校园内，主题为“科学发展・美在海工”摄影作品展好评如潮。近千幅出自师生之手的摄影作品拍摄的是身边景物，讲述的是校园巨变，牢牢吸引住观众的眼球。
    海军工程大学在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，注重发挥先进军事文化的育人功能，积极开展丰富多彩的校园文化活动，形成了教育活动与校园文化相互促进、相得益彰的喜人局面。
    走进海军工程大学，一处处具有浓郁海军特色的校园文化景观扑面而来。
    从北大门进入，首先映入眼帘的是一组富有现代气息的建筑群。校门宛若风帆，图书馆和办公大楼恰似战舰，广场犹如巨大的甲板，寓意海工大这艘“人才航母”正破浪前进。
    徜徉在校园内，“献身海军事业的模范干部张达伍”“衡阳抢险英雄群体”等英模雕塑群，无声地讲述着海工大人忠诚使命、敬业奉献、舍生忘死、报国为民的英雄故事；以当代革命军人核心价值观等为主题的灯箱矗立道路两侧，犹如一座座灯塔，为官兵成长成才导航……
    精美的石头会说话，涌动的喷泉把歌唱。遍布校园的百余处文化景观，处处是教育课堂。酷爱摄影的学员陈健杰把入学4年来所拍摄的校园照片，发布在校园网上，通过新旧照片对比，展示校园环境发生的巨大变化，引发师生共鸣。
    以“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”为主题的系列校园文化活动，更是亮点频现。
    “喜看神州新貌，今日沧桑巨变；纵览国际风云，风景这边独好……”主持人的一席话，拉开了“千个故事看发展”基层故事会的序幕。不一样的故事，同样的精彩。学员们通过新农村、新校园、新装备、新环境等一个个发生在身边的故事，看变迁谈感悟，进一步加深了对国家和军队建设辉煌成就的理解。
    在海工大体育馆，一场“时刻准备着”主题晚会带给人心灵震撼。学员自编自演的 《延伸的海魂》《大海的召唤》等一个个反映学校官兵忠诚使命、苦练精兵、矢志打赢的节目，抒发出海工大官兵强军报国的豪迈情怀。
    海工大礼堂内，由学员三旅组织的“青年论坛”吸引了众多官兵。台上台下，代表与嘉宾互动、教员与学员共勉。这个受到学员追捧的“青年论坛”，从策划到实施全部由学员自己完成。主要策划者、学员张惊天告诉记者，作为一名文化骨干，自己曾多次组织和参与各类文化教育活动，熟悉了解学员的需求和特点，组织这样的活动得心应手。
    在海工大，像张惊天这样经常活跃在校园的思想文化骨干有300多人。“文化骨干不仅是校园文化活动的生力军，也是思想政治教育的重要力量。他们在教育活动中唱主角，更具有影响力、说服力和亲和力。”该校政治部主任张占军深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
