〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不老战士”李秀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包惠兴/张文明/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208110106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■包惠兴 张文明 本报特约记者 胡春雷
    李秀登是谁？南京军区司令部第五干休所一名普通离休干部。
    网上检索老人资料，一则“许世友秘书李秀登：志愿捐献遗体，毕生奉献人民”的帖子，让人对这位老同志顿生敬意。
    李秀登年过八旬，满头银丝，一贯低调，尽管他也有骄傲的资本：早年参加过中共地下党，新中国成立后又在朝鲜战场转战三年，负过伤，立过功，后来曾担任开国上将许世友的秘书，老人的革命生涯充满了传奇色彩。
    老人扛了大半辈子的枪，离休后，激情不减，转身投入到另一个“战场”，用省出来的钱帮贫济困，支持公益事业。他并不富，粗茶淡饭，连新衣都舍不得添，可在资助贫困学子上却舍得花钱；他是三峡之子，离家多年，仍然心系家乡生态建设；他是单位第一个承诺捐献遗体用于医学研究的人。
    “我是苦孩子出身，党和人民给了我太多。人要懂得知恩、感恩、报恩。我现在能做的，就是竭尽所能回报社会，履行好一名老党员的责任和义务。”李秀登的话语自然朴实，情真意切。
    连续近20年，他节衣缩食捐资助学，建立“助学基金”――
    以己微薄力，燃起新希望
    李秀登走上助学路，不是一时心血来潮。
    老人早年上过私塾，读过大学，参军入伍后，在当时还是以农民为主体的人民军队中，他这样的“高材生”显得鹤立鸡群。因为文化上的优势，他被组织看中，成为许世友将军的秘书，并负责为首长补习文化知识。
    上世纪90年代，老人从副师职研究员岗位上离休后，做的第一件事，就是主动联系希望工程负责人，准备资助贫困学子。
    当时，老人的离休费还不高，每月才1千元左右，要维持一家老小的生活开销。尽管有些拮据，老人还是向3个小学生和3个大学生捐助了1万4千多元，帮助他们完成学业。这笔钱，在当时可不是一笔小数目。
    岁月匆匆。十几载过去了，这第一批援助对象，如今都已走上了工作岗位，内蒙古霍林郭勒市的刘立华就是其中之一。“那时，我在辽宁工程技术大学就读，由于家里穷，连生活费都凑不齐。”谈起往事，已是两个孩子父亲的刘立华唏嘘不已，“能有今天的幸福生活，离不开李伯伯的无私援助。”
    聊起这些故事，李秀登只是嘿嘿一笑。干休所领导告诉记者，这些年来，老人节衣缩食，不抽烟、不喝酒，制订并提前完成了捐资助学的两个“五年计划”：前后两个5年，分别向四川万州一中和鱼泉中学捐款3万元。此后，老人又用了3年时间，向三峡学院捐助了5万元。
    如今，李秀登又在实践着更长远的“十年设想”：从2008年起，10年内向母校捐资助学100万元。知情人悄悄地告诉记者，十几年来，李秀登共捐资助学数十万元。这些钱，都是他从自己的积蓄中掏出来的。
    老人深知，自己一个人的力量毕竟是微薄的，如何资助更多的学生？老人想出了一个办法，他与受捐学校协商设立“助学基金”，采取无息助贷方式资助贫困学生，受助学生日后找到工作，可根据情况逐步自愿归还。（下转第三版）（上接第一版）这样一来，就可以发挥捐款的滚动资助作用，让更多贫困学生得到帮助。
    有人不解，曾开玩笑地对李秀登说，你一个退下来的老头子，谁也没要求你干什么，干吗不好好含饴弄孙，颐养天年，非要这么折腾？
    老人哈哈一笑：“助学这件事，利国、利人，也利己。我资助的学生越多，心情就越快乐，也就越长寿，多好的事儿啊。”
    连续13载，他捐助家乡植树，并婉言谢绝以他名义建纪念林――
    做事不图名，只求尽心意
    宛如溪水般细水长流――有人这么形容李秀登做好事的风格。
    捐资助学，他一干就是一二十年，从未间断过。植树造林，老人亦是如此――连续13年，李秀登倾其微薄之力，播撒下片片绿荫。
    李秀登与植树造林的缘分，始于13年前团中央的一份倡议。当时，团中央在全国发起了“保护母亲河”的行动。李秀登在报纸上看到这则消息后，顿生共鸣之情，决意响应，为家乡绿化做点事。
    因为老人腿部负过伤，长途旅行比较困难，无法专程回家乡植树，于是他托人向家乡重庆万州市林业局咨询，得知寄300元可以代植100棵树。李秀登就先试着寄了300元钱，并给万州市绿化办写信道：“烦请你们帮忙在长江边植树，作为我这位在外游子对绿化母亲河的一点绵薄心意。”
    有了这个开头，后面的故事更精彩。过了没多久，李秀登又专门给万州市绿化办写信，订了个植树“10年计划”，即每年寄3千元，用10年时间在长江边植1万棵树。随着年事增高，他担心身体有变，便加快了捐款速度，仅用6年时间就完成了原定10年的绿化捐款计划。他还另外捐款18000多元，在太白岩边缘种植了一大批黄葛树，给万州烈士陵园播种一片树林。
    前两年，为了表彰李秀登植树造林的公益行为，万州市绿化委员会以老人的名义竖了块纪念林标志牌。李秀登得知后婉言谢绝了家乡人民的好意，他写信解释说：“绿化事业要靠大家共同努力，不能以我的名字命名林地，要争取早日绿化母亲河。”
    李秀登老人植树造林的澎湃热情，也感染了许许多多素不相识的人。老人的事迹经重庆当地报刊、电视台等广为报道后，万州群众掀起了绿化捐款的热潮，在长江北岸打造了一条16公里长的绿化风景线。
    “思绪绵长巴山情，高峡平湖牵我心；植树助学是义务，人民军队爱人民”，老人擅长诗歌创作，他用这样的诗句来表达他的一番心意。
    人到晚年，他志愿捐献遗体和器官，自费出书弘扬传统――
    身为党的人，永葆党员魂
    李秀登老人是一个彻底的唯物主义者。
    早在20年前，他就做出了一个让家人颇感惊讶的决定：把遗体奉献给医学科研事业，把有用器官捐献给需要的人。
    当“南京市红十字会捐献遗体志愿者之友”的工作人员送来该会颁赠的《志愿捐献遗体纪念证》时，老人如释重负，他的一桩心愿终于了却。
    他反复嘱咐家人，去世后不搞任何悼念仪式，丧事简办，少给组织增添麻烦。如有丧葬费，可全部用于“希望工程”、扶贫事业或慈善事业，算是为党和人民的事业尽最后一份力。
    “为什么要做出这样的决定？”记者好奇地问。
    老人沉默了一会儿，没有正面回应，而是讲了抗美援朝时他的一段经历。在一次激烈的战斗中，老人所在部队伤亡比较大，许多战友都牺牲了，老人也身负重伤，侥幸捡回一条命，可右膝却留下了“创伤性骨质增生”后遗症。
    “比起那些牺牲的战友，我的付出简直微不足道。”老人平静地说，生老病死是自然规律，更何况，我是一名受党教育多年的老党员，为党和人民奉献一切是我应该做的。
    春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。这是对李秀登最好的写照。老人在离休后，一直在发挥余热，默默地干一件事――努力弘扬革命优良传统。
    李秀登离休前，长期从事文史工作，参加了《中国军事大百科全书》等书稿的编撰。这些经历，使老人对党史军史有着更深的感悟。近年来，让革命优良传统发扬光大的责任感，在老人的心头愈发紧迫和强烈。
    近10年来，李秀登先后创作了《抗日战争之歌》《毛泽东之歌》《心中的歌》等8本诗集，以诗歌形式描述了我党我军的革命历程、革命伟人的光辉形象和革命先辈的英勇事迹。为让更多青少年熟悉这段厚重的历史，他自掏腰包出书，将这些诗集捐赠给学校，成为学生传统教育的好读本。
    “我有时也害怕，害怕哪一天不能再为党和国家做点什么了。”老人说，当了一辈子党员，如果不多做点事，就好像感觉心中有愧。
    这就是“不老战士”李秀登。
    左上图由苏文东摄
〖-ZW/正文〗
