〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军高原架设重型舟桥最快纪录在雅鲁藏布江诞生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28分钟，飞桥跨“天河”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王世忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/装备战线观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208110501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者张晓祺、特约记者王世忠报道：28分钟！盛夏时节，在青藏高原素有“天河”之称的雅鲁藏布江上，诞生了我军高原架设重型舟桥的最快纪录。
    这是某重型舟桥装备首次亮相青藏高原。舟桥架设现场，随着两颗红色信号弹腾空而起，江堤之上，一辆辆舟桥工程车鱼贯而至，各就其位；一队队官兵穿梭其间，紧张作业。泛水、连接、漕渡、通载……经过100余名官兵齐心奋战，某重型舟桥成功贯通，水流湍急的雅鲁藏布江天堑变通途，10余辆装甲车辆顺利通过江面驶向集结地域。
    据介绍，高原地区空气稀薄、地形复杂，特殊的环境对装备性能和官兵反应能力、负荷能力等带来较大影响。他们采取新装备试验和培训同步展开，在培训中试验新装备，在试验中培训技术人员，有效缩短了新装备培训试验周期。
    总装有关部门领导对记者说，新的试验培训模式，将原本需要7天的培训任务和8天的试验任务，合二为一缩减为10天。
    记者在舟桥架设现场看到，经过模拟演示、教员点评、实装测试等培训试验流程，官兵很快掌握了新型装备的操作技巧，在烟雾遮障等实战背景下，成功实施了舟桥混合架设。同时，准确掌握了装备高原性能底数，为提升工程装备高原作战能力打下了坚实基础。
    下图：雅鲁藏布江天堑变通途。
    孟 飞摄
    ★新闻延伸
    翻开中国地图，西部绵延不绝的褐色山脉赫然醒目。高原山地约占我国国土面积的26%，这里自然条件恶劣、地理环境复杂，新型装备能否适应高原环境，部队官兵能否在高原正常操作使用装备，是长期以来军委总部极为关注的一项重要课题。
    近年来，随着各类新型装备陆续配发高原部队，如何在有限时间内迅速提升高原部队人装结合能力，显得愈来愈紧迫。总装陆装科订部积极探索高原地区装备试验和部队培训新模式，先后攻克装备技术难题百余个，改进优化装备操作规则章程数十项，培训部队官兵近万名，取得显著军事效益。
〖-ZW/正文〗
