〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵团转移疏散万余群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安东海/裴广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月10日电 安东海、特约通讯员裴广宇报道：沈阳军区某炮兵团积极投入驻地抗击台风“达维”的战斗，截至目前已转移、疏散群众万余名。
    8月4日，辽南海城地区因普降大到暴雨引发洪灾，刚刚结束野外驻训的沈阳军区某炮兵团官兵在团长洪有胜带领下立即投入抢险。当得知东四镇苗圃有多名群众被困时，洪有胜立刻带上7名官兵奔向险区。
    为了能一次全部解救被困群众，洪有胜带领2辆铲车向苗圃内进发。然而在行进到距被困群众七、八米时，铲车被一条横亘的深沟阻拦住。官兵立即决定以结绳前进的方式下水游向群众，几经努力终于将绳索固定到了被困群众所在高地，最终把6名群众解救到铲车上。截至发稿时，该团已先后出动官兵1098人次，动用车辆52台次，共转移、疏散群众万余名，解救被困群众150多人。
〖-ZW/正文〗
