〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张瑞芳：“爱晚亭”中乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/李柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋 李柏松
    6月28日，刚过完94岁生日的张瑞芳在上海辞世。这位曾横跨舞台和银幕，成功塑造出一系列鲜活生动艺术形象的艺术家，在弥留之际还惦念着中国的电影事业和她创办的“爱晚亭”敬老院。这份精神寄托让张瑞芳丰满的人生找到了幸福归宿，也成就了她的健康长寿。
    张瑞芳从上中学时起开始演戏剧，后来活跃在抗日救亡第一线，先后主演电影《松花江上》《家》《母亲》等，因成功塑造“李双双”而家喻户晓。银幕上的李双双朝气蓬勃、热情直率豁达，深深地感染了一代人。晚年的张瑞芳胜似李双双，身心皆健、思维清晰、中气十足。82岁高龄时，她拿出毕生积蓄以及儿子和亲家提供的资金，创办了“爱晚亭”敬老院，帮助孤寡老人解决养老问题，也让她找到了精神寄托，享受到了别样的快乐。
    在谈起创办敬老院的初衷时，张瑞芳快人快语：“我们这一代人，从青年时代起就一直在集体里成长，到老了的时候，还是希望和有共同语言的人在一起。在‘爱晚亭’里，老人们就能找到这种归属感，帮助他们克服很多不好的情绪。同龄人一起在活动室聊天、打牌，心情格外舒畅。”住在“爱晚亭”的日子里，张瑞芳饭后总爱到大厅里与老人们聊天。她在一次接受记者采访时说：“能给老人们创造一种宽松的环境，使大家生活得更加丰富多彩，是我最大的心愿。”
    所谓健康，除了没有疾病，还要有良好的精神状态和社会适应能力。医学研究发现，在一切对人体不利的因素中，不良情绪举足轻重。所以，历代养生家都把调养精神作为养生之本、防病治病良药。《淮南子》说：神清志平，百节皆宁，养性之本也；肥肌，充肠腹，供嗜欲，养性之末也。《素问》说：精神内守，病安从来？都是说养生贵在养神，单靠饮食营养、药物滋补，难以达到健康长寿目的。
    人活着是需要一点精神的。从养生角度来讲，就是要给精神找份寄托，使人对生活充满希望和乐趣，有健康的心理、高尚的人格。这样，人才会积极探索生命的价值，不断学习知识，陶冶情操，促进身心全面健康发展。这份寄托也是战胜疾病的强大动力，实践中有不少人靠自己的信念、意志，用良好的精神状态打败了病魔。
    在现实生活中，人们常面临诸多压力，需要防范“精神贫血症”。在这方面，张瑞芳为我们树立了一个好榜样，她的晚年“起居有常不过劳，热心公益乐陶陶”，精神不老，青春永驻。
〖-ZW/正文〗
