〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炊妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建华/杜林君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208110705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马建华 杜林君
    她有自己的家庭，却每天为另一个“家庭”准备一日三餐；她有自己的子女，却天天关心着“兵儿子”的冷暖；她23年如一日，像母亲关心子女一样，照顾着一代代边防官兵的饮食起居，被官兵亲切地称为――“炊妈”。
    她就是武警红河边防支队骑马坝边防派出所聘请的炊事员李合努，一个平凡的边疆农村妇女。
    23年前，骑马坝边防派出所由于人少、工作任务重，官兵常吃冷饭冷菜，需聘请一名炊事员。那时的“炊妈”还是一个年轻姑娘，听到这个消息后，她主动找到派出所领导：“我愿意为官兵做饭，不用考虑待遇。”从此以后，无论酷暑还是严寒，她起早摸黑地按时为官兵准备好热腾腾的饭菜，等着最后一个人吃完收拾好才离开。
    2005年7月，阴雨绵绵。午饭后正当官兵准备午休，电话铃声突然响起，是所长打来的：“发生一起交通事故，小李和我立即去处理。”下午4点，所长和小李满身泥水回到所里时，“炊妈”端上两碗姜汤：“你们两个快喝了，水在锅里热着，把湿衣服换下来洗个热水澡，不要感冒了！”暖心的话、热腾腾的汤，顿时让两人想起了母亲。
    换洗的衣服要马上洗，不然会被“炊妈”代劳；晾干的衣服别担心忘了收，她会整齐地叠放在床头；不用担心休假回来时被子发霉，阳光已融入了洁白的棉絮……“炊妈”就像母亲一样，无微不至关爱着官兵。
    2007年2月，“炊妈”的丈夫得了一场大病。儿女们没时间照顾，她只好回家陪护。为了不影响“炊妈”照顾丈夫，派出所主动辞掉了她。没有“炊妈”的近半年时间里，派出所先后4次换炊事员，但仍没找到合适的。
    “炊妈”知道情况后，主动要求回到派出所做饭。家人和亲朋好友觉得她年纪大了，都极力反对。“炊妈”却说：“我在派出所做了20多年的饭，看着这些远道而来的小伙子为我们不辞辛劳地奔走，我觉得应该替他们的父母照顾好他们。我已经把他们当成了儿子，舍不得他们！”
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
