〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京78名退役大学生士兵当上公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭丹/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日电 记者彭丹、特约记者周景红报道：记者今天从北京市人民政府征兵办公室了解到，北京市各级机关2012年定向招录的78名退役大学生士兵公务员已全部确定。通过任前公示，他们陆续走上工作岗位。
    北京市去年出台兵役政策规定，每年为符合定向招录招聘条件的退役大学生士兵预留总人数10%的公务员岗位。今年北京市共有501名退役大学生士兵符合条件，先后预留91个公务员岗位，占符合条件人数的18.2%，高于政策承诺。经过资格审查、公共科目笔试、面试、专业考试、体检、政审、调剂等程序，首批招录25名，第二批调剂招录53名。这些定向招录岗位分布在2个市级机关、53个区县及以下机关，均为主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务。
    北京市人民政府征兵办公室有关负责人介绍，符合条件的退役大学生士兵包括两类：一类是按照国家普通高校招生计划统一录取的全日制普通高等教育的学生，在校期间从北京市入伍且服役期满、退役后复学完成学业的2012年应届毕业生；一类是大学应届毕业当年从北京市入伍且2011年服役期满的退役士兵。
〖-ZW/正文〗
