〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺口溜折射变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓/乔国清/张念波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 晓 乔国清 张念波
    驻守祖国西南边陲的武警云南省总队大理州支队官兵中流传着许多顺口溜，真实地反映了驻偏远艰苦地区部队执勤生活条件的变化。
    “崎岖上哨路，全靠脚掌铺；通信要靠吼，保暖全靠抖。”以往官兵徒步上哨执勤，交接哨需要两小时，哨兵需要提前两小时出发。如今配发了上哨电车后，10分钟就能完成交接；哨位上安装了空调，电子眼24小时监控，官兵说：“坐上巡逻车，脚掌不再磨；空调上哨楼，视频一网搜。”
    “一台‘老海燕’，全队争着看；你刚坐下来，雪花来捣乱。”这是昔日边远执勤中队业余文化生活的真实写照。如今，42寸的壁挂电视替代了“老海燕”，官兵可以收看上百个频道的精彩节目。随着各中队信息化建设的步伐加快，“光纤穿山来，军网进班排；官兵‘冲浪忙’，笑声穿过墙”，战士们通过网络学习娱乐更加便捷。“八一”前夕，云龙县中队中队长邹志鹏的家属来队探亲，看到部队信息化建设的成果后，本想送丈夫的笔记本电脑又带了回去。
    “队在园林中，路在草丛中，房在绿林中，人在风景中。”如今，支队18个偏远中队18幢布局紧凑、坚固耐用新营房已落成，普遍采用了外墙保温、防水坡屋面、太阳能集热等新技术，卫生间进了班排宿舍。一些来队的退伍老兵感叹，过去是“春天沙满屋，夏天雨打被，冬天寒风吹，尘土满天飞”，如今的战士真是生活在“福窝子”里！
    该支队部分执勤单位地处亚热带，过去保障条件差，官兵饱受毒虫叮咬，“踏上执勤道，蛇虫来袭扰；疼痒又难受，有药该多好”。如今，总队专门为中队配发了“执勤药具包”，官兵执勤条件今非昔比：“执勤大步走，蚊虫不用愁；贴心小药包，解决大烦恼。”
    执勤条件的改善促进了战斗力的提升，该支队已连续26年执勤无事故，连续6年被总队评为执勤工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
