〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情关爱哨所官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昌吉军分区某边防团为基层解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东升/田栋/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王东升 田 栋 本报特约记者 王传峰
    这里有一望无际的戈壁，这里有四季不化的冰峰雪岭。守卫在中蒙边界的新疆昌吉军分区某边防团许多哨卡条件艰苦、环境恶劣，团党委机关积极改善生活、工作和执勤条件，把关爱和温暖送到了每个守防官兵的心坎上。
    1
    “哨所安装了净化水设备，再不愁饮水安全……”在莫斯特执勤哨所，战士马冬品尝着甘泉，笑容绽放在脸上。
    中蒙边境胡居尔特、乌兰拜兴等执勤哨卡，受山洪、沙尘暴等影响，泉水被污染，官兵过去守着泉眼却挨渴。
    2011年，这个边防团在军分区党委机关全力协助下，向科技设备要清泉。团领导多次带技术骨干实地调研，引进了适应不同水质的净化设备，使所属分队水质全部达到了饮用标准。
    今年开春，这个边防团在各连队楼房前阳光充足的地方，用不锈钢钢管统一焊制了几排晾衣架，统一购置了洗衣机、熨衣板、熨斗等洗涤设施，配发基层，受到官兵欢迎。
    2
    “快！快！赶快送医院！”前不久，正在北塔山执行任务的乌拉斯台会谈会晤站蒙古族翻译胡青的女儿塔娜发高烧，值班团领导得知情况后，立刻通知家政服务队，把孩子送到医院进行救治。
    为了让官兵后顾无忧，团里设立了营房维修、家庭勤务等家政服务小组，并在军务股设立办公室，开通专线电话。家属来队接站，孩子生病送诊，只要给家政服务队打个电话，啥事都办得妥妥当当。
    去年，他们在团家属院和边防一线建起了15套“鸳鸯房”，让边防官兵充分享受家的温暖。
    团长安冬说，边防一线连队远离机关，即便家属随了军，地理距离近了，但仍有一些实际困难没有解决。帮官兵照顾好“后院”，是团党委机关的责任。
    3
    山路弯弯，沟壑纵横，记者翻山越岭来到这个边防团最偏远的乌兰拜兴执勤哨所时，战士马斌德正通过政工网络，浏览当日的《解放军报》。“哨所连通网络，团队专门配发了小型发电机。如今，足不出户，轻点鼠标，就能随时了解天下事。”马斌德说。
    体察官兵心中所想，办好官兵企盼之事，为他们求知成才搭建平台。近年来，边防团借助军分区指挥信息化平台，相继为基层开通政工网、卫星电视和可视电话，购买了150多台电脑，配发了数码照相机、DV、刻录机等数码设备，并建成一个集网络电视、网上办公、动漫制作、学习娱乐等多功能于一体的“数码室”。
    与此同时，边防团和驻地县3所中学、饭店和广播电视局共建共育，开办了电脑、烹饪、家电、外语和文化补习班，聘请教师授课辅导。如今，高素质官兵挑起戍边大梁，部队建设焕发出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
