〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海市总队三支队官兵在赞颂新成就中畅谈感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵受尊重部队喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵受尊重 部队喜事多
    ■陈 超 本报记者 蔡云骜
    连日来，武警上海市总队三支队开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动不断升温。讨论中，官兵主体地位备受尊重带来部队全面建设喜事连连，让官兵们感受颇深。
    一个普通士兵的建议，改变了支队党委的习惯思维。去年3月，支队政治处主任陶梁斌带领工作组深入四中队调研。班长谢芳波大胆建议，中队在进行按纲建队形势分析时，应当发动全体官兵集体会诊。这一建议引起支队党委重视，他们经过深入调查论证，决定在全支队推广。于是，支队各级去年的半年总结，均增加了以“关注亮点、不忘险点，关注优势、不忘劣势，关注实力、不忘压力”为主要内容的按纲建队“优势劣势分析会”，大家普遍感到获益匪浅。
    支队党委乘势而上，又先后收集了近年来按纲建队过程中常见的一些难题下发基层，请基层官兵集体会诊、建言献策，很快形成了一些针对性很强的对策。去年底，支队在连续6年被总队评为基层建设先进支队的基础上，又被武警部队树为 “基层建设标兵支队”。
    支队政委刘刚坦言，基层官兵中蕴藏着无穷的智慧和力量，充分挖掘发挥他们的聪明才智，支队全面建设就一定会蒸蒸日上。前年八一，共建单位为帮助四中队实现电脑“班班通”的目标，送来了10台电脑。大学生士兵王小辉主动请缨，加班加点布线联网，使官兵足不出班就可纵览天下大事。
    上海世博会开园第一天就迎来50万人次的大客流，三支队数百名官兵烈日下忙碌一整天下岗后，感到精疲力竭。在副政委龚允坤当晚召集的碰头会上，有的干部对一次性投入兵力过多，部分战士要连续上勤的执勤模式提出不同意见。于是，龚允坤把碰头会变成了“诸葛会”，请官兵各抒己见，及时推出了“三分之一上勤，三分之一备勤，三分之一休整”的世博会勤务模式，确保了任务的圆满完成。年底，三支队被评为“世博安保先进集体”。
    支队党委千方百计维护基层官兵切身利益的做法，更是让官兵人人受益。入伍即入学，退伍即毕业，这是支队党委提升士兵文化层次的明确目标。他们借助驻地雄厚的师资力量，开设“周二夜校”“周六课堂”，邀请驻地专家教授前来讲课，组织官兵参加各类自学考试。在事关基层官兵切身利益的敏感问题上，支队党委坚持阳光操作，确保公平公正。去年，支队党委被评为“全军先进师旅团级单位党委”。
〖-ZW/正文〗
