〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博尔特，是不是传奇？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208110404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    19秒32。很遗憾，“伦敦碗”的主角没有打破世界纪录。4年前在“鸟巢”可不是这样，他先是将百米极限捅了个大窟窿，而后又将迈克尔・约翰逊保持了12年的200米纪录缩短了0.02秒。
    “4年前，我给自己定下了一个目标，那就是成为传奇，今天，我做到了！”博尔特在赛后的混合采访区说。这之前，他刚刚在200米终点处做几个标准的俯卧撑，显示自己未尽全力。
    如此搞怪的博尔特不太招一个人待见。“他现在只是一个标志性的人物，还算不上传奇。”就在博尔特“自封”传奇后，国际奥委会主席罗格就忙不迭地表态。北京奥运会上，罗格就曾对博尔特在赛场上过于强烈的表现欲望表达过不满。
    博尔特是否是一个传奇？这个问号显然需要用事实而不是国际奥委会主席的言论拉直。
    成为传奇，要有超人的实力。在没有受伤和没有因为抢跑被罚下的情况下，博尔特每次都是依靠闪电般的速度以绝对优势夺冠的。他喜欢在撞线的一刹那收住步子控速跑，貌似是为了让跟在屁股后面的选手能跟上来一点，不至于被尴尬地丢下太远。
    成为传奇，需要有异于常人的地方。短跑运动员的理想身高据说是1米80左右，而他“海拔”高达1米96，这或许是劣势也有可能是优势，因为同样的距离他可以少跑很多步，算是另一种意义的“五十步笑百步”。他起跑较慢，经常还没跑完就对观众挥手或者拍自己的胸脯，而且他鞋带松掉也照样破世界纪录。他甚至有脊柱侧凸的毛病，造成一条腿比另一条腿短一点，这让他跑起来似乎一颠一颠的，不过也有利于弯道发挥，还保持着男子400米纪录的约翰逊，就担心弯道技术出色的博尔特涉足400米领域。“他已经摧毁了我的一个纪录了。”约翰逊忧心忡忡地说。
    成为传奇，需要在自己的时代领跑。从2008年开始，他开始统治田径短道，所有人都通过他得知，人类究竟能够跑多快。对于他来说，“跑好自己的比赛，一次次去刷新纪录，让别人不断追赶你，才不会被超越。”而且这个家伙从没有追赶的目标，如果需要做得更好他就不得不和昨天的自己比赛。
    谁能赢他，谁能挑战成功呢？
    目前还不是他年轻的同胞布雷克，博尔特说：“接下来的两年还是我的，再之后，才是他的天下。”也不是卡尔・刘易斯，这位美国人曾暗示博尔特可能服用兴奋剂，博尔特已经失去了对他的尊重：“我认为他只不过是想要吸引一些注意罢了，因为现在没人谈论他、注意他。”但有个人可能会挑战成功，当回答“如果你不是博尔特，你希望成为谁”这样一个天马行空的问题时，博尔特透露了自己的偶像：“杰西・欧文斯！他是一位伟大的运动员，为他的国家做了很多伟大的事情，促使运动员们做到最好。”
    欧文斯是半个多世纪前的传奇，人类进入新世纪，的确需要一个新的传奇了。
    其实，这个传奇在4年前的“鸟巢”已经诞生，今天，只不过是我们的传奇在续写新篇。
    （本报伦敦8月10日电）
    图为8月9日，博尔特在200米决赛夺冠后庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
