〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈若琳：20岁刻上里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    8月9日，陈若琳将女子单人10米跳台金牌“信手拈来”，带给中国军团的，却是一个里程碑式的标记――这是中国军团夺得的第200枚夏季奥运会金牌。20岁的陈若琳注定要在中国奥运史上写下浓重的一笔。
    因为有人才济济的“幸福烦恼”，用“铁打的营盘流水的兵”来形容中国跳水“梦之队”似乎并不为过，尤其是女子跳台项目，因为对身材、体态的要求更高，往往是“长江后浪推前浪”，许多队员都会在参加完一届奥运会后就选择“功成身退”。
    但陈若琳不同。她选择了坚持，“不仅仅是为了金牌，我更想证明给外界，中国女子跳台运动员不是只能跳一届，也不会昙花一现。”
    女子单人跳水10米台决赛中，陈若琳一路遥遥领先，毫无悬念地统治了整场比赛，领先第二名55.8分轻松卫冕。加上之前和汪皓联袂夺得的双人金牌，她以4金追平了伏明霞、郭晶晶和吴敏霞，成为赢得奥运金牌最多的中国跳水选手，也是第一个在奥运跳台单人和双人项目上都蝉联冠军的女选手。
    而完成这一切，陈若琳只用了4年。要知道，即使是郭晶晶和吴敏霞，也都有过奥运会单人项目丢金的经历，她们各自的4枚金牌，也是用了3届奥运会才完成。相较之下，陈若琳的稳定，更显难得。
    但这4年间，并非没有波折。体重，就是陈若琳需要去战胜的“敌人”。北京奥运会夺金时，陈若琳只有16岁。但之后因为身体发育的原因，陈若琳的体重一度“超标”，对技术动作的发挥影响很大，即使只多长1公斤，空中的动作规格和质量也会完全不同。可陈若琳用自己超强的忍耐战胜了“自然规律”，依然坚守在跳台上。
    对其他女子跳台选手来说，这无疑是一种“悲哀”。因为继续站在跳台上的陈若琳，已经无比强大，不仅在技术动作上，更在心理上。
    赛后回忆起刚刚结束的单人决赛，陈若琳觉得从第一轮开始，就没觉得这是奥运会，没有任何紧张感。“于是，就这样拿到冠军了……”如此轻松，陈若琳自己都有些“不好意思”。“经历过这么多大赛，一点一点积累经验，尤其会记得发挥好是什么心态，比不好又是什么心态，这需要强化记忆的。”
    “胜利”的感觉，似乎已经刻在陈若琳的细胞里。
    （本报伦敦8月9日电）
〖-ZW/正文〗
