〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高寿者的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振威/沙明珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/数说医卫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的寿命与生活习惯息息相关，拥有好习惯，长命百岁不是梦。知道以下问题的答案，你就有高寿的可能。
    不要太瘦
    10
    一个人越瘦寿命越长吗？错！科学家研究发现，过瘦的人比体重正常的人寿命短。超过标准体重10%左右者死亡率最低。但肥胖超过标准体重30%以上时，容易导致疾病发生。
    盲目减肥，得不偿失。
    适当睡眠
    7
    每天至少睡8小时才能延长寿命吗？错！美国加州大学的一项研究表明，每天睡眠5-7小时的人，比每天睡眠超过8个小时或者不足4个小时的人更长寿。睡眠过多可能诱发抑郁症或其他健康问题。
    梦做多了也有害。
    适量吃糖
    3
    适量吃点糖比不吃糖更好吗？对！适量吃一点糖果的人，寿命比不吃糖果者平均多一年。每周至少吃3次糖果的人，与从不吃糖果的人相比，前者的死亡率降低16%。糖果中，以黑巧克力为最佳。
    适量吃糖生活也甜蜜。
    运动健身
    4
    跑步对身体有损害并缩短寿命吗？错！据一项研究表明，合理运动的人比从不锻炼的人能多活一年半，而坚持跑步的人能增加4年寿命。
    “生命在于运动”。
    活动怡情
    2
    参与社团、慈善活动能延长寿命吗？对！据一项统计数据显示，每周参加社区或志愿者活动至少2次的人比整天宅在房间里的人死亡率低20%。
    心灵的慰藉是保健良药。
    （张振威、沙明珠辑）
〖-ZW/正文〗
