〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区推行医疗保障社会化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地协作医疗惠及八千里边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者走进二连浩特市医院，只见医院专门开通了军人就医绿色通道，还挂起了“军人优先”牌子，设立了“军人挂号、取药专用窗口”和“军人专用病房”等。内蒙古军区后勤部部长张友田说：“北疆八千里边防推行医疗保障社会化，使官兵医疗保障质量明显提高。”
    据北京军区联勤部领导介绍，他们依托地方医疗资源，探索创新部队医疗保障体制，距离团以上卫生机构超过100公里或后送时间超过3小时的基层单位，就近选取地方二级以上医院作为定点医院，方便官兵、老干部和随军家属就医。
    作为试点单位，二连浩特市医院和部队建立了军地医疗协作机制，按照医疗保障服务协议，对军队伤病员免收出诊费、挂号费，医疗辅助诊疗实施适当优惠，确保军队伤病员住院零待床。军人在地方医院看病产生的费用及时上报部队卫生机构，每半年由上级卫生和财务部门审核后划拨支付。边防官兵及随军家属就近到地方医院看病，只需携带转诊介绍信和身份证。某边防团官兵告诉记者，过去他们到最近的体系医院也要坐八九个小时车，如今到二连浩特市医院就诊只有半个小时车程，方便多了。
〖-ZW/正文〗
