〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线”上履险如夷（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/黄建华/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “生死线”上履险如夷
    （上接第一版）
    运输任务越重，安全工作越实
    今年第三趟进藏运输任务出征在即，九连“王牌驾驶员”四级军士长、代理排长赵家田却生病住进了医院。
    车队出发前一天，赵家田悄悄溜回连队。本以为会受到官兵欢迎，没想到连队干部却命令他立即返回医院。指导员林茂说：“决不让一人带病上路，这个规矩谁也不能破。”
    人有问题不上车，车有问题不上路，路有问题不冒险，这一“铁规矩”九连坚持了30多年。在川藏线上行车20多年的团长刘昌斌深有感触地说：“在险象环生的川藏线上，哪怕是一个小问题，都有可能酿成大事故。”
    军规如铁，才能安全如磐。2009年6月的一天，车队刚从义墩兵站出发不久就接连3次出现险情。带队干部查找原因，驾驶员刘小兵的话引起了他们的注意：“昨天路况那么好，可由于车速慢，到兵站很晚了，大家都没休息好，影响了今天行车。时速48公里的老规矩是不是该改一下了？”
    战士的一句牢骚话引起连队干部反思：时速48公里是根据过去川藏线路况和车况等因素制订的，如今路况车况等条件都有了很大改善，安全标准高不等于以慢求稳保安全。
    为此，连队干部连续7趟全程跟踪，对不同路段、路况、天候等条件下车队日行驶里程与车速进行量化分析，最终形成川藏线13个路段、8种路况、7种天候行车时速参数表，为连队安全行车提供了科学依据。
    安全标准越高，安全工作越实。近年来，九连先后总结形成带队干部总控、骨干监控、邻车互控、驾驶员自控的“四控管理法”，以连为队、10台车一个中队、5台车一个小组的“队中队”编组等20多条正规化安全行车经验，被上级推广。
    安全需要奉献，创新赢得平安
    那年，九连车队刚过左贡兵站，连长梁涛突然接到驾驶员李小白父亲病故的消息。他对李小白说：“老人不幸去世，我们已联系前方兵站订票，下午你就回家处理父亲的后事。”
    李小白泪流满面：“连长，我走了，车谁开啊？”连长鼻子一酸，眼泪流了下来：“你别管，我们想办法。”李小白心里清楚，车队的驾驶员就是一个萝卜一个坑，让实习学员开车走川藏线大家心里都没底。
    下午，车队到达兵站。兵站教导员拿着费尽周折买到的一张票，让李小白立即赶往机场，他却含着眼泪说：“父亲已去世，我就是赶回去也送不了终，还是等任务完成再回去给他老人家磕个头吧！”
    李小白放心不下还没放单的新学员，放心不下车队的安全，最终还是留了下来。团政委马伏枥得知情况后，动情地说：“九连年年闯奇路，趟趟平安归，正因为有许许多多像李小白一样舍小家顾大家的官兵，甘于牺牲奉献，才筑起了九连安全发展的平安大道。”
    随着时代的发展，如今进藏运输条件越来越好，但九连官兵的牺牲奉献精神代代相传，历久弥新。曾任九连连长、如今已是该团副团长的郭金标，给记者讲述了一个故事。
    那次，他随九连车队夜宿川藏线海拔最高的邦达兵站。当晚，大雪来袭，天寒地冻。凌晨1时，他查铺时却发现不少战士没盖棉大衣，不禁纳闷。
    第二天一大早他找到了原因：兵站海拔高、天气冷，为了确保第二天车辆启动能快些，战士们晚上常用大衣来盖水箱和发动机。
    看到战友们宁愿挨冻也要用棉大衣盖发动机，战士刘泳淇心里很不是滋味。此后，每当车队长途颠簸到达兵站后，他都主动要求站夜岗。一次，郭金标半夜起来上厕所，看见一个黑影在一台车前捣鼓什么。走近一看，见刘泳淇拿着一个百叶窗似的装置，正迎着寒风在发动机上测试。
    看到连长，刘泳淇说：“我正在研究能帮助发动机快速预热启动的装置，有了它，战友们可以盖着大衣睡个暖和觉了。”几趟高原跑下来，刘泳淇站了数十班夜岗，终于成功研制出高寒山地发动机快速预热器。
〖-ZW/正文〗
