〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚刻度，丈量蓝色国土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追寻东海舰队某测量船大队官兵奉献海疆测绘的足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞起正/杨新民/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208110701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■虞起正 杨新民 本报特约记者 方立华
    写在前面的话
    在祖国万里海疆，有一支部队每年有超过70%的官兵分散在茫茫大海、孤岛荒滩执行各类测绘保障任务。
    他们就是东海舰队某测量船大队官兵。编制新中国第一期航海通告，测出供解放沿海岛屿使用的准确海区资料，测清沿海岛屿的数量和面积并精确测量中国领海基点……50载犁海耕波，万里海疆一块块礁石留下他们履行使命的足迹：累计完成各类水深测图1200余幅，总测线里程134万公里，探测水下航行障碍物21万多个，完成沿岸地形图1400余幅，先后填补了我国50多项海测空白，创下70多项海测之最。
    让我们走近这群海测兵，从他们工作生活的变化中，感悟军队建设的发展进步和海疆勇士的奉献情怀。
    使命足迹：
    写在大海的壮美诗行
    上世纪70年代末，苏北大沙滩是一片测绘空白区。这里滩大、流急、潮差大，涨潮时汹涌的海水追着人跑，退潮时滩涂向海里延伸几十公里远。由于没有完整海图，过往舰艇不得不绕道而行。
    该大队二中队官兵扛起测量仪器，一头扎进这片“生命禁区”。“每天都在泥滩上跋涉，一脚下去，泥浆就没到了大腿，再一脚下去，整个人就坐在了泥浆里，人走不动，只能穿一条短裤慢慢往前爬。”回忆起那段岁月，大队测绘处高级工程师许家琨刻骨铭心。
    恶劣环境没有挡住海测兵的脚步。他们硬是用双脚一步一步探清了22个河口、800多条沙沟和数千公里的岸滩坡度，凭着上万组精确数据绘制了8幅海岸地形图，使海军舰艇南北航程缩短了近三分之一。
    那次为某无人岛礁立界碑。经过测量定位，陆测二分队官兵确定了领海基点。随后，工程师陆驰带领测量班班长越长青等10余人来到岛礁附近准备立碑。
    当官兵驾着载有碑石和测量装备的小渔船缓缓靠近岛礁时，一个难题摆在面前：立碑点高30多米，倾斜度近70度，而且四周全是悬崖峭壁。
    碑石重1.5吨，想搬上岛比登天还难。陆驰决定先开辟一条“安全通道”，再用绳子将战友们拉上来。
    潮水越涨越高，小渔船发动主机快速接近礁石。“我先来！”陆驰率先跳上礁石，测量员刘军背着几十公斤重的测量装备也跟着跳了上去。就在陆驰用手拉越长青上礁石的一刹那，只听“啊”的一声，他瘫在礁石上。原来，他的左腿不慎滑进礁石与船的缝隙间，小腿肚被船头挤压住了，顿时鲜血直流。
    “先别动，保住腿要紧！”刘军立即打开医药箱为陆驰消毒止血，在他大腿上缝了4针。在战友们的帮助下，陆驰咬着牙攀登峭壁，每攀一米都感到撕心裂肺的疼痛。最后，他凭借顽强毅力用了整整10分钟终于爬到了岛上。
    接下来，他们将重达1吨半的领海基点界碑放在一个结实的吊篮里，10多人通过缆绳一点点将界碑拉了上去，战士们的手被礁石和绳子划开了一道道血口子。
    “建成了！建成了！祖国的界碑立起来了！”官兵肃然立正，向界碑敬礼，流下了激动的泪水。
    【心灵素描】温度、盐度、深度、磁力……在海测兵眼里，大海是由一组组数据组成的蓝色国土：这些数据标定领海基点坐标，为海洋国土石碑矗立提供坚实基础；这些数据汇成一幅幅海图，为战舰商船航行点亮灯塔……丈量蓝色国土就是丈量使命，测绘数据就是海测兵履行使命的铿锵音符。
    奉献情怀：
    海测兵陆上做客海为家
    盛夏的一天，正在某测区进行外业测量的分队长程从前怎么也没想到，妻子成如会来测点探亲。
    年初，程从前和妻子结婚没几天，就赶回部队参加为期半年的出测任务。由于正赶上该地段测量作业收尾，程从前把妻子安顿到住所后就上了一线。
    成如打量着这个不足20平方米的住所，没有电扇，睡的是地铺，灶台上只有一大袋土豆和几箱方便面……
    “这就是你们住的地方？”成如不敢相信。“这个测区的条件还算可以，去年我们还睡过羊圈哩。”值班战士小陈说，沿岸测量事关国防工程建设，攀悬崖、战恶浪、宿荒郊是海测兵的家常便饭。
    一直到晚上8点多，满身泥泞的程从前才和战友们回到住所。“老婆，饿了吧？让你久等了！”程从前黝黑的脸上露出歉意的笑容。
    该吃晚饭了，战士们纷纷打开行囊，掏出了积攒的“家底”，火腿肠、卤鸡腿、薯片等摆满了一桌。看着这顿战士们准备的“测绘兵野外作业最高规格”晚餐，成如心里很不是滋味。她赶紧拿出自己带来的特产，和战士们一起吃了这探亲的第一顿饭。
    那次，某测量船调测部门助理工程师李波赴远海进行试验。再过几个月就要当爸爸了，他干起活来特带劲。可一个电话却让他像掉进冰窟：怀孕的妻子在下楼梯时一不小心摔倒在地昏了过去，大人是保住了，孩子却没了。
    “老婆，我对不起你。”那晚，李波在与妻子通话中，为自己不能在家照顾她而深感愧疚。妻子却擦着眼泪安慰李波：“你们军人以使命为天职，你以事业为重，我才能感觉更有依靠啊。”
    “小李，回去吧，家里需要你，你的工作我们安排好了。”“我不能回去，妻子已经托付给家人了，这次任务我一定要完成。”话音刚落，李波一头钻进工作室内，抓紧做好试验的最后准备。
    5天后，实验任务圆满完成，凯旋的李波紧紧抱住妻子泣不成声。
    【心灵素描】在测绘兵的情感地图里，家被定位在特殊位置――既遥远又亲近。海测兵，海上为家、岸上做客，离使命近、离家庭远。但是，他们是幸福的，因为他们有为国担当的情怀，更因为自己的付出得到家人的理解和默默支持，使他们一次次义无反顾地奔向测绘战场。
    丈量成长：
    沧海桑田见证时代变化
    前不久，该大队某新型远洋综合测量船接到紧急命令：一艘潜艇到达某海域执行任务，你船立即提供海洋环境保障。
    随着战斗警报拉响，官兵迅速进入战斗状态，到达任务海域后展开作业。
    在信息化指挥控制中心，官兵熟练地操作着各种新型测量仪器；作业场外，官兵陆续投放调查不同水深、盐度的专用仪器；设备自动采集记录数据，并通过局域网将数据进行汇总。
    指挥室内，技术人员对各种数据进行分发、比对、整理，总结出任务海域海洋环境要素特征，并用最快速度将数据绘制成二维平面图。
    任务潜艇在这些数据指引下，顺利通过了陌生海域。
    大队长吕界栋告诉记者：“船未返港海图已出，这种全新的实时战场环境保障让我们实现了作业方式从近海向远洋，从单要素、低效率向多要素、高效率，从点线作业向大范围、立体作业的跨越式发展。”
    “测绘的过程，就是见证国家经济发展和社会进步的过程。”航空摄影测量分队长陈文哲说，一张张航拍图片见证了测区经济建设的发展轨迹：一排排整齐有序、配套设施齐全的建筑群，取代了零零散散的楼群；一个个公园正在兴建，绿地面积不减反增，化工区面积逐步缩小……
    记者在该大队测量工作室内看到，官兵们戴着3D眼镜，双脚踩着脚踏盘，一手操作着电脑显示器前的摇杆，一手不时地点击着鼠标，有点像模拟驾驶汽车。在他们的眼镜里，地面每条街道、每个角落尽收眼底，各个标识数据和地貌特征清晰可辨。
    “千顷碧波万里海疆，海测战舰劈波斩浪，驰骋大洋，验潮汐，测绘忙，闯险滩，斗恶浪，测绘勇士所向披靡，斗志昂扬，志在海防……”这首由大队官兵自创的《海测兵之歌》，永远激励着他们奉献测绘战场。
    【心灵素描】从手摇、眼瞄、口喊的测量装备，到如今测量手段自动化；从铅笔、橡皮、尺子绘图，到现在的实时成图；从木质作业船艇，到一体化综合测量船。近年来，该大队陆续装备了多波束测深仪、侧扫声纳等一批先进装备，测量效率和质量取得了新进步，见证着祖国日新月异的发展。
    图片说明：
    图片摄影：琚振华、代宗锋合 成：方 汉
〖-ZW/正文〗
