〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用微波加热食物会致病吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚伟峰/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208110604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姚伟峰 王根成
    连线专家：济南军区152医院影像科主任 陈占勋
    就事问理：使用微波炉加热食品很方便，受到不少官兵的青睐。最近网上却传出“使用微波炉加热食品会产生有毒化合物，致病、不安全”等说法，真相到底如何？
    食品中含有一定的水分，当微波辐射到食品上时，水分子随微波场产生微观分子运动，产生类似摩擦的现象，使水温在短时间内急剧升高，食品的温度也随之上升。而空气以及某些容器，则不会被加热。我们平时给食物加热后觉得容器也热了，那是容器被高温食物给“烫”热的。
    微波辐射跟X光等产生的辐射不一样，X光的频率比微波高很多，因而能量也高；而放射性同位素在衰变过程中会放射出粒子，能让生物体产生病变；如果食物被加热温度过高，不管是微波加热还是使用传统方式，都可能产生致病物质。使用微波炉主要是加热食物中的水，只要正常使用，水分不被蒸干，食物温度不高，就不会产生致病物质。
    微波对人体的安全性跟阳光一样――是否伤害人体取决于人体吸收能量的多少。不同国家对微波炉辐射微波的要求不同，美国规定，在距离微波炉大约5厘米的地方，每平方厘米不超过5毫瓦；我国的标准更严，是1毫瓦。而且，微波辐射能量是按照距离的平方减弱的。也就是说，如果5厘米处是1毫瓦，50厘米处就降低到了百分之一毫瓦，是很安全的。对于微波炉来说，只要是合格产品，使用中没有损坏，就不会泄漏出能够伤害人体的微波。需要提醒战友们的是，在用微波炉加热食品时，最好使用微波炉专用餐具，避免不合格餐具在被加热时释放有害物质。
    另外，加热有外膜或有外壳的食物不宜使用微波炉，否则容易引起食物爆炸。如加热鸡蛋就可能引起爆炸。对于脂肪含量高而水分含量低的食物，如奶酪、坚果、五花肉等，用微波炉加热时要小心，因为这些东西水分少，加热时温度上升快，容易焦煳或炸开。牛奶、汤等如果长时间加热很容易溢出容器，所以用微波炉加热这些东西要设置好加热时间。
    使用微波炉加热食物不会造成太多营养流失。有大量研究证明，使用微波炉烹调蔬菜、水果，由于加热时间短，其维生素C、类黄酮和叶绿素的损失较小。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
