〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省军区某边防团科学种菜助边民致富等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱贞波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208110703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    云南省军区某边防团
    科学种菜助边民致富
    云南省某边防团官兵利用节假日走进田间地头，帮助驻地少数民族群众搭建蔬菜大棚，向他们传授大棚防虫保水等技术，引导他们种菜发家致富，受到驻地政府及少数民族群众的欢迎。
    （朱贞波）
    蓬莱边检站
    组织警营夏令营
    7月下旬，蓬莱市第二实验小学近30名小学生走进武警蓬莱边检站，开始了“警营夏令营”。夏令营安排了出操、叠被子、队列、拳法、体能等军事课目，使同学们在训练学习中磨练意志、增强体魄，培育爱国主义精神和国防意识。
    （韩艳艳、邵光峰）
    中俄边界代表机构
    联合表彰优秀戍边军人
    “八一”前夕，中俄边界代表机构在满洲里市共同表彰了中俄双方优秀边防军人，营造共同维护边境秩序的友好氛围。图为俄方代表为中国优秀边防军人代表颁发奖章和证书。
    高 垒、张国庆摄影报道
    北海舰队某潜艇支队
    建立司务长交流平台
    为提高司务长队伍整体素质，7月下旬，北海舰队某潜艇支队建立了基层财务人员业务交流平台。该平台包括日常业务评比、先进经验介绍、重点问题研讨和职业道德建设4个模块，营造了强素质的良好氛围。
    （张守军、宋永刚）
〖-ZW/正文〗
