〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军地协力将安全稳定机制延至村镇社区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让老百姓切实感到平安祥和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢江增/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢江增、特约记者卢军报道：截至今年8月，山东省潍坊市奎文区樱园社区实现连续8年无群众上访、无邻里纠纷、无偷窃盗抢，成为远近闻名的平安和谐社区。谈起这一喜人局面，社区党委书记胡晓敏感慨地说：“军地共创平安社区活动，带来实实在在的效益，让广大群众真切感受到平安就在身边！”
    据山东省委常委、省军区政委刘从良介绍，像樱园社区这样的军地共建平安示范点，遍布山东城乡，使平安创建工作在基层得到有效落实，为国防建设和经济建设协调发展提供了有力保障。
    基层安则社会稳。在军地共创平安过程中，山东省军地各级坚持以“巩固政权、维护稳定、确保安全、促进和谐”为主题，将平安建设纳入社会管理综合治理考评体系，健全完善了军警民团结协作、维护安全稳定等机制和联席会议、情况交流、考评奖惩等制度。
    山东省军区领导告诉记者，省军区从自身实际出发，依托县乡两级综治维稳中心，以民兵预备役人员为骨干，从乡镇到街道、从村居到社区、从厂矿到校园，建立了纵横交错的社会治安网络，通过开展平安驻地、平安乡村、平安社区、平安校园、平安厂矿等基层平安创建活动，形成了“平安建设人人有责、共建和谐人人参与”的生动局面。
    与此同时，驻军部队发挥官兵和民兵预备役人员在完成急难险重任务中的突击队作用，积极为经济社会健康发展创造良好环境。据不完全统计，近5年来，驻鲁部队和民兵预备役人员参与抗洪抢险210余次，抗击风暴潮80余次，扑灭山火330余起，参加水利、交通、环境整治等重大工程建设340余项，并出色完成了济南“7・18”特大水灾抢险、“4・28”胶济铁路事故救援等任务。去年，山东遭遇严重旱灾，驻军部队先后出动兵力65万余人次参与抗旱救灾，为保障群众生产生活、维护社会稳定作出积极贡献，受到地方党委、政府的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
