〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以报纸为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进报纸，犹如走进五彩斑斓的境地，那里任你遨游，任你品味，任你欣赏。报纸中涉猎的每一道风景，每一个知识点，都在滋润你的心田，丰富着你的阅历，升华着你的思想，鼓舞着你的斗志，使你在踌躇中增添一分信心，在迷茫中看到一丝光亮，这恐怕是在其他任何地方难以得到的。
    以报纸为师，重要的是有一个虚心好学的态度。报纸中的每一条新闻、每一个通讯、每一篇言论，都是你的老师。尽管他们施教的方法不同，选择的题材不同，运用的语言不同，但都是思想如水，润心无声，都能使你从中受到教育和启迪。在阅读中，眼睛要盯着时代的前沿，盯着知识的前沿，这样你才能学习到新思想、新经验、新创意。
    以报纸为师，不能只顾阅读，更重要的是善于思考。对报纸上反映的热点、难点问题，对一些理论问题的思考等，都要展开思维的触角，进一步深化思索。实际上，读报是花朵，思索才是果实。古人讲得好：“学而不思则罔”“行成于思毁于随”。如果对学到的知识不做深入思考，就难以留下深刻的印象。
    以报纸为师，沉浸浓郁，含英咀华，令人练达性灵，陶冶情操，使媚俗不再，浮躁不再，认识升华……这等等好处难以列尽。以报纸为师，品味有思想、有智慧、有境界的文章，使我获得一份独有的清香。
〖-ZW/正文〗
