〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学坚持学术为军创新为兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才建设硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学航空航天医学系讲师暴军香撰写的一篇治疗生理损伤研究论文，近日在一家国际权威杂志上得以发表。专家评价，她的这一研究成果为我军医疗后勤保障应对复杂战场环境提供了重要参考。
    暴军香的这一成果问世，得益于她拥有一个良好的科研环境。2009年，不满31岁的博士暴军香从美国弗吉尼亚州联邦大学医学院学成回国，准备潜心开展具有世界前沿性质的生理损伤研究。而当时实验设备和人员力量的严重不足让她一筹莫展。得知消息后，第四军医大学启动“军事医学人才培养基金”，帮她解了燃眉之急。学校人力资源中心还破例为她的实验小组补充了5名理论基础扎实、科研能力强的研究生和文职人员。暴军香的科研课题由此全面展开，并不断取得突破。
    暴军香只是良好科研环境受益者之一。有数据表明，自2008年以来，这所大学每年用于支持科研的投入近千万元，目前已资助了174名素质好、潜力大的优秀青年人才。
    学术为军，创新为兵。四医大鼓励科研人员用问题牵引课题，着力解决危及官兵生命的战场救治疑难杂症，促进学术成就尽快应用实战、惠及官兵。近年来，该校研发的临床合理用药系统、创建的流行病筛查机制等成果被广泛应用于卫勤保障。
    良好的科研环境离不开公平公正。为让科研课题在阳光下运行，他们推动施行科研信息公开发布、科研项目公开评审、课题检查公开通报、科研经费公开监管等措施办法，过去那种文章成果争署名的现象在制度机制面前销声匿迹。
    春风化雨，硕果累累。近年来，第四军医大学催生出以4名院士、15名长江学者为代表的一大批军队医疗英才，取得80多项医学突破，实现了4年荣获5项国家科技进步一等奖的创举。一批尖子人才的涌现，保障了以教学、科研和临床医疗为中心的任务圆满完成，增强了这所驰名中外的军队医科大学的发展后劲。
〖-ZW/正文〗
