〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏响水县人武部积极帮助退役士兵就业等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军平/单康军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏响水县人武部
    积极帮助退役士兵就业
    本报讯 徐军平、单康军报道：近日，江苏响水县人武部与驻地政府有关部门协作，举行退役士兵免费技能培训班。该人武部近年来想方设法为退役士兵就业铺路搭桥，广受赞誉。
    北京卫戍区某师
    为一线执勤哨兵送清凉
    本报讯 廖炎、舒羽泉报道：7月下旬以来，北京卫戍区某师开展“夏日送清凉”活动，为所有一线执勤哨位配发冷风机，备好防暑降温药品，帮助官兵应对高温天气。
    贵州安龙县人武部
    “三进农家”助推驻地建设
    本报讯 闫进东、谢顺兵报道：近日，贵州安龙县人武部干部职工深入驻地乡村，开展惠农政策进农家、惠农项目进农家、科技帮扶进农家活动，助力驻地新农村建设。
    武警边防某部
    营区安全管理智能可视
    本报讯 张倩、韩海涛报道：8月上旬，武警山东边防总队海警第一支队在营区安装了视频监控和红外感应等电子信息设备，实现营区安全管理网络化、可视化和智能化。
〖-ZW/正文〗
