〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一泓洒满阳光的清泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢新源和他的《阳光裹着记忆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金敬迈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208110803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《阳光裹着记忆》是谢新源对人生往事特别是他所接触过的女性的一些回忆。他把这些往事都归纳到阳光之下，说明这都是些美好的记忆。一个人的爱憎好恶，能传达他的心灵，作家向我们敞开这扇心扉，是把他最坦诚的独白呈现给我们。
    这是一本纯粹写作记忆女性的散文专集。
    我历来认为，女性应该尊重。对女性的尊重程度，代表我们社会的进步程度，也代表我们的文明程度。对女性越是尊重，表明这个社会越是进步、越是文明。
    尊重女性，是人类文明的起点，是人类道德的底线，是可以上升到人类的伦理观念这个层面上来研究的严肃问题。
    一般的说，欺压女性的人，是最缺乏道德的人；打骂侮辱妻子的人必定是品德低下的人。
    常言道，夫荣妻贵。妻是贵是贱，不取决于妻子本人，而是看他丈夫“荣不荣”。这样的话，最尊贵的女性也没有享受到任何尊重，而是在被歧视。
    尊重女性，出自一种道德、一种修养、一颗圣洁的心灵。它是人类最崇高、最善良的情感的自然流露，冷冰冰的黄金代替不了它，沾满细菌和污物的钞票同样代表不了它。
    从这个意义上说，谢新源的这本《阳光裹着记忆》，为我们提供了尊重热爱女性最为动人和值得称道的阅读文本。
    我很欣赏谢新源。他老老实实，勤勤恳恳，朴实无华。
    他著述不是很多，也不是专职作家，是依靠业余时间，也就是挤出休息时间进行写作的。书中的字句是从他心底流淌出来的，并汇成一泓洒满阳光的清泉。
    书中没有什么惊天动地的大事件，也没有什么气壮山河的豪言壮语，我只看见了作家那颗纯净、善良、阳光般的心。
    高山上流出来的是清泉，因为高山不曾遭到污染。我们应该努力保持心灵的纯净，让我们的笔下也流淌着美丽、善良的情感。
    社会很纷杂，烦恼时时会萦绕在心间，读罢一些美好的文字，心境似乎轻松许多。
    文字能陶冶我们的心灵。美好的文章同时还是“去污剂”，它能涤荡一切污垢，让生活变得更为惬意一些。
    谢谢我的朋友谢新源。
    图片说明：
    人民文学出版社2010年3月出版
〖-ZW/正文〗
