〖ZQ/总期〗19937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花露水不能滥用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捷/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 捷 李定奖
    8月初，南京军区某旅战士小王向军医戴焓反映，近几天无缘无故地感到身体发痒，还时常恶心。戴焓闻着他身上浓浓的花露水味，了解到为了防蚊子叮咬，连日来小王经常往身上喷花露水。
    戴军医说，花露水里含有一些清热解毒、消肿止痛的中药，有止痒、防蚊虫叮咬的功能，但滥用花露水有害。花露水中含有的驱避剂可使蚊虫丧失对人叮咬的意识，驱避剂主要成分为驱蚊脂、避蚊胺，含有微量毒性。战友们如果经常往身上涂抹很多花露水，时间长了可导致身体出现发痒、冒冷汗等症状，严重的甚至会出现头晕、头痛、恶心等症状。另外，被蚊子叮咬后不宜涂抹花露水，因为驱避剂等化学物质会通过创口进入人体，非但不能减少瘙痒，反而会加重皮肤损伤。
    军医提醒战友们，由于市场上销售的花露水驱避剂含量高低不同，切忌随意挑选使用，防止造成皮肤过敏。国家标准规定，花露水中驱蚊原药不能超过5%，战友们选购时应该以此为准。在使用时，可以将花露水加入洗头、洗澡水中，具体用量为洗头时滴入5-6滴花露水，洗澡时滴入8-10滴，这样既能起到稀释效果，又有清凉、止痒功效。还可以用滴加花露水的清水擦拭凉席、桌椅、柜子等，防蚊效果也很好。
〖-ZW/正文〗
