〖ZQ/总期〗7651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞歌颂导师 阔步奔向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部医院机关团支部纪念毛主席诞辰诗歌朗诵会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中抒/阎士杰/蔡力佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部医院机关团支部的共青团员，面对大好形势，展望美好前程，深切怀念伟大导师毛主席。最近，他们举行了纪念毛主席诞辰八十五周年诗歌朗诵会。青年团员们怀着崇敬的心情，缅怀毛主席的丰功伟绩，歌颂华主席的英明决策，唱出了一支支心底的赞歌。听，团小组长梅秀娟正在朗诵她自己创作的诗歌《战士怀念毛主席》：
    千里长白峰叠峰，
    滔滔林海松连松，
    战士翘首望北斗，
    怀念救星毛泽东。
    丰功伟绩同日月，
    光辉思想照征程，
    金色的太阳永不落，
    毛主席活在咱心中。
    这深情的诗句，拨动着大家的心弦。他们回顾中国革命的光辉历程和粉碎“四人帮”的伟大斗争，深切感到，没有毛主席的英明领导，就没有新中国的今天；若不是毛主席选定华主席为接班人，就没有抓纲治国的大好形势。这时，团员王丽娟激动地站起来，朗诵了一首题为《毛主席的旗帜华主席举》的诗歌：
    为什么今天的鲜花格外红？
    为什么今天的山河更壮丽？
    粉碎万恶的“四人帮”，
    华主席举起毛主席的旗。
    为什么神州处处传捷报？
    为什么条条战线创奇迹？
    抓纲治国扫乱云，
    华主席举起毛主席的旗。
    小王的朗诵，说出了大家的心里话，会场响起了一阵热烈的掌声。大家抚今追昔，决心继承毛主席的遗志，紧跟华主席，向四个现代化进军。最后，团员汪卫苏朗诵的《长征路上阔步走》，表达了全体团员在新长征中争当突击手的决心：
    毛主席旗帜擎在手，新长征路上阔步走。努力学习攀高峰，高速飞奔争上游。
    （李中抒、阎士杰、蔡力佳）
〖-ZW/正文〗
