〖ZQ/总期〗7651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长封爱民带头钻国防现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队李司令员给他发奖、戴大红花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/樊才山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设RW：封爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵高炮某师师长封爱民在向国防现代化进军中，带头打冲锋。他和部队科研小组共同攻关，有七个科研项目在沈阳部队科技大会上获奖，其中他亲自提出设计和同志们一起研制的两项成果，被有关科研单位肯定，并定型投产，有一项已装备部队。在沈阳部队召开的科技大会上，李德生司令员亲自给他发奖、戴大红花。
    封师长是一九四○年入伍的，参军前只上过三年学。近年来，随着部队武器装备的更新，他迫切地感到，作为一个领导干部，如果没有科学文化知识，不掌握现代科学技术，搞国防现代化就是一句空话。攻关先要攻科学文化关。封师长投入了紧张的学习。工作多、时间少，他就抓紧业余时间学，随身带上学习书籍，走到哪里学到哪里；年龄大了，有些原理和数据一时记不住，他就下笨功夫多学几遍；机关文化夜校开办后，他是学习的积极分子，凡到课都认真听记。封师长就是以这种求知的欲望和刻苦精神，学习了三角、几何、物理、化学、光学、电工学、机械原理、射击学等科学文化知识和军事科学知识，大大提高了加强国防现代化建设的能力。他不仅熟练本级指挥员的业务，而且对全师装备的各种火炮和指挥仪器（除雷达外），都做到了懂原理，会操作；对装备的六种牵引车和指挥车，知性能，会驾驶。
    封师长带头学习科学文化，又带头把学到的知识应用到革新部队武器装备的科研实践中去。过去，高炮部队基层干部的射击指挥训练，教员讲课靠拿着小飞机模型出情况，作示意。封师长感到，这样训练情况简单，不形象直观，效果不好，远远不能适应现代战争的需要。怎样才能改变这种落后的训练方法？经过几天的认真思索，他大胆地提出了研制一部幻灯电影式射击训练器材的设想，得到了师党委的支持和科研小组的赞同。要把设想变成现实，遇到不少困难。不会绘图，他就画草图，一遍不行两遍，和同志们一起边研究边制作。缺少资料，就到地方图书馆查阅，向有关单位求援。经过苦战，他们攻克了一个又一个难关，终于试制成功了“幻灯电影式射击训练器材”。用这种训练器材，可以在银幕上显示出高四米、宽十二米的画面，有音响、有火光，形象逼真，敌情明确，近似实战的条件。听课人员有亲临战场的感觉。这项革新成果，为高炮部队电化教学闯出了一条路子，对训练基层干部，提高作战指挥能力作出了贡献。封师长带头搞科研，也带动了部队群众性科研活动的开展，科研之花开遍军营。如研制的适应在严寒条件下作战和训练的柴油机低温起动装置，能大大缩短野炊时间的油炉子，革新的枪代炮射击架，火炮行军指标转换器等十多个项目，对落实战备，搞好部队训练，起到了推动作用。现在，封师长正带领科研小组加紧三个新科研项目的研制工作，决心以优异成绩迎接大见成效的一九七九年的到来。（林少先、樊才山）
〖-ZW/正文〗
