〖ZQ/总期〗7651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某师在检验性演习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放手让青年指挥员勇挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正雄徐步江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师在十一月上旬进行的一次检验性演习中，大胆放手让年轻指挥员、该师副师长兼参谋长张树云担任组织指挥，使他在近似实战的演练中，经受锻炼，增长才干，提高组织指挥的能力。
    这次演习规模大，课目新，兵种多，要求高，战术背景复杂，事先不交预案，具有现代战争的一些特点。师党委在研究由谁担任这次演习的组织指挥时，认为抓紧时机，在实践中培养青年指挥员，是加速我军现代化建设的大事。决定由一九六五年入伍、年仅三十三岁的副师长兼参谋长张树云担任演习总指挥，从部队的疏散隐蔽开进、拟制每一步的作战方案，到整个演习的全过程，全由张副师长组织实施。
    师党委热情为青年指挥员的成长创造条件，青年指挥员刻苦用功，精心组织演练。演习中，张副师长运用毛主席的军事思想认真分析敌情我情，大胆演练组织指挥技能。在组织部队摩托化开进中，为了保证部队既安全又迅速地赶到待机地域，张副师长对每个单位的车辆什么时间出发，在什么地方交会，都做了严格、周密的计划，避免了车辆拥挤、道路堵塞，按时到达了上级指定的集结待机地域。部队进入待机地域后，在讨论主攻团与助攻团的配备位置出现不同意见时，张副师长沉着冷静，从实战出发分析判断敌情，大胆提出有独到见解的配置方案，受到了有丰富经验的老同志的一致赞同，使演习收到了良好的效果。
    这个师在放手大胆让青年指挥员锻炼的同时，又充分发挥老同志传帮带的作用。在拟制部队渡江方案时，按预计需要十四小时才能全部渡完，但是白天有“敌机空袭”不能渡，必须在夜间七、八个小时内渡完，时间不够怎么办？有经验的马副师长积极建议采取车人混装的方法，帮助张副师长重新修改了方案，使部队在天亮前全部渡完。在研究如何追歼残敌的战斗方案时，张副师长开始计划用一个坦克营、两个步兵营追歼。政委于世政指出：逃敌是摩托化步兵，速度快，追歼逃敌应该充分发挥我军坦克机动性强、速度快的特长，以快制快。在老同志的指导帮助下，张副师长这份追歼逃敌的战斗方案更加完善了，在演习中收到了一举全歼逃敌的效果。对于演习中暴露出来的问题，师党委热情诚恳地帮助解决，从正反两方面提高年轻指挥员的能力。例如：在夜间演习中，穿插营有个连队没达到位置，就报告打下来了，结果使后续部队遭到不应有的“伤亡”。在总结这次演习组织指挥上存在的问题时，一些有实战经验的老同志向张副师长指出：在夜间进攻中，如果给担任重要穿插任务的连队派一个熟悉地形的侦察员带路，这类问题就可以避免了。针对演习中步炮、步坦协同作战存在的问题，师长靳红苟还同张副师长带上机关干部和参加演习部队的排以上干部，到现地重新进行推演总结，进行具体的传帮带，使张副师长受到了锻炼和提高。
    （本报特约通讯员 张正雄 本报通讯员 徐步江）
〖-ZW/正文〗
