〖ZQ/总期〗7651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理出高速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆部队某汽车团提前超额完成全年运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文洲/彭德洲/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆部队某汽车团采用科学管理方法，大大提高了运输效率，到十月底，全团行车达一千二百九十多万车公里，提前六十天超额完成全年运输任务，创造了建团以来的最好成绩。
    今年春天，团党委扩大会上，大家学习党的十一大路线和五届人大提出的新时期的总任务，对团党委满足于“吃大苦，流大汗，拚命干”，忽视科学管理，浪费了人力、物力等问题进行了批评，党委下决心改进领导方法，向科学管理要速度。
    他们深入实际，调查研究，找出科学的管理办法来。今年来，团长赵光明、政委郭志强等主要领导，先后六次带领三十多名机关干部深入基层，跟车上路，解决运输管理中存在的问题。往年，这个团下达运输指标，不管条件好坏，任务难易，一律摊派平分。结果有的单位不鼓劲就能超额完成，有的拚死拚活也完不成。鉴于往年的教训，今年运输任务下达时，他们没有坐在办公室里平分数字，而是组成工作组下连调查研究，针对各单位不同情况分配不同指标，担负长途运输任务、车况好的单位指标高一些，跑短途、车况较差的单位则指标相应低一些。各连又根据车辆和人员技术状况，把不同指标落实到单车，定到人头，使每人都有自己合理的奋斗目标。大家反映：“这样分配指标，切实可行有奔头”。
    过去，这个团跑长途习惯于组织大车队。今年六月，赵团长在跟车上路中，发现大车队装卸物资排队长，车辆抛锚互相等，到站食宿不方便，既跑不出车公里，人又疲劳，影响了完成任务和行车安全。为了解决这一问题，赵团长利用跑车间隙，和干部战士促膝谈心，向他们虚心求教。二连的干部战士根据他们的实践经验，提出把大车队改为以班为单位的小车队，这样不仅有利于调动班长、技术骨干的积极性，而且做到了说走就走，说停就停，便于管理，精干安全。团党委采纳了二连的建议，在全团推广以班为单位的小车队经验，并根据驾驶员的技术状况，分别编队跑车，解决了“技术强的吃不饱，技术差的受不了”的矛盾。以往大车队从团驻地跑喀什，往返需用半个多月，现在小车队只要九至十天，而且每天行车小时还明显下降。
    为了更好地实行科学管理，这个汽车团党委解放思想，敢于打破常规，按照社会主义经济规律办事，发挥经济规律的作用，大胆实行精神鼓励和物质奖励相结合的奖励制度。今年以来，他们除给先进单位和个人记功、嘉奖外，还请示上级有关部门，从车管费、政工费中拿出一千五百多元，先后给十六个先进单位和五十四名个人发了物质奖，各营连也都实行了适当的物质奖，进一步调动了大家的积极性，促进了全团革命竞赛和全年运输任务的完成，车辆维修费、油料材料消耗等都比往年有明显下降。仅油料一项就为国家节约二十多万元。
    （赵文洲、彭德洲、李慎明）
〖-ZW/正文〗
