〖ZQ/总期〗7651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈冬季体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南竹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季，是锻炼身体的大好季节。
    冬天气温低，室内室外温差很大，要求身体能迅速适应。坚持冬季锻炼，能提高心肺功能，改善机体调节机能，增强御寒能力，不易着凉感冒。
    冬季人体的新陈代谢和血液循环相对缓慢，加上一般都紧闭门窗，空气污浊，接触阳光少，这就为各种病菌的侵袭创造了条件。经常到室外参加体育活动，多接触阳光，阳光中的紫外线不但能杀菌，还能促进人体新陈代谢。窒外空气新鲜，能使大脑获得足够的氧气。冬季经常到室外活动的人，要比关门闭户不到外面活动的人精力充沛、生机勃勃。
    冬季最为适宜的运动项目是长跑。除长跑外，还可以进行球类、拔河、做操、打拳、滑冰、冷水浴等活动。
    要搞好冬季锻炼，应该注意那些问题呢？
    首先要做好准备活动。冬天人们往往感到身手不那么灵活，锻炼前要使肌肉关节预先活动一下，使身体发暖，体内各器官预先提高工作能力，可以防止锻炼时头晕、恶心、肌肉撕裂等弊病。
    有些同志不懂得体育锻炼的呼吸卫生，在冬天张大嘴吸气。这样冷空气直接刺激口腔、咽喉和气管等处的粘膜，以致发炎引起咳嗽。正确的方法应该是用鼻子呼吸，在鼻子呼吸不够用的时候，才半张口，用鼻、嘴混合呼吸。
    冬季锻炼衣服要尽量穿的适当，不要穿大衣、棉袄，这样出了汗不易发挥，一冷一热，容易感冒。锻炼时最好能穿绒衣或毛衣。初参加冬季锻炼的同志，可在锻炼中身体发暖后再逐步脱去一部分厚衣服。
    另外，刚从室外剧烈运动回来，不要马上大量喝水，以免将冷空气压在胃内，引起胃肠功能紊乱，出现肚子痛。
〖-ZW/正文〗
