〖ZQ/总期〗7651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追求霸权 穷兵黩武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南经济搞得一团糟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地区小霸的丑恶嘴脸〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月二十一日讯 日本《朝日新闻》十二月三日刊登的该报驻曼谷特派记者小川写的一篇报道指出，越南面临深刻的粮食危机，工业严重地陷入停滞状态，经济计划遭到失败。
    报道说，据驻曼谷的联合国组织最近推测，“在九、十月份遭到洪水袭击的越南，损失的粮食相当于起初估计的两倍，达三百万吨”。“该国已面临着一场深刻的粮食危机”。报道引述外交人士的话说，“即使饿死人，也并非不可思议的事”。
    报道指出，“据这一组织估算，今年（越南）缺粮将达四百五十万吨。”越南“大米的黑市价格高达政府收购价格的二十倍，农民隐藏大米的行为也非常严重。为此，最近政府开始采取了强迫缴出大米的措施。但听说也出现了农民进行抵抗的行动。另外，稻种的受灾情况似乎也很严重，担心将会给今后几年内的农业带来不良影响。”
    报道指出，越南的“工业也严重地陷入停滞状态”。去年和今年的工业生产增长率大大低于原计划。
    这篇报道还举出了外援资金不足、维持和加强庞大的军队、新经济区的建设迟迟没有进展、轻工业停滞不前以及因对华人采取过激的政策而使流通机构陷入瘫痪状态等等说明越南计划失败的例证。
    报道指出，一九七六年越南统一后不久，越南领导人曾说，“要让每个家庭都有电冰箱”。但越南面对“就连肥皂也缺乏，在胡志明市，黑市和摊贩已大量出现，贪污和配给品走后门之风盛行”（外交人士讲）的现实，“不仅仅是经济，就是以经济基础为依靠的建设国家的理想也在大大发生动摇。”
〖-ZW/正文〗
