〖ZQ/总期〗7651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的军队 光荣的历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝南斯拉夫人民军建军三十七周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州警备区某部机炮连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外军关系/附图片/南斯拉夫人民军建军37周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年十二月二十二日，是南斯拉夫人民军建军三十七周年。我们怀着战友般的深情厚谊，向英勇的南斯拉夫人民军全体官兵致以节日的祝贺。
    南斯拉夫人民军是一支英雄的军队。这支军队从无到有，从小到大，在斗争中不断发展壮大，走过了三十七年的光荣历程。一九四一年十一月，在游击队的基础上，南斯拉夫的第一支反法西斯的正规部队――“第一无产阶级旅”诞生了。十二月二十二日，这支部队荣幸地接受了最高统帅铁托的检阅。从此，这个具有重大历史意义的日子就成了南斯拉夫人民军的建军节。当时，南斯拉夫人民解放部队的总人数约八万人，然而他们却拖住了近五十万名德、意等国侵略者以及十五万伪军。经过几年的艰苦卓绝的战斗，终于在一九四五年打败了侵略者，解放了自己的祖国，对世界反法西斯战争的胜利作出了巨大贡献。这时，南斯拉夫人民武装力量发展到拥有三十五万正规军和四十五万地方部队。战后三十多年来，随着国家的迅速工业化，南斯拉夫人民军已是一支主要用本国生产的武器装备起来的现代化军队，在加强国防、保卫国家独立和安全、贯彻全民防御战略方针方面，取得了巨大成就。
    中国和南斯拉夫都是发展中的社会主义国家。中南两国人民都是具有光荣革命传统的人民。中南两国虽然远隔千山万水，但过去相似的历史遭遇和今天面临的共同斗争，把我们两国人民、两国军队紧密地联系在一起。无论是在过去民族解放战争的岁月里，还是在当前反帝、反殖、反霸的斗争中，两国人民和两国军队都互相同情，互相支持。特别是去年和今年两国最高领导人的互访，把中南两党、两国军队、两国人民的伟大友谊和战斗团结推向了一个新的高峰。
    近年来，中南两国在政治、经济、军事、科技、文化、体育方面的往来不断发展。今年九月，以人民军总参谋长波托查尔上将率领的南斯拉夫人民军代表团前来我国进行友好访问，曾到我们连队，同干部战士亲切交谈，了解连队训练、学习和生活情况，十分关心我军建设，使我们亲身感受到友好的南斯拉夫人民和军队的深情厚谊，受到很大鼓舞。
    在这一光荣的节日里，我们祝愿南斯拉夫人民军在完成南共联盟十一大提出的各项任务中取得新的更大的成就，并祝愿中南两国人民和军队的友谊不断发展。
    南斯拉夫人民军某部正在进行反坦克训练。
    南斯拉夫人民军某部的一次战术演习。一个机枪阵地上的猛烈火力，有效地支援步兵冲锋。（图片）
〖-ZW/正文〗
