〖ZQ/总期〗7651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱科学 勇于创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年技师雷志军提升为工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅祖桂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 提起工程师，人们总是习惯地和头发斑白、老花眼镜等联系在一起。然而，福建省军区党委今年初提拔的有线电青年工程师雷志军，年龄只有二十三岁。
    雷志军入伍后，分配在通信站修理所担任装备维修工作。在工作中，他越来越感到，当前的通信设备，有些部件效率低，故障多，不适应部队战备需要。他解放思想，敢想敢干，决心刻苦钻研，对一些关键性器材进行改革。
    雷志军只念到初中一年级，到部队后曾到技工集训队学习了六个月。他的数理化基础比较差，专业知识也不很熟悉，要对通信器材进行改革，困难不少。但他坚信，“笨鸟先飞，也能练出硬翅膀。”他买来几十本业务书籍，给自己定了学习制度，刻苦钻研，大胆创新。在领导和同志们的支持帮助下，两年多的时间里，他先后对七百号长途台的接续性能、人工接转的长途台、交换机测试器进行了改革，大大提高了工作效率。接着，他又一鼓作气，试制成功了机线全自动测试器，使一个配线员普测五百门自动交换机的八项用户机线参数，由原先的一天时间缩短到六分钟，并能自动显示障碍，自动打印出障碍用户的号码和障碍的性质，定时自动测试，自动关机，为及时发现用户机线故障，实现通信设备自动化创造了良好的条件。这一革新成果，在全国科学大会上展出并受到奖励。雷志军也光荣地出席了全国科学大会。雷志军没有满足已取得的成就，在科学的道路上继续攀登。参加全国科学大会之后，他又对第一台可控硅信号机和自动测试器进行了改进。经使用证明，革新后的机器性能稳定，速度快，精确度高，更适应战备的需要。
    几年来，雷志军还利用业余时间，自学了高中的有关课程和一些大学课程。现在，他能借助字典，阅读外文资料，对数字电路和电子计算机的应用技术打下良好基础，对有线电铲机和自动电话的整套工程，从设计、安装、施工到使用、维修、调整，都比较熟悉。雷志军被任命为工程师后，更加朝气蓬勃地战斗在自己的工作岗位上，现在，他正在攻克一项难度更大的科研项目。（傅祖桂）
〖-ZW/正文〗
