〖ZQ/总期〗7651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南自称“自主独立” 亚洲国家表示疑虑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地区小霸的丑恶嘴脸〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京十二月二十一日电 东京一些报纸二十一日在评述越南副总理兼外交部长阮维桢访问日本的社论中普遍认为，越南当局的“自主独立路线”是令人疑虑的。
    《读卖新闻》的社论说：“近来，越南进一步加强了靠拢苏联的姿态”。因此，“在东南亚国家联盟国家中，对于越南的‘自主独立路线’的疑虑正在日益加深。我国就其自主路线的真实想法明确地询问了阮副总理，但是，副总理的说明是暧昧不清，缺乏说服力的。”社论说：“围绕着越南的局势，令人觉得正在沿着愈来愈难以维持其自主路线的方向进行着恶性循环，但是，目前尚找不出制止这种恶性循环的妙策。”
    《每日新闻》在社论中说：“坦率地说来，我们对于越南最近的动向不禁抱有一种不安的心情。”社论指出，越南加入“经互会”，同苏联签订军事同盟性的友好合作条约，采取支持所谓柬埔寨反政府“阵线”的态度，这些事情更加深了这种不安。
    社论说：“中国谴责说（越南）变成了‘亚洲的古巴’或者说推行‘地区霸权主义’，令人觉得许多方面是对的。（同越南）邻近的东南亚国家也日益感到担心”。
    《东京新闻》在社论中说，越南表示要谋求东南亚的和平与稳定，但是，越南“究竟是否真正希望东南亚的和平与稳定，只能根据河内今后的行动才能做出判断。”
    社论说：“园田外相表示根据今后越南的态度，将节制日本的经济援助。如果是那种助长扩大印度支那冲突的援助，作为我国来说，予以回避，是理所当然的。”
〖-ZW/正文〗
