〖ZQ/总期〗7651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布热津斯基谈美国外交政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调同中国建交有重大意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月二十一日讯 华盛顿消息：美国总统国家安全事务助理布热津斯基二十日说：“对付一个变化中的世界，没有任何事件比美国同中国关系的正常化具有更重大意义的了”。
    布热津斯基博士是在美国对外政策协会就美国外交政策发表演说时谈到这一看法的。他说：“人类的四分之一现在决心加速发展，并在世界事务中起积极作用。我们希望（他们）将是对我们友好的。一个强大而稳固的中国有助于国际的稳定。为了这个长远的历史性理由，而不是出于眼前的战术性目的，总统决定实现同中华人民共和国的关系正常化，扩大我们的双边联系，并就战略上共同关心的问题进行更密切的磋商。”布热津斯基博士强调，卡特总统的这个决定是“历史性的决定”，由于这样一项决定，“一个新的全球政治现实正在出现”。
    布热津斯基在谈到战后以来世界上发生的巨大变化、美国外交政策的目标和美国在安全方面面临的“挑战”以后指出，印度洋沿岸弧形地带这个对美国“至关重要的地区面临着解体的威胁。随之而来的政治动乱局面很可能为那些敌视我们的价值而对我们的对手持同情态度的分子所乘。这就可能使整个西方面临一种重大的挑战”。
〖-ZW/正文〗
