〖ZQ/总期〗7651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队政治部为了满足战士学政治学文化的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消战士不能买收音机的规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广州部队政治部为了满足广大战士学政治学科学文化的需要，取消了原来关于战士不能买收音机的规定，在部队引起强烈反响，指战员说：这条规定取消得好！
    过去，部队规定战士不能买收音机，不准使用收音机，已经买了的要寄回家或交营、连保管起来。结果把战士利用收音机学习科学文化知识给卡住了，空耗了许多节假日和早晚空余的大好时光。战士对此意见很大。最近，广州部队政治部取消了原来的规定，允许战士买收音机，收听广播，既满足了广大战士学习科学文化知识的要求，又活跃了连队文化生活。现在，部队许多战士都利用收音机学外语，学数理化，学政治，学理论。大家表示，要坚决遵守上级规定，妥善使用收音机，努力学习科学文化知识，为四个现代化多作贡献。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
