〖ZQ/总期〗7651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队奖励成绩显著的运动队、运动员、教练员
    武汉部队最近召开“迎接全军第四届运动会动员誓师授奖大会”。会上，部队首长向参加明年全军运动会的广大集训人员做了动员，并奖励取得显著成绩的运动队、运动员、教练员。立功受奖的运动队和个人有：男子篮球队、女子篮球队；运动员孙方洁、郭永林、林凡；教练员陈宝珊、柯信方等。男子篮球队去年和今年两次获得全国冠军。女游泳运动员林凡，只有十五岁，今年她一举打破一百米和二百米蝶泳全国纪录，被选入国家代表队参加第八届亚运会。（唐义泾）
    航空兵一师机关广播操坚持得好
    空军航空兵一师党委自一九七四年下半年以来，组织机关人员坚持做广播操。无论是零下三十度的严冬，还是盛夏，除了碰上下大雨大雪，他们一直坚持一天做两次广播操的制度。从师长、政委到参谋、干事，人人养成了自觉坚持做广播操的良好风气。他们的经验是：党委加强领导，首长带头参加，经常督促检查，消灭死角。航一师党委认为这样做的好处是：增强了干部战士的体质，加强了作风的培养。（原昌）
    某部坦克一连冬季踢足球七年如一日
    以足球为主的冬季体育活动，已成为八一四一五部队坦克一连的传统体育项目。一九七二年以来，他们年年坚持。七年中连队共组织足球赛一千二百一十多场。干部战士在寒冬腊月，也精神饱满，斗志旺盛。七年中，一连参加军以上单位组织的田径赛三十七人次、篮球赛十三人次，参加军区、全军足球赛十人次。现在，一连已经有百分之五十的人基本上达到国家规定的体育标准。（陈忠森）
〖-ZW/正文〗
