〖ZQ/总期〗7651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越友谊桥头的怒火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晋民袁世福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局不顾世界舆论的谴责和中国政府的一再警告，在大规模入侵民主柬埔寨的同时，疯狂反华排华，在中越边境不断制造事端，激起了中国人民的极大愤慨。连日来，驻守在中越友谊桥头的我边防部队某部二连指战员，采取召开控诉会、报告会、座谈会和举办图片展览、办墙报黑板报等形式，用亲眼看到的大量事实，控诉苏修的走狗――越南当局肆意践踏中越友谊的罪行。
    昆明―河内铁路上的南溪河大桥，南接越南老街，北接我国云南的河口，两国人民都习惯地称它为“中越友谊桥”。二连担负着守护大桥和火车站的重要任务。干部战士们用亲身经历的大量事实说明，过去，中国人民一直把越南人民的斗争看作是自己的斗争，把越南的困难当成自己的困难，象爱护眼睛和生命一样，珍视中越两国人民的传统友谊。副连长常炳林同志说：在越南人民抗法抗美救国斗争的艰苦岁月里，我们遵照毛泽东主席的教导，把自己当作越南人民的坚强后盾，把辽阔的国土当作越南人民的可靠后方，艰苦奋斗，节衣缩食，从各方面大力支援了越南人民，我们全连同志用自己的血和汗，保卫了中越友谊大桥，维护了中越人民的友谊，有两位年轻的战士还献出了宝贵的生命。但是，越南当局出于其内外政策的需要，忘恩负义，恩将仇报，不断制造边境事端。我国政府以中越人民的传统友谊为重，采取忍让和克制态度，他们却认为中国人民软弱可欺，在河对岸建立高音喇叭，对我进行百般污蔑攻击，并指使其武装人员沿界河架铁丝网、埋地雷、插竹签桩，甚至侵入我国境内，构筑工事，设站立卡，殴打我边民。越南当局这样对待中国人民，真是手段卑鄙，良心丧尽！
    今天，越南当局竟然把大桥越方一端直接变成了反华排华的桥头堡。四班战士们对此十分气愤。他们说：中国人民对越南人民的友谊，大桥是最好的见证。在这个桥头，我们亲眼看到一列接一列的火车，把我国援越的大批物资源源不断地送到越南各地。河对岸的越南发电厂没有燃料，我们从桥上运去充足的煤炭。战争破坏了老街省的学校，越南儿童又从桥上来到河口就学。总之，为了支援越南人民的斗争，为了维护中越两国人民的友谊，我国政府和人民是竭尽全力的。现在越南当局忘恩负义，在中越边境上不断挑起事端，武装侵犯中国领土，干涉中国边防部队的正常巡逻，绑架杀害从事正常生产的中国边民。在中越友谊桥上，他们的暴行也有增无减，驱赶大批华侨滞留桥上，从早到晚不给饭吃；他们把货车车厢搁置在桥中间，无理中断了中越铁路交通和两国边民的正常往来。他们指使哨兵跑到大桥中间，多次寻衅闹事。曾经在桥头站了八年岗的副班长环云凤同志，用自己看到的大量事实，控诉了越南当局种种反华排华的暴行。他说：越南追随苏修充当“亚洲古巴”，头脑发热、发昏、发疯，反华排华已经走得很远了。越南当局如若继续无视中国人民的警告，一意孤行，必将搬起石头砸自己的脚。
    在越南当局反华排华制造边境事端的种种倒行逆施面前，二连党支部组织全连同志反复学习毛主席的有关教导，以及我国政府声明、上级指示，教育大家认识清楚，过去，我们按照毛主席的教导支援越南人民的正义斗争，维护中越人民的友谊；今天，我们还是坚持中越两国人民的传统友谊为重。但是，如果越南当局一意孤行，必将自食其果。
    目前，二连干部战士正强压住心头的怒火，严密注视着越南当局的动向。他们把报纸上登载的有关越南当局反华排华和入侵柬埔寨的照片，一幅一幅地剪下来贴在墙上，把越南践踏中越友谊的桩桩罪行记在心头。全连同志义愤填膺，怒火满腔。他们决心遵照华主席为首的党中央的指示，练好本领，紧握钢枪，随时准备用全歼一切来犯之敌的实际行动，保卫祖国安定团结的大好形势，保卫四个现代化建设。 本报通讯员 石晋民 袁世福
    三五二○七部队一连指战员同被越南当局残酷迫害驱赶回国的华侨一起，愤怒声讨越南当局反华滔天罪行。 古孝仪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
