〖ZQ/总期〗5735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在欧安会第二阶段会议进行期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北大西洋集团和华沙条约集团分别举行大规模军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲军事动态/北大西洋集团/华沙条约集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七三年九月二十一日电 北大西洋集团和华沙条约集团在欧安会第二阶段会议开场时分别举行了大规模军事演习。
    北大西洋集团国家从九月十二日至二十日在西德下萨克森州进行了近几年来最大的一次作战演习。据西德《联邦国防军新闻》报道，参加这次演习的有西德，比利时、荷兰和美国的军队共四万二千人，动用了二千辆坦克和九千辆机动车。演习的目的是检验“参加演习的各国内部的合作以及在迅速的和意外的变化条件下部队的机动作战指挥”的能力。
    在这个期间，苏联和匈牙利军队于九月十八日也在匈牙利境内举行了联合演习。这一天正好是欧安会第二阶段会议在日内瓦开始的日子。据报道，演习是在多瑙河旁的高地上进行的。这次演习动用了大批大炮、火箭、坦克和战斗机等作战武器。
〖-ZW/正文〗
