〖ZQ/总期〗5735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些阿拉伯国家代表在国际形势讨论会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联反对阿拉伯统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东各国局势/苏联外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩的纳赛尔组织的代表卡迈勒・沙蒂拉在发言中说：“苏联从根本上反对阿拉伯统一，每次搞统一运动时，同俄国的关系就坏了。”他指出：“苏联根本不要阿拉伯统一。”
    突尼斯代表阿布勒・卡塞姆・穆罕默德在讲话中要求苏联必须停止把苏联的犹太人迁移到以色列去。他说，“因为对巴勒斯坦事业说来，这比美国武器更危险”。
    巴勒斯坦解放组织驻开罗代表卡迈勒・苏拉尼在谈到苏联犹太人移居以色列的问题时说，巴勒斯坦人和一些阿拉伯国家反对这一现象，因为“这是一种真正的危险”。
    埃及阿拉伯社会主义联盟中央委员会第一书记哈菲兹・加奈姆在会上说，埃及不反对缓和，但认为有必要研究这种缓和对阿拉伯事业的影响。
    许多代表在发言中表示，他们决心解放被以色列占领的阿拉伯领土，并且重申他们坚决支持巴勒斯坦人民收复家园的正义斗争。
    这次从九月十五日到十八日的为期四天的讨论会是在埃及阿拉伯社会主义联盟中央委员会和人民议会的发起下召开的，来自各阿拉伯国家的五十多名代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
