〖ZQ/总期〗5735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿连德夫人同墨西哥《至上报》记者谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智利人民本来应该武装起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过选票和选举取得政权是不够的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗智利政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿连德夫人说：“现在已经看出，人民是有道理的。通过选举掌权是不够的，人民本来应该武装起来，或者说他们本来应该有一支为自己服务的军队。”
    阿连德夫人说：“我怀念那些一贯对总统坚定不移的妇女们。她们要求，发给她们武器。现在实际上已经看到，人民是有道理的，因为我们赤手空拳。”“我们没有对付轰炸的准备”。
    她说，由于智利军队的阶级成分，它从来是一支为统治阶级效劳的军队。她接着说：“在智利，一个士兵不能成为将军，也没有一个海军士兵成为海军上将。军官都出身于中上层阶级。”
    当记者问到智利事件的国际背景时，她回答说：“从人民联盟政府执政一开始就存在着外国的干涉。这从暗杀施奈德就开始了，已经证实这一暗杀是在外国帮助下进行的。随后又发生了各种罢工，这些罢工也是得到资助的。如果没有从国外得到金钱，这些罢工就搞不起来。铜矿国有化使他们感到很头痛，美国的抵制就是因此开始的。”
〖-ZW/正文〗
