〖ZQ/总期〗5735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知疲倦的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武鹰/哲鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：唐世民/对空台长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部对空台台长、共产党员唐世民在总路线精神的指引下，大干苦干，战备工作越做越好。最近，上级党委给他记了三等功。战士们夸他象一部开足的马达。
    一天，唐世民和几个同志在一座山顶上的五号机值班，夜航训练结束已是深夜了，大家关好机器准备休息。忽然，山下六号机打来电话，说机器有故障。唐世民想：现在飞行训练多，战备任务重，故障不及时排除，就不能保证战鹰升空作战。他不顾一天的疲劳，拿起手电筒就下了山。夜空漆黑，伸手不见五指，下过雨的山路格外难走，一路上也不知摔倒了几次。到六号机后，问了问情况，就动手干起来。等他把故障排除，东方已吐出了鱼肚色。为了保证白天的飞行训练，他又赶回山上，开始新的一天的战斗。
    唐世民是个不知疲倦的人，领导和同志们都劝他注意休息，可他却乐呵呵地说：共产党员的身体，是干革命用的。一个星期天，距离连队较远的四号机需要“改频”。刚巧这两天唐世民正闹肚子，他不顾领导和同志们的劝阻，骑上自行车就出发了。从连队到四号机来回一趟有五、六十里，中间有段路，雨后成了“烂泥塘”，车子不能骑，他干脆扛着走。完成“改频”任务后，随即又赶回连队，一头扎进工作房，和同志们一起维修机器。 （武鹰、哲鹰）
〖-ZW/正文〗
