〖ZQ/总期〗5735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡兰共产党总书记桑穆加塔桑写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我党十大圆满结束和毛主席再次当选中共中央主席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗锡中外交关系/贺信/中共十大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月二十二日讯 锡兰共产党总书记桑穆加塔桑九月九日写信给中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，祝贺中国共产党第十次全国代表大会圆满结束和祝贺毛泽东同志再次当选为中国共产党中央委员会主席。贺信全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志：
    尊敬的同志：
    在锡兰共产党中央委员会一九七三年九月一日和二日举行的会议上，我受指示向您并且通过您向全体中国共产党党员及其中央委员会表示最热烈的祝贺，祝贺中国共产党第十次代表大会圆满结束。
    我们还特别祝贺您再次当选为党的主席。这是以林彪为首的反党集团的失败和马克思主义―列宁主义――泽东思想在中国共产党内取得胜利的一个具体的例证。
    我还受指示在一九七三年十月一日中华人民共和国国庆节行将来临之际预先向您、向党和向中国人民表示真诚的祝贺。
    我们祝愿中国人民在社会主义建设和保卫世界和平方面取得进一步的成功。我们祝您长寿，这样，您不仅能维护和巩固中国的无产阶级专政而且还能领导世界革命获得成功。
    我们相信并且希望我们两党之间的关系将在遵循马克思主义―列宁主义―毛泽东思想和无产阶级国际主义的基础上得到进一步的加强。
    请您再一次地接受我们最真诚的祝贺和良好的祝愿。
    你们的兄弟般的、锡兰共产党总书记桑穆加塔桑（签字）
    一九七三年九月九日
〖-ZW/正文〗
