〖ZQ/总期〗5735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美人民继续集会游行抗议智利军事政变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国群众示威支持智利人民的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗智利政治局势/拉美政治活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年九月二十一日讯 拉丁美洲一些国家的人民群众连日来继续举行集会、示威游行和其它形式的活动，谴责智利的军事政变，声援智利人民的斗争。
    委内瑞拉二百万工人九月十八日举行半小时抗议罢工，谴责智利军事政变，并声援智利工人和其他劳动人民。罢工是由委内瑞拉工人联合会等工会组织发起的。
    阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的二十万群众九月十六日晚举行大规模示威游行，反对智利的军事政变。游行队伍走到智利驻阿根廷大使馆前。示威群众手里举着智利国旗和阿连德总统的画像，不断高呼口号，谴责智利反政府叛乱的军事政变。十八日晚上，阿根廷首都八万人举行哀悼阿连德总统的仪式。
    墨西哥国民自治大学在十八日举行了有两千名学生参加的集会，追悼智利总统阿连德，谴责智利的军事政变。会上宣布决定成立一个声援智利人民的委员会。参加这次集会的还有墨西哥一些政党和知识界的领导人。阿连德总统的家属也应邀出席了这次集会。
    秘鲁工人和学生连日来也举行了示威游行，声援智利人民。
    巴拿马民众代表大会最近发表声明，对“宁死不愿放弃反帝反殖旗帜的智利爱国者”表示战斗的声援。
    新华社一九七三年九月二十二日讯 华盛顿消息：近日来，美国各界群众多次举行示威，抗议在智利发生的反政府叛乱的军事政变。
    约四百名美国人和侨居美国的拉丁美洲人九月十八日下午在联合国总部外面举行示威，支持智利人民反对军事政变的斗争。示威群众高呼口号，并且举着标语牌，上面写着“权力属于智利工人和农民”等标语。他们还散发了传单，谴责智利军事政变，要求“不许美国干涉智利”。接着，示威群众游行到纽约市国际电话电报公司所在地，在那里举行了示威。
    九月十五日，数百人举着抗议智利军事改变的标语牌，在美国首都华盛顿市中心商业区和白宫外面举行了示威。
    在智利发生军事政变的第二天，即九月十二日，数百人就在白宫外面举行了示威游行，抗议美国对智利的干涉。
〖-ZW/正文〗
