〖ZQ/总期〗5735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布托总理在纽约发表演说谴责霸权主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对苏印条约表示关切；对苏联继续以武器援印表示不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/美国外交活动/访美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月二十二日讯 纽约消息：目前正在美国访问的巴基斯坦总理布托，九月二十一日在美国外交政策协会于纽约举办的一次午餐会上发表演说，谴责霸权主义，并且对苏―印条约表示关切。
    他说，在去年美国总统尼克松访问中国后中美双方所发表的“上海公报”中，“强调的是各国主权平等”。他强调说：“巴基斯坦赞扬这个公报，因为巴基斯坦……需要没有霸权的和平。我们要的是不违反各国主权平等原则的那种和平……我们要的是不把一个地区性大国抬高到统治这个地区的那种和平。”“如果找到实施这些原则的办法，那就无论是在南亚及其毗邻的波斯湾或者是在中东，摩擦点都可以得到消除，而战争的危险也可以消除。”
    布托总理说：“尽管我们的政策是同一切大国保持友好，一九七一年印―苏条约的后果却不能从我们的记忆中抹掉。”就在苏联和印度签订了所谓“和平友好合作条约”之后不久，接着就发生了印度对目前被称为“孟加拉国”的东巴基斯坦的武装侵略。他还对苏联继续以武器援助印度一事表示不安。
    布托说，“尽管印度的武装侵略对我们犯下了重大的罪过，但是我就职后不到六个月就前往印度，并且同英迪拉・甘地总理签订了西姆拉协定”，而“这个协定可能成为一个会导致在南亚实现持久和平的过程的开端”。“我感到遗憾的是，这个协定本来可能产生的势头，由于印度拖延四个月之久才从我国领土上撤军并且至今仍然迟迟不遣返我们的战俘而受到了阻挠。”
    布托总理还谈到克什米尔问题，他说：“谁都不能否认，不符合克什米尔人民意愿的这一争端的任何解决办法，都将无法维持下去。”
〖-ZW/正文〗
