〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁新亮/郭旭东/丁惠武〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    香港特区政府举行酒会欢度国庆
    香港特别行政区政府1日在会议展览中心新翼大会堂举行盛大酒会，庆祝中华人民共和国成立49周年。酒会洋溢着喜庆气氛。香港特别行政区行政长官董建华在酒会上致辞。全国政协副主席安子介、霍英东等出席了酒会。 （据新华社）
    武警某部积极援建地方重点工程
    武警8660部队在抓好军事训练的同时，先后援建新疆伊犁地区交通、通信、电力、水利等重点工程36项。这些工程的建成使用，对加速牧区经济建设步伐，促进伊犁地区各民族的共同繁荣，发挥了巨大作用。（梁新亮、郭旭东）
    国防大学被评为首都文明示范区
    国防大学校务部直工部坚持把计划生育和环境保护工作纳入学校全面建设，取得了显著的成效，保证了计划生育工作的落实，促进了营院精神文明建设，学校分别被评为“首都文明居民区”、“首都文明示范区”。 （丁惠武）
〖-ZW/正文〗
