〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下军队全面建设丰硕成果的集中展现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民解放军和武警部队参加抗洪抢险斗争的昭示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，我国长江流域和嫩江、松花江发生了历史罕见的特大洪水。抗洪抢险期间几百万军民气吞山河、决战决胜的英雄壮举，举世为之瞩目。在这场人与洪水的大决战中，解放军和武警部队按照党中央、国务院、中央军委的战略部署，投入抗洪抢险第一线的官兵达30余万之众。这是建国以来我国为抗御自然灾害而动用兵力最多的一次。在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导和正确指挥下，参加抗洪抢险的全体将士满怀忠诚，用生命和鲜血谱写了一曲挽长堤于既倒、拯群众于危难、救国家和人民财产于惊涛骇浪的壮丽凯歌。肆虐两个多月的特大洪水，终未能突破广大军民用血肉之躯筑成的钢铁防线。人类抗洪史上的这一伟大奇迹，再一次显示出以江泽民同志为核心的党中央的巨大号召力，中华民族的伟大凝聚力，改革开放20年来日益强盛的综合国力，人民军队战无不胜、攻无不克的强大战斗力。总结和思考部队参加抗洪抢险斗争的伟大实践，对我们更加自觉地坚持和实践邓小平新时期军队建设思想和江主席的治军方略，推动军队建设跨世纪发展，具有重要的启迪意义。
    坚持党对军队绝对领导的原则，坚决听从党中央、江主席的指挥，我军就无往而不胜
    发生在世纪之交的这场人水之战，不是战争，胜似战争。在这个关系人民安危的特殊战场上，以江泽民同志为核心的党中央总揽全局，运筹帷幄，英明决策，正确部署，领导和指挥广大军民几经决战，终于取得了决定性的伟大胜利。在与洪魔殊死搏斗的日日夜夜里，江主席时刻关注汛情、灾情和抗洪抢险形势，审时度势地作出了一系列重大决策和重要指示，显示出非凡的战略眼光和卓越的指挥才能。从提出“严防死守”、“三个确保”的方针，到调遣三军全力投入抗洪抢险；从决战时刻发布总动员令，到亲临抗洪抢险第一线，全军和武警部队的抗洪抢险斗争，自始至终是在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的直接领导和指挥下进行的。指挥抗洪如同指挥打仗。江主席审势用兵、指挥若定、挥师决战“三江”的统帅风范，成为凝聚军心、激励斗志、坚定必胜信心的强大力量。从总部机关到基层单位，全军和武警部队表现出了听从党中央、江主席指挥的高度自觉性。江主席一声令下，各路大军立即出动，义无反顾地奔赴抗洪抢险第一线。广大官兵把江主席“严防死守”、“三个确保”的方针化为坚定信念和坚强决心，以“人在堤在，誓与大堤共存亡”的大无畏精神，坚守荆江大堤、抢堵九江决口、会战武汉三镇、保卫大庆油田、阻截哈尔滨漫堤洪水，筑起一道又一道坚不可摧的防线。这场伟大的斗争实践表明，党中央是全党全军全国各族人民竭诚信赖和拥戴的领导集体，江主席是三军将士竭诚信赖和拥戴的统帅。党中央、江主席的坚强领导，是抗洪抢险斗争取得伟大胜利的根本保证。
    抗洪抢险斗争中，我军之所以众志成城，一往无前，经受住生与死的严峻考验，创造出一个又一个奇迹不是偶然的，它是坚持党对军队绝对领导根本原则所产生的威力在这场斗争中的生动体现。坚持党对军队的绝对领导，是毛泽东、邓小平同志确立和坚持的根本建军原则，也是江主席在新的历史条件下治军方略的核心内容。江主席一再强调指出，党的绝对领导，就是我们人民军队的军魂。任何时候、任何情况下，军队都要以党的目标为目标，要教育广大官兵永远成为党的基本路线、基本纲领的忠实执行者和坚强捍卫者。按照江主席的要求，全军部队把保证党的绝对领导作为加强思想政治建设的根本目的和首要任务，坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，坚持用邓小平理论武装全军，深入开展党对军队绝对领导的教育、党的路线方针政策教育，下大力加强部队各级党组织的建设，把党对军队绝对领导的原则贯彻到部队建设的方方面面。抗洪抢险是一场严峻的政治考验。在考验面前，我军坚决听从党中央、江主席的指挥，用惊天地、泣鬼神的英雄壮举，向党向人民向祖国交了一份合格的答卷。
    抗洪抢险斗争胜利的辉煌业绩昭示我们，党的绝对领导是人民军队永远不变的军魂。坚持党的绝对领导，是同高举党的理论旗帜紧密联系着的，是同实践党的路线纲领紧密联系着的，是同维护党的领导集体的权威紧密联系着的。江主席作为我们党的第三代领导集体的核心，具有驾驭各种复杂局面的卓越领导才能和高超指挥艺术，在全党全军和全国各族人民中享有崇高威望，具有巨大号召力，是毛泽东和邓小平同志开创的中国社会主义事业的忠实可靠、奋发有为的继承者。坚持党的绝对领导，就要坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央的指挥；就要毫不动摇地抵制和反对军队“非党化”、“非政治化”的错误思潮，高度警惕西方敌对势力对我实行“西化”、“分化”的政治图谋，使我军永远保持政治上的坚定性。
    努力坚持和自觉实践全心全意为人民服务的宗旨，我军就有强大的凝聚力和战斗力
    抗洪抢险斗争，是向汹涌的洪魔挑战，也是向生命的极限挑战。为了国家利益和灾区群众的生命财产安全，广大官兵立下军令状，竖起生死牌，组成敢死队，哪里最危险，就冲向哪里，哪里有困难，就到哪里战斗，迎着风浪，克服艰险，充分体现出我军特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的革命精神；数万名家在灾区的官兵，舍小家，保大家，日夜奋战在抗洪第一线，充分反映出我军无私奉献和自我牺牲的崇高品质；危急时刻官兵们把生的希望让给群众和战友，把死的危险留给自己，涌现出以高建成为代表的 洲湾19烈士和李向群、吴良珠等一大批新时代的英雄人物。从沐浴战争硝烟转入相对和平环境，从计划经济体制转到社会主义市场经济体制，从封闭半封闭状态转向全方位的对外开放，面临这样的环境，军队还能不能保持人民子弟兵的性质和本色？抗洪抢险斗争无可辩驳地证明，我们这支军队永远是人民利益的坚强捍卫者，实践全心全意为人民服务的宗旨永远是我军的最高行为准则。
    坚持人民军队的性质和宗旨，是党的三代领导核心建军治军的一贯思想。在发展社会主义市场经济的条件下，社会大环境发生的前所未见的深刻变化，给军队建设增添了新的活力，也带来严峻的考验。针对新的情况和问题，江主席把保持人民军队性质和宗旨作为一个历史性课题提到全军面前，强调全心全意为人民服务的宗旨，是我军优良传统的精髓，是人民军队本质的集中体现，必须始终不渝地坚持下去；要求全军部队紧密结合新的实践，把思想政治建设摆在各项建设的首位，深入开展“爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗和尊干爱兵”教育，旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义和个人主义，坚决抵制“酒绿灯红”的消极影响和腐朽思想文化的侵蚀，筑牢拒腐防变的思想防线。全军部队认真落实江主席的指示，深入学习邓小平理论，扭住“四个教育”不放，针对突出问题整顿思想作风，大力宣扬英雄模范人物的先进事迹，灌输立身做人的基本道理，使全心全意为人民服务的思想在官兵头脑中深深扎根。
    不少战士昨天还是“小老板”、“打工仔”，今天成为为人民利益不惜牺牲的抗洪英雄；昨天还是父母膝下稚气未脱的独生子女，今天成为奋战洪魔的钢铁勇士；昨天还是地方院校的青年学生，今天成为慷慨赴险的军校学员。这些事实告诉我们，在新的历史条件下，全心全意为人民服务，仍然是全军官兵的思想主流和价值取向。只要努力坚持和实践全心全意为人民服务的宗旨，部队就有强大的凝聚力和战斗力。越是改革开放，越是发展社会主义市场经济，越要坚持人生观、价值观的正确导向，越要坚持用全心全意为人民服务的宗旨凝聚军心，教育广大官兵以爱国奉献为己任，以自我牺牲为光荣，以艰苦奋斗为本色，让老红军的优良传统代代相传，发扬光大。
    关键在于建设一支高素质的干部队伍
    这场抗洪抢险斗争，110多名将军、5000余名师团干部奋战在第一线，用实际行动在战士和群众中树起了人民军队新一代指挥员的良好形象。他们以对党对人民对共和国的无限忠诚，模范执行党中央、江主席的命令，披坚履险，靠前指挥，哪里最危险哪里就有他们的身影，面对极为复杂的抗洪情势，准确判断，及时决策，周密部署，灵活用兵，组织和率领官兵排除一个又一个重大险情，顶住一次又一次特大洪峰。他们中有的中止探亲休假，主动请缨出征；有的伤病缠身，仍然坚守危险地域；有的舍生忘死，奋不顾身地抢救遇险群众和战士。广大基层干部吃苦在前，冲锋在前，抢着抱最大的石头，争着扛最重的沙袋，突击队里是骨干，敢死队里是尖兵。在抗洪抢险的日日夜夜里，千里江堤千里兵，一个支部一道堤，一个干部一面旗，一个党员一根桩，很难分出谁是“官”，谁是“兵”；谁是“指挥员”，谁是“战斗员”。它充分说明，我军的领导干部仍然保持着过去战争年代那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神；我军几十年形成的优良传统正在新一代年轻干部中得到继承和发扬。率军者披坚执锐，执戈者方能战不旋踵。各级干部特别是领导干部的模范带头作用，极大地鼓舞和激励部队始终保持高昂的士气和顽强的斗志，形成了排山倒海的巨大精神力量。领导干部率先垂范，是人民军队的优良传统，也是部队夺取抗洪抢险斗争胜利的重要经验。
    党中央、中央军委高度重视新时期我军干部队伍特别是高中级干部队伍的建设。江主席主持军委工作以来，对我军干部队伍建设作过一系列重要指示，采取了一系列重大措施。强调要下大力建设一支高素质的干部队伍，强调要讲学习、讲政治、讲正气，强调要艰苦奋斗、淡泊名利、保持昂扬的精神状态，强调枪杆子要始终掌握在真正的共产党人手里。江主席亲自抓高级干部的理论学习和高科技知识学习，亲自部署高级干部的教育整顿，亲自找高级干部谈话，进行传帮带。这些年来，全军部队坚决贯彻江主席的指示，以高中级干部队伍建设为重点，把干部的培养和选拔、教育和管理、正确的思想理论武装和高科技知识武装、加强院校培养和加强实际锻炼结合起来，坚持党管干部的原则，坚持干部工作的群众路线，干部队伍的整体素质得到不断增强。抗洪抢险中军队领导干部在关键时刻临危不惧、正确指挥所表现出的良好素质，面对严峻考验所表现出的高度觉悟和奉献精神，就是我军干部队伍整体形象的一次生动展现。事实证明，只要按照江泽民同志为核心的党中央、中央军委关于加强干部队伍建设的一系列重要指示坚持不懈地抓下去，努力造就一支高素质的干部队伍，我军跨世纪的建设和发展就会有坚强的组织保证。
    必须用“五句话”总要求统揽部队建设全局
    抗洪抢险斗争对我军全面建设是一次实际检验。面对滔滔洪水，三军将士闻令而动，闻汛而动，采取铁路输送、摩托化开进、空中运输等多种机动方式，迅速、安全、准时，表现出很高的机动能力。面对滔滔洪水，三军将士紧密配合，协同作战，从探测险情到筑堤堵口，从部队输送到抢险救援，从通信联络到物资保障，诸军兵种和民兵预备役部队协调一致，构成了严防死守的强大阵容，反映出我军联合作战能力上了一个新的台阶。面对滔滔洪水，三军将士紧密团结，生死与共，干部关心战士，战士爱护干部，到处是官兵手挽手用身体抵挡洪水的感人景象。面对滔滔洪水，三军将士在哪里战斗，哪里就有强有力的后勤保障，战时联勤保障体制的启用，在人民军队后勤建设史上写下新的一页。在长达两个多月的时间里，我军抢堵决口、排除险情5762处，抢修加固大堤7620公里，转移物资7892万吨，抢救转移群众420万人，同广大人民群众一起，赢得了抗击长江8次特大洪峰和嫩江、松花江3次特大洪峰的辉煌胜利。党和人民高兴地看到，经过千锤百炼的人民军队，攻必克，守必固，战必胜，不愧为中流砥柱，国之干城。
    部队在抗洪抢险斗争中显示出的强大战斗力，从根本上讲，是按照邓小平新时期军队建设思想和江主席的治军方略加强部队全面建设的结果。面对世界军事革命方兴未艾，面对改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，怎样建设一支强大的人民军队，是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委关注的重大问题。江主席坚持把邓小平新时期军队建设思想作为指导军队建设的根本依据，作为开创军事工作新局面的科学指南，结合新的形势和任务，主持制定我军新时期军事战略方针，提出要按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求全面建设部队。江主席“五句话”的总要求，以提高军队战斗力为基本着眼点，坚持全面建设和质量建设相统一，把部队各方面的工作纳入革命化、现代化、正规化建设的轨道，是邓小平同志关于新时期军队建设总目标在实际工作中的具体化和规范化。“五句话”总要求的提出，使部队全面建设的路子更加清晰，标准更加明确，规范更加科学，具有统揽部队建设全局的指导意义。全军部队严格按照“五句话”的总要求和《军队基层建设纲要》，全面加强基层建设，一手抓旅团党委这个一线指挥部，一手抓连队党支部这个战斗堡垒；一手抓严格训练，严格管理，一手抓“四个教育”和物质文化生活条件的改善，基层建设、全面建设得到明显加强。这次抗洪抢险斗争，情况之复杂，任务之艰巨，时间之紧迫，都是少有的。我军能够出色地完成任务，充分说明江主席“五句话”的总要求，完全符合新形势下军队建设的客观规律，是军队建设必须遵循的指针。面对新的任务和新的环境，只要坚定不移地用江主席“五句话”的总要求统揽部队建设，就一定能确保我军跟上世界军事发展的步伐，适应国家建设与改革发展的需要，担负起党和人民赋予的神圣使命。
    不断巩固和发展新形势下的军政军民团结，我军就能永远立于不败之地
    今年的抗洪抢险斗争，是一场特殊意义上的“人民战争”。与洪水搏斗的日日夜夜，军地领导风雨同舟、并肩战斗；军民军警联防联守，生死与共，数百万群众和几十万大军心合在一起，劲拧在一起，汗流在一起，绘成一幅“百万大军战洪魔，军民挽臂筑长城”的波澜壮阔的历史画卷。地方政府和人民群众发扬拥军支前的光荣传统，从千里开进到坚守“三江”大堤，从抢险物资到日用商品，凡部队所需，总是千方百计，竭尽全力地提供支援和保障。灾区群众不顾自身遭受巨大损失和面临的重重困难，仍然时刻牵挂着子弟兵的冷暖和安危。他们送水送食，洗晒缝补，救护伤病员，无不饱含着灾区百姓对子弟兵的一份份深情厚意。危急关头，复员战士来了，转业干部来了，烈士的亲人来了，军人家属、青年学生和离退休老干部也来了，汇成一支支慰问和支援子弟兵的特殊队伍。在几千里江堤上，哪里有抗洪部队，哪里就出现拥军热潮，就涌现出一幕又一幕像战争年代一样热烈的支前场景。抗洪抢险斗争的实践，再一次证明人民是军队的根，兵民是胜利之本。
    抗洪抢险斗争的胜利，是军民一致、军政一致优良传统在新形势下得到发扬光大的丰硕成果。在新的历史条件下，以江泽民同志为核心的党中央把加强军政军民团结作为安邦兴国的大计，给予了高度重视。江主席反复要求全国党政军民要像爱护眼睛一样，爱护军政军民团结，做到在任何时候、任何情况下都同呼吸、共命运、心连心。在党中央、江主席的关心和大力推动下，军队和地方共建社会主义精神文明，共育军地两用人才，广泛开展创建“双拥”模范城（县）的活动，取得了丰硕成果，创造出许多新鲜经验。经过这场特大洪水的严峻考验，军政军民关系又得到新的洗礼和升华，巩固和发展军政军民团结又获得新的推动力量。抗洪抢险斗争的实践昭示我们，依靠人民建设军队，是我们的优势所在，也是我们的威势所在。紧紧地依靠人民，始终同人民保持血肉联系，人民军队就能永远立于不败之地。新时期的军政军民关系，绝不是商品交换关系。在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，军队和人民在根本利益一致基础上的鱼水关系永远不会改变，军政军民在长期斗争中形成的生死相依的血肉联系也永远不会改变。
    在今年的抗洪抢险斗争中，人民解放军和武警部队的英勇表现，受到了党中央、国务院、中央军委和全国各族人民的高度赞扬，江主席多次给予了高度评价，他满怀深情地指出，我们的军队，不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为保卫国家和人民的钢铁长城，是党和人民完全可以信赖的队伍。回顾刚刚过去的这场惊心动魂的抗洪抢险斗争，我军之所以没有辜负党和人民的期望，同广大群众一起出色完成了各种各样的抢险任务，最根本的是继以毛泽东、邓小平同志为核心的党的第一代、第二代领导集体之后，全党又有了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的坚强领导；是继毛主席、邓主席之后，全军又有了江主席的统率和指挥。抗洪抢险斗争给予我们的昭示是多方面的。只要高举邓小平理论伟大旗帜，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚决贯彻江主席提出的一整套的治军方略，大力发扬“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神，就一定能把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命军队。
〖-ZW/正文〗
