〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙有群铁打的汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭益科〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在南海辽阔的海天之间，数十个玲珑瑰丽的小岛上，有一群特殊的兵。他们白天除了能见到蓝蓝的天、便是蓝蓝的海；晚上数星星为乐、听涛声而眠。他们从当兵到转志愿兵、直至转业，在岛上一呆就是13个年头。他们不能像义务兵一样，服役4年便告别海岛；也不像干部那样任职满3年便可轮换出岛。他们在极其恶劣的环境中，无怨无悔地奉献着自己的青春年华。
    这群海天之间的天边男子汉，就是献身海防事业的海军西沙守备部队志愿兵群体。
    他们用自己特有的方式改善着西沙的生存环境
    西沙群岛由珊瑚石和珊瑚沙组成，远离祖国大陆。这里，年平均气温35℃，盛夏地表温度高达60℃，肥皂一晒就化、鸡蛋一蒸会熟。这里一把土、一杯水都要从大陆运来；台风季节，报纸家信来不了、油料食品供不上，几乎与外界隔绝……志愿兵在这被称为“南海戈壁”的小岛上，发扬一把土、一粒种子的精神，把片片沙滩建成有树荫、有菜地的“海上家园”。
    海岛上，志愿兵探亲或出差回岛，捎回的不是家乡的土特产，而是黄土、菜籽、书籍、树苗等等。他们用这些特殊的礼物，不断改善着海岛的生存环境。
    珊瑚岛卫生员任运德从入伍到现在，已经在珊瑚岛上干了13个年头。这个从农村长大的老兵，每次回家都要从大陆背回几袋泥土，仔仔细细铺在地里。13年来，他带上岛的泥土共有47包。
    1996年3月，炮工杨国宏探家归队带回30粒木瓜籽种到珊瑚岛上，仅活了两棵。他以种育苗，硬是在西沙白白的珊瑚沙上，种出了第一片木瓜林，年产木瓜10000多斤。
    “从当兵到转志愿兵都是自己的选择，长时间的海岛生活，对这里的一草一木都有感情，没有想过要早离开这里。”油机专业军士叶世祥这样动情地对笔者说。在小岛上，他们要忍受孤独、寂寞，但他们从不言苦。想得最多的不是自己要得到什么，而是考虑自己能不能为岛上多做点什么。
    入伍前就是木匠的李红星，是带着刨子上岛的。西沙天气热，他便对部队营房房顶的隔热层进行改造，将单层改为双层、仰角向上。这样既利于空气流动，又减少太阳蒸烤的热度。西沙缺木材，他带领战士到海边捡木头。半年下来，为岛上制作了20个面架、70条凳子。为美化营院，他设计出三角形护栏。为改变缺少饭桌、蹲地围圈吃饭的落后面貌，他设计出倒模泥桌，各小岛部队争相效仿。大家亲切称他为“珊瑚岛上巧鲁班”。
    岛上的井水盐分高、杂质多，洗澡打了香皂不起泡，而且易患皮肤病。琛航岛油机班长李化桃查资料，翻仓库，根据计电器原理，他设计出一个自动抽水泵，把多余的雨水抽到一个150吨的空蓄水池，使海岛官兵洗澡用上了干干净净的雨水。
    他们用不同的方式表达着自己特殊的情感
    无情未必真豪杰。在西沙志愿兵的情感世界里，留着更多的是牵挂和无奈。由于这里远离大陆，交通不便。致使他们中间有的父母病重或病故，都不能回家尽孝，小孩出生尽不到父爱，碰上家中这事那事的，只能在心中暗暗祈祷、默默祝福。
    去年9月那段时间，炮工杨国宏接连收到“父病重”、“父病危”、“父病故”三封加急电报。正赶上他组织部队进行火炮对海实弹演习，回不了家。岛上官兵知道情况后，一起跑遍全岛采摘白花，用爬藤做底架，制成一个大花篮。喜爱书法的杨国宏工工整整地写上：“军人的父亲，珊瑚岛守备队官兵敬挽”。岛上官兵整齐在海边列队，肃穆默哀3分钟，将花篮投入大海。
    1991年11月，永兴岛坦克分队长刘杰奇的父亲病故，正赶在老兵退伍这个节骨眼上。当时气象条件差，一时没有交通工具，他白天要做退伍兵的工作，晚上独自一人到海边哭泣、宣泄着自己的哀伤与悲凄。遵照他父亲的遗嘱，家里为了等刘杰奇回来，父亲的遗体在家里停放了12天。到了13天，实在不能再等了，才出殡。但还是没有等到他这个天边边的儿子。
    每逢佳节倍思亲。逢年过节，他们更思念远方的亲友，他们总是用新颖别致的方式去表达情感。
    1998年春节前，受寒潮的影响，中建岛港口没法进船。西沙水警区领导心急如焚，实施多套方案，春节的食品还是没法实施补给。等到大年30日，岛上才杀猪。没有交通，战士的家信寄不出去。擅长叠纸工艺的炊事班长张艳红，把所有的战士召集到一起，帮他们把信叠成一只只小船。放入大海、任其飘流，带去给远方亲人的祝福。这种纪念方式对他们来说是最常用的，不管能不能收到、信只要能飘出去、就算得上是一种安慰。
    他们用执著的行动书写着对祖国和人民的忠诚
    在西沙喊得最多、叫得最响的口号是：“习武艺不精、不配天涯兵”。炎热季节、他们不顾烈日烤晒、热沙蒸熏，在骄阳下练操炮，趴在热沙上练瞄准；晚上练侦察与反侦察、登陆与协同……志愿兵个个是岛上的训练尖子和技术骨干，都掌握三门以上的专业技术、能熟练使用5种轻重武器。在他们的带动下，部队练成了真正能征善战的海岛雄师。
    琛航岛坦克分队长罗文国是岛上的训练尖子，组织部队训练更是嗷嗷叫，多次夺取上级考核的桂冠。他针对岛上地形特点，以适应现代战争的要求，在50℃的高温下，带领战士苦练坦克驾驶技术、匍匐前进、擒拿格斗、三步蹬车、夜间协同……他写的《利用斜形防浪堤进行登陆和攻击的几点思考》，被编入水警区的训练大纲。
    中建岛信号班长冯昌发针对沙滩中轻武器射击，不易设置壕沟、不能报靶的情况。他带领战士从海边搁浅的渔船上敲下一块块木板，用合页做成立式移动靶，并在每一靶上写一字、串起来便是一句“争做合格的天涯哨兵”九字靶牌。
    特殊的条件，作为技术骨干的志愿兵，干工作从不含糊。去年7月，参加某大型演习任务的舰艇部队停靠码头，只有用两台300千瓦的发电机并网发电，才能解决供电问题。这种连专业技术人员都不敢轻易问津的难题，摆在了专业骨干李化桃的面前。他大胆分析研究技术参数，首次在西沙实施并网发电取得成功。
    油机班长唐辉全刚上岛时，为了弄清中建岛港口航道情况。用绳子捆在腰部，下水勘测航道宽度、深度，了解礁石分布情况。崭新的解放鞋被珊瑚石刮破、多次死里逃生，他从无怨言。成为第一个详细掌握该港资料的人。
    “天蓝蓝、海蓝蓝，天尽头有一群铁打的汉。”在这里，这群铁打的汉带头修路、带头种菜、刻苦训练……他们用奋斗改变艰苦，使昔日“天上无飞鸟、地上不长草”的不毛之地，如今绿化面积已超过75％，各岛不仅有了平坦的水泥大道、蓄水池、冲凉房、自来水，菜地从无到有、品种从单一到多样；而且训练也年年跃上新台阶。10多年来，西沙先后涌现出了种菜大王梁坤奠、海洋博士王三奇、坦克大王刘杰奇等一大批受全军、海军和舰队表彰的优秀志愿兵。
〖-ZW/正文〗
