〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红又一春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    要不是这次探亲眼见耳闻，我咋也不会相信这粗胳膊粗腿、一身腱子肉的表弟，竟与侍花弄草、盆景制作的“细活”紧密相联。
    表弟家居赣西山区，排行老三。当年在部队，他又是立功受奖，又是加入党组织，进步挺快。1985年随着全军裁军百万的步伐，他脱下戎装，“解甲归田”。
    回到老家，表弟在一家市办苗圃做临时工，由于干活卖力，虚心好学，不出两年，就被破格任命为不是正式职工的生产科长，一干就是5年。
    1991年春，当改革大潮激荡神州大地之时，他谢绝领导再三挽留，毅然辞去苗圃工作，回到村里，用1500元作本，租用5分土地，办起了百里山乡第一家个体花木基地。他采取培植与销售相结合的方式经营花木，当年就获利近万元。后来，他不断加大投入，扩大再生产，并与全国八大花木基地保持着业务联系，生意做到十多个省、市。如今，他的花木基地占地60亩，花木品种117个、20多万株，年产值上百万元。
    走进表弟的花木基地，就好似走进花的世界、树的海洋：雪松、龙柏郁郁葱葱，连成一片；五色梅、杜鹃花开得热烈，清香袅袅；盆景造型各异，叫人浮想联翩。村支书自豪地对我说：“你表弟已成为当地农民勤劳致富的榜样，他的名字可响呢！”而表弟却始终认为：一花独放不是春，百花盛开春满园。村里的桥坏了，路毁了，学校教室漏雨了，他总是出资组织修复。去年3月，他还自出资金，领着村里的18位乡亲上杭州、下广州参观学习，增长见识，带动这些乡亲也走上了培植花木的致富路。
    （作者系江西省芦溪县人武部政委）
〖-ZW/正文〗
