〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点评“公关月饼”之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谯华/史小威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “公关月饼”之忧
    ●谯华史小威
    中秋佳节，月儿圆圆，月饼圆圆，阖家团聚，这几乎是我国一幅千年不变的人间亲情图。然而不可思议的是，如今有的地方的月饼发生了某些功能异化，被人为地变成了公关工具。
    报载，上海某报记者对当前正处于热销的月饼市场调查发现，三分之二以上的消费者买月饼不是为了吃，而是为了送人；一些企业动辄花掉数目不菲的钱买来月饼或月饼券四处派送，有的甚至送出价值上千元的所谓极品月饼。
    亲朋好友之间互相赠送月饼是人之常情、无可厚非，但动用公款购买月饼作为公关工具，必然会带来一系列的副效应。譬如专为公关送礼而生产的月饼更注重堂皇华丽的外包装，价位必因之提高，对普通人消费造成不必要的负担。可以说，月饼身上不应有的贵族气越浓，它离寻常百姓的距离也就越远。
    同时，作为一种特殊的文化食品，月饼载荷了丰富的文化信息，它寄寓着人们祈求“团圆、美满、祥和”的文化内涵。小时候，当我们阖家在融融的月光下品味甜美的月饼时，不知不觉中受到的是对美满生活无比向往的中华民族传统文化的熏染。而现在的孩子们目睹的却是月饼被当作礼品送来送去，这对孩子幼小的心灵会造成何种影响？月饼功能的异化折射出的是一种社会文化的异化，不能不令人忧虑。
〖-ZW/正文〗
