〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪丫口哨用上了市电等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义秋/徐常根/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    军地联合架起40公里输电线
    风雪丫口哨用上了市电
    本报昆明9月30日电王义秋报道：在云南边防总队和地方政府的关心支持下，当地泸水县专门架起了一条长达40公里的输电线直达风雪丫口，武警怒江边防支队风雪丫口排的官兵，今天，终于迎来了电灯。
    风雪丫口哨自1950年组建以来，官兵们在长达48年的时间里，一直驻守在海拔近4000米，空气稀薄荒无人烟的“生命禁区”。在各个时期部队和地方政府都想尽办法解决电的问题，但每次都以失败而告终。就是在这样艰苦的环境里，官兵们仍然保持高昂的斗志，他们踏冰雪、斗严寒、战寂寞，牢牢地守卫着祖国的要塞哨卡，多次荣立集体三等功，受到上级的表彰。
    武警云南省边防总队在风雪丫口排通电之际，又特地为驻守在那里的官兵送去了电视、卡拉OK、VCD、学习机等一批文化器材。
    喀喇昆仑打出一口优质深水井
    三十里营房喝上了甜水
    本报乌鲁木齐9月30日电徐常根、特约通讯员李文芳报道：国庆前夕，一口80多米深的水井，一座24米高、可蓄水50立方米的水塔和自来水管道在喀喇昆仑山三十里营房配套完工投入使用。至此，饮用雪水长达48年之久的新疆军区驻喀喇昆仑山三十里营房边防官兵，告别了拉水、刨冰化水的历史，喝上了清澈甘甜的自来水。
    自50年代初，驻疆部队进驻海拔3800多米的三十里营房以来，官兵们一直饮用的是拉山上积雪融化而流下来的雪水，党中央、中央军委十分关心边防指战员们的吃水问题，拨专款加班加点在三十里营房营区附近反复物探找水，终于在一处地下物探到了20米下有充足的水源，由于水源以下全是沙石层，水井打到50米后，突然发生井壁坍塌；最后，每重新打一次就坍塌一次，致使已打好的水井全部被掩埋。为啃下这块“软骨头”，某工程办公室多次召开“诸葛亮会”，现场会诊，探索出了一套高原沙石层钻井技巧。经过4个多月昼夜不停地紧张施工，终于建成了水井、水塔，将清水引到了军营。
〖-ZW/正文〗
