〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬伟大抗洪精神加强部队全面建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月1日讯连日来，从天山哨卡到驻港部队，从长江流域到松花江畔，全军和武警部队官兵认真学习江主席在全国抗洪抢险总结表彰大会上的重要讲话。官兵们一致认为，江主席的重要讲话，高度评价了抗洪抢险取得的伟大胜利，深刻总结了抗洪抢险的成功经验，精辟阐述了伟大的抗洪精神，明确提出了下一步工作的目标、指导方针和总体要求，是党中央作出的又一重大部署。全军和武警部队官兵决心响应江主席的号召，向抗洪英模学习，进一步弘扬伟大的抗洪精神，全面加强我军的革命化、现代化、正规化建设。
    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部机关干部在学习中深切感到，这次抗洪抢险斗争的胜利，充分显示了党中央、江主席的巨大号召力，显示了中华民族的强大凝聚力和党绝对领导下的人民军队的坚强战斗力。以江泽民同志为核心的党中央在特大洪灾面前，统揽全局，运筹帷幄，指挥若定，是夺取抗洪抢险斗争全面胜利的根本保证。抗洪抢险斗争胜利的事实再次说明，江主席具有驾驭各种复杂局面的领导才能和高超指挥艺术，是我们党的坚强领袖，是我们军队的英明统帅。
    胜利属于党和人民。这是参加抗洪抢险的广州军区、南京军区、济南军区、北京军区、第二炮兵、沈阳军区、空军、海军和武警部队官兵的共同感受。许多官兵说，抗洪抢险斗争的胜利归功于党，归功于人民，归功于以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导和正确决策。我们要永远牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，谦虚谨慎，戒骄戒躁，以实际行动弘扬抗洪精神。曾在抗洪抢险中做出突出贡献的空降兵某部“黄继光连”和“上甘岭特功八连”、“抗洪英雄”高建成生前所在部队的官兵们表示，胜利属于党和人民，要把江主席阐述的抗洪精神贯彻到工作中，为部队建设做出新的贡献。参加抗洪抢险的南京军区某红军团、济南军区某师官兵认为，江主席的讲话对抗洪官兵给予了高度评价，这是党和人民对我军官兵的鞭策和激励，我们一定要珍惜荣誉，戒骄戒躁，再立新功。刚从抗洪前线凯旋的第二炮兵某部、北京军区某集团军堵口技术分队的官兵们表示，尽管我们已离开了抗洪战场，但抗洪精神仍然是我们搞好部队建设的宝贵财富。在抗洪抢险中为保卫齐齐哈尔、大庆、哈尔滨、佳木斯做出突出贡献的沈阳军区某集团军官兵表示，要时刻保持清醒头脑，谦虚谨慎，为部队建设再立新功。
    成都军区、兰州军区、国防大学、军事科学院等未参加抗洪救灾的部队官兵表示，学习抗洪英模，弘扬抗洪精神，必须建功本职岗位。广大官兵认为，学习抗洪英模，就要学习他们在危急时刻和生死关头，冲锋在前，不怕牺牲的革命英雄主义精神；学习他们公而忘私，无私奉献的崇高品质；学习他们不怕疲劳、连续作战、不屈不挠的毅力和勇气；学习他们国家利益至上、人民利益至上、全局利益至上的爱国主义、集体主义精神。
〖-ZW/正文〗
