〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究军事训练跨世纪发展课题开辟战斗力增长新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参组织全军运用高科技深化训练改革集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月30日电记者任燕军、张建军报道：连日来，参加总参组织的全军“运用高科技知识普及深化训练改革成果集训”的中高级指挥员，紧紧围绕迎接世界军事革命挑战，推动我军军事训练跨世纪发展这一重大课题，观摩某机械化集团军科技大练兵的课目演示和成果展示，总结军事训练改革经验，交流新时期军事训练理论研究成果，认真讨论军事训练跨世纪发展问题，明确了全军训练发展的方向：坚定不移地实施科技兴训战略，开辟战斗力增长的新途径，提高我军打赢高技术战争的能力。
    中央军委委员、总参谋长傅全有参加并指导了这次集训。
    科技大练兵以崭新的训练样式出现在集训人员的面前。人们在沈阳军区某机械化集团军看到，高科技知识走进训练场，使这里的训练内容和战法新了，展示的高效指挥、电磁对抗、火力打击等10类290多项以劣胜优三两招成果，大大提高了部队高技术条件下作战能力；指挥员训练的方式变了，“红军”的机械化师、装甲师、炮兵旅等千军万马，对机动的“蓝军”围追堵截，异常激烈的战斗是在分布交互式作战指挥训练模拟系统上进行的，未动一兵一车，却提高了指挥员指挥高技术作战的能力；士兵训练的手段变了，多媒体走进了某炮团的训练场，复杂的车载导弹对武装直升机攻击训练教学被形象直观描绘出来，战士们看了很容易掌握；单兵战术技术综合演练把智能、技能、体能融为一体，提高了高技术条件下的战场适应能力，科技大练兵的成功实践，坚定了全军集训人员立足现有装备，走科技兴训之路的信心。
    用军事理论研究的新成果，牵引军事训练跨世纪发展。集训中，各大单位围绕高技术战争和新时期部队训练的特点和规律，交流了近年来军事理论研究取得的重大成果，集中全军的智慧，从军事理论上突破，指导部队军事训练实现跨世纪的变革。突出回答了如何着眼高技术战争，创新战法，更新训练内容；如何把高科技知识的运用，作为我军战斗力生成新增长点，改进训练方法手段；如何强化新的训练质量观，以“打赢”作为衡量部队训练质量的根本标准等军事训练面临的重大课题，进一步明确了我军训练发展的方向。
    让科技大练兵之风吹遍全军，把军事理论研究成果转化为新的工作思路和方法，变成指导部队的政策、法规和制度。这次全军集训，认真研究讨论了军事训练跨世纪发展的问题，找到了战斗力增长的新途径，明确了军事训练跨世纪发展的根本任务：实施科技兴训战略。副总参谋长吴铨叙接受记者采访时指出，科技兴训是科技强军战略在军事训练领域的必然反映，是高技术战争对军事训练的必然要求，是军事训练自身跨世纪发展的必然选择。要以提高官兵的综合素质和部队的“打赢”能力为根本目的，以科技运用为核心内容，充分调动广大官兵的积极性和创造性，使科学技术真正成为推动军事训练发展的主导力量。
    各大军区、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、武警部队等主管训练和教学的领导，海军各舰队和海军航空兵、各军区空军和空降兵某军、各集团军和有关院校、部队的领导参加了集训。
〖-ZW/正文〗
