〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走科技兴训之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    全军“运用高科技知识普及深化训练改革成果集训”，明确了全军军事训练跨世纪发展的根本任务：坚定不移地实施科技兴训的战略，把科技与知识的积累、创新、转化，作为战斗力新的增长点。这是我军军事训练领域里的一次重大变革。
    走科技兴训之路，是科技强军在训练领域里的必然延伸。科学技术是第一生产力，在高技术战争中也是第一战斗力。高技术条件下军事训练仅靠增大难度、强度，加大“量”的积累是很难引起“质”的飞跃的。改变战斗力的传统增长方式，必须走科技兴训之路，广泛吸收、应用当今科学技术的最新成果，增大军事训练的科技含量，发挥科技成果在军事训练中的作用。
    走科技兴训之路，必须以科学的理论为先导，积极探索高技术条件下作战和训练的特点规律。研究和解决训练中遇到的新情况、新问题，需要科学的态度，仅凭热情是不行的，必须加强训练理论的研究，深化对科技兴训规律和特点的认识，积极进行变革。
    走科技兴训之路，要以训练内容改革为核心，更新官兵的知识结构和部队的作战能力结构。战争的样式变了，训练内容必须改变。实施科技兴训战略，就要根据高技术战争对人员知识能力和部队作战能力结构的要求，科学设计训练内容，加大训练的高科技含量，增加新知识、新技能的训练，增大科技含量较高科目的训练时间，使科技兴训具体化。
    走科技兴训之路，要以训练方式变革为重心，走质量效能型的发展道路。训练方式是科学技术成果运用于训练的主要载体，只有实现训练方式的重大变革，才能为科学技术成果引入训练领域开辟广阔的前景。改革现行的训练体制，要积极利用新技术手段，逐步实现训练的基地化、模拟化，提高训练效益。
    走科技兴训之路，要以人才培养为本。要抓好指挥员知识的更新，培养复合型的军事指挥人才；强化参谋新技能训练，赋予参谋“六会”新的含义；加强新装备训练，培养高素质技术型人才；强化高科技知识的学习和运用，培养新型“四会”教练员。
    科技兴训是我军训练领域的重大变革，各级要加强对训练工作的组织领导，担负起组织实施科技兴训战略、推动军事训练跨世纪发展的重任。认真贯彻练为战的思想，确保科技兴训战略的正确方向。
〖-ZW/正文〗
