〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆节前夕，云南边防500余名扫雷勇士，手拉手从刚刚扫除雷障的土地上从容走过――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国，请您检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔维俊/梁蜀生/张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，云南边防500余名扫雷勇士，手拉手从刚刚扫除雷障的土地上从容走过――
    祖国，请您检阅
    编者按：
    云南边境第二次大扫雷，是本世纪末中国乃至世界军事史上的重要行动。担负扫除被称为“世界上难度最大”云南段100多平方公里复杂雷区的云南扫雷部队500余名官兵，他们面对的是埋有美、苏、法、越等国的20多种地雷的特殊雷场：这里既有踏上去就爆的防步兵地雷，又有绊上就响的绊发雷，还有触上就炸的诡计雷，树上还挂有“天雷”，水中还布有水雷，50厘米以下的地表深层还布有防坦克地雷。不仅如此，整个雷场大部是分布在45度以上的陡坡和百米深的断谷深箐中……
    去年12月以来，官兵们在生与死的考验面前，交出了出色的答卷，第二次大扫雷第一阶段首战告捷。国庆节前夕，500余名扫雷勇士用特殊的“阅兵式”，手拉着手从刚扫除雷障的安全土地上从容走过，接受祖国和边疆人民的检阅：扫除雷区面积66平方公里，排除各种地雷及爆炸物33・5万枚（发），创造了优质、高效、低耗、无一伤亡的世界扫雷奇迹。中共云南省委书记令狐安、省长李嘉延代表全省4000万各族人民盛赞：“雷场放飞和平鸽，千里雷场铸丰碑！”
    ①扫雷官兵以特殊的“阅兵式”，手拉手从已扫除雷障的安全土地上从容走过，向祖国人民报告：“雷障已彻底扫除！”
    ②边疆人民永远忘不了放飞和平鸽的扫雷勇士。图为富宁县各族人民把扫雷官兵的业绩刻上了“功德碑”。
    ③已扫除地雷样品。
    ④哪里有危险，哪里就有党员的身影。图为雷场上新党员面对党旗庄严宣誓。
    ⑤被誉为“雷场神探”的班长王志国在精心排雷。
    ⑥烈焰滚滚炼金刚。图为喷火器手在纵火扫雷。
    孔维俊、梁蜀生、张万钧、本报记者姜兴华摄影报道
〖-ZW/正文〗
