〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化管理依法治边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹东沿海边防辖区发案率连年下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/赵昌华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙模同、赵昌华报道：今年休渔期间，丹东边防支队采取多种形式，加强对沿江、沿海管辖区渔民进行法律法规常识教育，引导渔民自觉保护海上水产资源，依法捕捞。日前笔者从有关部门了解到，沿海辖区违规违法案件比往年同期下降了85％。
    每年在长达两个月的“休渔期”里，因渔民法律意识差而违规违法作业问题屡禁不止，对此，丹东边防支队紧紧抓住今年“休渔期”这个有利时机，对辖区渔民深入进行法制教育。各边防大队、派出所深入渔村登门走访等形式，组织渔民认真学习《海关法》、《全国人大常委会关于组织运送他人偷越国（边）境犯罪的补充规定》等有关法规条文。与此同时，主动与海关、工商、税务、渔政等有关部门取得联系，互通情报信息，形成综合管理教育的态势。在此基础上，各边防基层单位对辖区的《船舶户口簿》、《船员证》进行了严格地审查，同渔民逐一签定了《遵纪守法合同书》和《反劫船合同书》，清理了271只“三无”船，净化了渔民队伍。
〖-ZW/正文〗
