〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区大力加强后备力量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练水平和战斗力有了明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/牛俊峰/尹慧军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区
    大力加强后备力量建设
    训练水平和战斗力有了明显提高
    本报讯特约记者宫曦岭、记者牛俊峰、尹慧军报道：记者从9月下旬召开的兰州军区人武部全面建设现场会上了解到，兰州军区像抓现役部队一样抓民兵预备役建设，取得明显成效。
    兰州军区把民兵预备役建设作为国防建设的重要组成部分，军区党委多次召开会议，专题研究民兵预备役建设中的问题，明确提出把民兵预备役建设摆在军区部队建设的重要位置，像抓现役部队一样抓民兵预备役工作，做到形势一起分析、任务一起部署，工作一起检查。
    针对人武部和民兵预备役建设存在的薄弱环节，军区领导率领工作组跑遍了全区三分之二的人武部和预备役部队，在广泛调研的基础上，先后制定了《关于加强县（市、区）人武部全面建设的指示》等法规性文件，对规范和推进人武部及民兵预备役建设起到了重要作用。
    为使民兵预备役部队建设与现役部队同步发展、同步提高，近年来，军区先后组织师以上合同战术和战役演习10余次，次次都让民兵预备役部队参加，和野战部队官兵一道共同研究战法和打法，训练水平及战斗力有了明显提高，成为未来应付反侵略战争的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
