〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大与西藏总医院联合培养定向研究生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来自高原回到高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜粤昆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    西藏高原的高层次医学人才短缺的矛盾十分突出，一些急需研究的高原医学学科和课题，因人才匮乏不能深入展开实施。为了增强高原边防部队的科研和医疗卫生实力，1997年11月，三医大与西藏军区总医院签定了人才培养协议。根据协议，三医大在西藏军区总医院成立硕士研究生联合培养点，每年按照国家和军队关于研究生入学的要求，从西藏定向招收学员。选聘西藏总医院三名教授为三医大兼职教授，担任联合培养点的研究生导师；学员在三医大修完两年基础理论课程，第三年在西藏总院培养点导师的指导下，做完根据西藏高原实际设计的课题；通过三医大统一组织的毕业答辩授予学位后，回到原单位工作。
    西藏军区总医院26岁的胸外科医生易映红，以单科考分高出录取线21分的优异成绩，成为我军面向西藏定向培养研究生的第一人。当初，他曾打算报考西南医院理疗专业研究生，考虑到西藏高原边防的实际需要，而改为报考“西藏总院联合培养点”的胸外科专业。
〖-ZW/正文〗
