〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长城内外百花争艳大江南北国旗飘扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各族群众欢度国庆节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德禄〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电战胜了特大洪灾的中国人民今天迎来了建国49周年的喜庆日子。连日来，祖国处处呈现一派节日盛景，全国各族人民沉浸在欢乐、祥和的气氛中，人们举行丰富多彩的活动，共庆中华人民共和国成立49周年。
    首都北京沿街到处悬挂着鲜艳的五星红旗，主干道路口和重点立交桥上风格各异的30多处花坛使行人留连忘返；各大公园及风景点张灯结彩、装扮一新，敞开大门迎接前来度假的市民。
    为营造热烈、祥和的喜庆气氛，上海市600幢高层建筑上挂满了缤纷的彩灯，一些主要商业区的灯光夜景首次采用计算机控制，具有“闪、亮、跳”的特点，构成一条条多色彩、多变幻的“灯光隧道”。今年国庆节上海有22万市民外出旅游度假，新婚旅游、合家旅游和出国旅游，构成上海市民旅游的三大特色。
    天津市白天花草芬芳、夜晚灯光璀璨。900万海河儿女精心打扮自己的家园，向国庆49周年献礼。在重庆，彩伞鲜花闹山城，街头一片节日盛景。
    刚刚战胜百年一遇特大洪水的灾区群众，喜迎灾后第一个国庆节。湖南省长沙市开福区朝正垸里今天洋溢着喜庆的气氛，在今年洪水中痛失家园的107户居民正庆祝乔迁之喜，另外251户全倒户的新居正在加紧施工中。
    吉林省干部群众在紧张救灾和重建家园中迎来国庆。“十一”前夕，抗洪英模报告团的演讲在全省干部群众中引起强烈反响。今天上午，吉林省救灾和接受捐助部门仍在紧张工作，运输建房材料的车队源源不断前往灾区。
    在度过了一段艰难的日子后，内蒙古100多万灾民国庆节前全部得到妥善安置。目前国家和自治区有关部门已为灾区援建了94个新村，由区内5盟市出资1320万元对口援建的44个新村也已开工。中华慈善总会出资2300万元为内蒙古灾区新建的46个高标准新村将于近日启动。
    今年国庆节，江西九江城头的景象、气氛与往年有所不同，四至五号闸口（江堤决口处）人头攒动，市民们从四面八方不约而同涌来，参观那条用根根钢管和白色沙袋筑成的长城。
    宁夏回族自治区人民在庆祝建国49周年之际同时喜迎自治区成立40周年。今天上午，在欢庆的锣鼓声中，由7000人组成的红旗方队和国旗方队，洋溢着浓郁回族风情的区庆徽标方队和民族团结方队等8个表演方队以及由21个行业彩车组成的表演队伍，在市区举行了精彩的游行表演。
    今天，布达拉宫顶上飘扬着鲜红的国旗，西藏各族各界近万名群众从四面八方汇集到喷泉飞溅、彩球摇曳、充满节日喜庆气氛的布达拉宫广场。西藏自治区歌舞团、藏剧团和拉萨市民族艺术团在广场上演出丰富多彩的文艺节目。
    压题照片：国庆节前夕，北京军区某部与北京市月坛中学师生联合编排了一场以“军民团结如一人，试看天下谁能敌”为主题的大型文艺节目，受到好评。
    秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
