〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上政工”离你有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “网上政工”离你有多远
    ●本报记者江宛柳
    □政治工作上网，是军队建设的需要，也是政治工作自身发展的要求
    □网络前景展示：各部队遇到的思想政治工作难题可以在网上会诊；军师团三级机关可以在网上共同起草、修改一个文件；偏远部队能在网上看到当天报纸
    □随着信息技术发展，经过努力，一两年内电脑进入基层连队，应当是可以办到的事。要增强网络的安全观念
    “政治工作也上网？”“网上政治工作怎么做？”“这个网什么时候联到我们基层？”
    今年2月，我军第一个正在建设中的军队政治工作互联网――“海军政工信息网”的消息在《解放军报》上发布，引来了四面八方的关注，有欣喜、好奇，也有疑虑。在计算机互联网对人类社会的巨大影响日益显露出来的今天，把信息技术运用于我军政治工作，越来越成为人们的一个热门话题，记者就此采访了海军政治部网络中心的有关人员。
    谁在呼唤政治工作上网
    网络中心负责人、海政办公室政研室主任姚戈，对记者谈到他们构建政工互联网的最初想法。他说：江主席号召全军学习高科技知识，以改革创新精神迎接世界军事发展的挑战。海军领导根据江主席的指示，让我们研究海军政治工作如何迎接挑战的问题。我们想，学习高科技，关键是掌握信息技术，现在信息技术运用得非常广泛，未来战争打的也是信息战、网络战，如果把信息技术特别是网络技术运用于我军政治工作，让我军政治工作插上高科技的翅膀，就能使它更好地适应正在到来的新的网络环境、在未来战争中发挥更加重要的作用。现在看，这件事做对了。最近，江主席多次讲到，知识经济初见端倪。知识经济越发展，电脑网络越重要。政治工作上网，可以说是新世纪的呼唤，是军队建设的需要，也是政治工作自身发展的要求。
    “网上政工”前景如何
    采访之时，海军政治部机关正在举办电脑网络培训班，为建网做思想、技术、人才等方面的准备。教室里，学员们有的在浏览海军政工信息网的网页，有的在练习发送电子邮件，有的在学习使用多媒体数据库。8点刚过，一份从《人民日报》网站上下载并经过重新编排的《今日要闻》就做成电子邮件发送到了每个学员的“桌面”。
    政治工作上网能带来什么呢？姚戈说：江主席曾经指出，信息技术是经济效益的倍增器。我感到它也是我们政治工作效益的倍增器。“政工互联网”最大的好处是可以提高我军政治工作的综合效益和整体水平，为正在形成的“大政工”格局提供一个大平台。现在，政治工作在许多方面也存在大而全、小而全、重复建设、相互隔离的弊端。要使我军政治工作进一步走向开放，学习和借鉴国内外有益的东西，要实现全军范围政治工作的资源共享，要缩小领导机关与部队特别是偏远部队在时空方面的距离，要使政治工作与军事、后勤、装备等工作紧密配合，在信息时代不利用网络是根本办不到的。有了网络，我们可以办很多过去想办而办不成甚至是连想都不敢想的事。比如，一位指导员做思想工作遇到了难题，可以从网上得到来自天南海北各部队同行发来的邮件，大家一起在网上会诊；军师团三级机关可以在网上共同起草、修改一个文件，军的干事不出门就能对团的干事传帮带；偏远部队能在网上看到当天的报纸；通过电子邮件，几分钟就能得到千里之外领导机关的信函。三大民主是我军优良传统，在政工互联网上它将获得新的发展。在保持我军高度稳定和集中统一及保密的前提下，广大指战员将通过制作“个人网页”、参加“在线讨论”等方式，更多地发表自己的意见和建议，更好地发挥自身的能力与才华。我们还可以在国际互联网上建立站点，用丰富的内容、多彩的形式在全世界面前展示我军文明之师、威武之师的形象。
    怎样面对建网中的问题
    政治工作上网是必然趋势，但网络建设中遇到的实际问题还是给大家带来一些疑虑。首先是经费问题。姚戈认为，经费确实是一个问题，在相当长的时期里，受经费条件的限制，网络建设只能循序渐进，由点到面，绝不能不顾主客观条件，盲目上马。海军政工信息网两年前就开始论证，在做了大量准备工作之后才动起来的，直到现在办公室领导还要求我们把基础打牢，尽量把联网的准备工作做得扎实一些。但也要看到，信息技术发展很快，往往超出我们的预料。根据信息产业通行的“摩尔定律”，同样配置的电脑每18个月价格下降一半。经过努力，一两年内电脑进入基层连队应当是可以办到的事。另一方面，我们还要看到，投入高科技的回报率是很高的，利用网络传递信息，可大大节约经费、人力和时间。只要有一种艰苦奋斗、勤俭办事的精神，科学论证，精打细算，完全可以解决经费不足的矛盾。
    提到网络建设的最大瓶颈――人才问题，姚戈说，海政领导这次下决心办培训班，就是在摸索一条把人才培养与设备建设紧密结合起来的学习高科技知识的路子。高科技知识的学习与其他学习不同之处是不能离开一定的设备，但单纯为了普及电脑知识而添置一大批昂贵的设备，决心似乎也不好下。怎么办？要走一条把学习、研究、建设、使用结合起来的路子，用学习带动联网，用联网促进学习。办培训班用的电脑一半是新购买的，一半是原有的，办完班全都用来联网，一举两得，将来联起网后，我们还要开办“网上夜校”，发挥网络教学的优势，使海政机关已经掀起的学习高科技知识的热潮持久地保持下去。
    交谈中，传来美国陆军网页被“黑客”篡改、卫星情报被窃取的消息。姚戈说，网络的安全与保密是目前各国都感到头疼的问题。军队内部建网必须对安全保密给予高度重视，绝不能存有任何不切实际的幻想，不能把我们的信息安全寄托在没有自主版权的外国软件上面。要增强网络安全观念，清醒地认识到，网络一旦建成，我们每个上网的单位和个人就置身于信息战的战场上，必须时刻保持高度警惕。要实行综合安全保密措施，既要在技术上有一套办法，又要在管理上有一套办法，使安全保密工作与网络建设同步进行，使我军安全保密工作在网络环境下得到新的发展。
〖-ZW/正文〗
