〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金高/田波/刘智宏/甘羽/彭剑利/侯振成/陈勇/李洪斌/于庆欣/武力/洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    公安部授予木康边检站荣誉称号
    近日，公安部长贾春旺签署命令，授予云南木康边防检查站“缉毒模范边检站”荣誉称号。该站组建20年来，查破贩毒案件900余起，缴获毒品海洛因113万多克、鸦片1907两。（杨金高、田波）
    西沙群岛开通卫星导航系统
    国庆节前夕，西沙群岛首座卫星导航地面站建成。全球定位系统（GPS）开通之后，舰船导航不再受气候、能见度和昼夜时间的限制。（刘智宏）
    禁毒勇士尹铭志被追记一等功
    9月18日，云南省公安厅厅长江普生签署命令，给在边疆缉毒斗争中壮烈牺牲的省边防总队章凤边防工作站副班长尹铭志追记一等功。（甘羽）
    军队子女学校科技活动成绩喜人
    在“第九届全国青少年发明创造比赛和科学讨论会”上，军队子女学校选送的11件作品全部获奖。其中一等奖2个、二等奖7个、三等奖2个。（彭剑利）
    某舟桥团资助受灾学生重返校园
    9月4日，辽宁省军区某舟桥团在黑龙江省同江市八岔赫哲族乡抗洪抢险时，自发为赫哲族学校捐款25800元，用以资助受灾学生重返校园。（侯振成、陈勇）
    某汽车团高原播撒文明之风
    驻青海高原某汽车团官兵把驻地当故乡，视人民如父母，他们先后动用车辆5000余台次，出动人员8000多人次参与地方公益劳动。（李洪斌）
    南京边防检查站查获一偷渡团伙
    9月8日，南京禄口国际机场边防检查站查获一偷渡团伙，抓获偷渡分子6人。据了解，该站两个月来共查获了6起偷渡案，抓获16名偷渡分子。（于庆欣）
    二○九医院为赫哲人民送医送药
    9月5日，正在同江市抗洪前线巡诊的二○九医院医疗队，先后4次为赫哲族村民巡诊，发放药品价值达5000余元，受到赫哲人的赞扬。（武力、洪仁文）
〖-ZW/正文〗
