〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车提速第一天运行良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才凡〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    为了满足旅客利用假日出行的需要，确保列车提速和新图的顺利实施，全路运输系统百万职工放弃假日休息，坚守在生产一线，全面加强运输组织和服务工作。铁道部部长傅志寰率部机关干部深入到北京站、北京西站了解情况，靠前指挥。铁道部运输局的干部还提前到运输繁忙地区重点盯守，加强运输组织协调，仅北京地区的售票人员就由13万人增加到17万人，保证了提速和新图的顺利实施。
    铁道部运输局局长童安炎称，这次列车提速从指导思想到具体措施，始终把安全放在第一位，铁道部在这方面已累计投资60亿元。据介绍，为保证提速列车安全，全路在去年已更换5000组提速道岔的基础上，这次又更换了1523组。至此，提速区段已全部采用了提速道岔。
    为配合新的铁路运行图实施和列车提速，铁路部门为快速列车专门配备了新型的提速机车和提速车辆。铁道部还多次组织专家对有关的机车车辆、线路基础等进行了提速试验，最近又组织了全面验收，并制定了适合我国铁路运输状况的安全技术标准。与此同时，各级铁路部门还对运输系统职工进行了全员技术培训，以确保各项安全措施的落实。
〖-ZW/正文〗
