〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策的主要环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    □科学决策的关键有两条，一是酝酿要充分，一是拍板要果断。只有充分酝酿，才能集思广益，减少或避免决断的失误；同样，只有适时决断，酝酿的结果才能得到体现和检验
    某部党委历来重视科学决策，因而工作效率高、失误少，部队建设进步快。他们在总结决策体会时深有感触地说，关键是两条，一是酝酿要充分，一是拍板要果断。这个经验值得借鉴。
    酝酿与决断是领导决策中两个重要环节，是贯彻民主集中制的必然要求。酝酿是决断的前提，决断是酝酿的目的，二者相辅相成，缺一不可。只有充分酝酿，才能集思广益，减少或避免决断的失误。同样，只有适时决断，酝酿的成果才能得到体现和检验。如果说酝酿是“十月怀胎”的话，那么，决断便是“一朝分娩”。只想“分娩”，不顾“怀胎”不行，只顾“怀胎”而迟迟不“分娩”也是不行的。提高领导机关决策质量，既要发扬民主，多听意见，更要审时度势，当断则断，必须把多谋与善断、酝酿与决定有机结合起来。
    三国时，出身望族、“四世居三公位”的袁绍，势倾天下，兵强马壮，号称长戟百万，胡骑千群。那时曹操只有四万之众。可是，几年时间，袁绍就被曹操打垮了。原因很多，其中很重要的一条是袁绍优柔寡断，“好谋无决”，因而坐失良机，处处被动。我们各级党委实行集体领导和民主集中制，这同曹操个人决定问题的情况不同，但是，要求决策必须多谋善断的道理是相通的。如果我们决定问题不果断，缺乏雷厉风行的作风，那么，许多宝贵时间就会在“考虑来考虑去”中丧失，许多亟待解决的问题就会在“酝酿来酝酿去”中搁浅，势必贻误部队工作。
    党委“一班人”，由于各人经验、阅历、知识、观察问题的角度，接受事物的能力等等不尽相同，要求他们在任何问题上持完全相同的看法是不可能的。即使酝酿得很充分，也只能减少和消除大的方面的分歧，不可能达到认识的“无差别境界”。我们决定问题只能求大同存小异。大的方面需要统一也能够统一的，通过酝酿及时统一起来；小的方面一时不便统一也无碍大局的，可以放一放；有些事情必须马上办，而一些同志的思想暂时不统一，则应当根据少数服从多数、个人服从组织的原则作出决定。
    当然，少数服从多数的原则，是行动的原则，不是真理的标准。真理有时可能在少数人手里。我们无疑要尊重和允许少数人保留意见。但一般说来，体现多数人意志和智慧的决定，比较符合实际，比较接近真理，执行起来也较少阻力。再说，实施多数人通过的决策，获得每一个进展和成果，对于少数人也是很好的教育，有助于在实践中进一步统一认识。
〖-ZW/正文〗
