〖RQ/日期〗19981002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路，向市场并轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――‘98铁路新运行图聚焦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈谊菡/雷利民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    铁路，向市场并轨
    ――’98铁路新运行图聚焦
    ●陈谊菡本报记者雷利民
    铁路，国民经济的大动脉。
    近些年，人们欣喜地发现，一贯“铁”着脸的“铁老大”渐渐变得“温柔”了，几十年我行我“速”的京广、京沪、京哈三大干线列车一起提速，单程运行12小时左右的夕发朝至列车开行……
    今年10月1日，在举国欢庆共和国49华诞的时刻，“铁老大”又出新招――实施新的运行图，再次全面提速，让人们在得到更多实惠的同时也体验到更高的文明程度。
    这一切向世人明明白白地发出一个强烈的信号：中国铁路正在走向市场，’98铁路新运行图，就是“铁老大”拉响的向市场并轨的汽笛。
    提速提速再提速
    20年前，一位伟人静静地坐在日本东京到京都的新干线高速列车上，他那深邃的眼神望着窗外不断闪逝的景物，陷入了沉思。“我们也要有这样的列车。”这是邓小平同志走下新干线列车后说的一句话。
    的确，对于铁路运输来说，速度就是实力，速度就是优势。在激烈的市场竞争中，速度是一张硬牌。
    今年8月28日，一列时速200公里的高速摆式列车运行在广深线上。这趟列车的问世，标志着中国铁路正在向既有线提速的新目标冲刺。
    在’98新运行图中，全面提速是给人留下的最深刻的印象。在中国铁路客货运输最繁忙的京广、京沪、京哈三大干线，快速列车平均时速达到90-104公里，提速区段最高运行时速达到140-160公里。北京西――广州的15次列车运行时间缩短到23小时58分。北京――上海的13次列车运行时间缩短到14小时。北京――哈尔滨的17次列车运行时间缩短到12小时58分。除三大干线外，其它线路列车运行速度也有了普遍提高。
    其实，早在1997年4月1日，三大干线就将列车最高时速提到140公里。提速一年多来，效益令人鼓舞。比如，从北京到广州的29次列车比提速前压缩4小时，按一趟列车运送1500名旅客计算，一年可节省219万个小时。正是在这巨大的效益面前，中国铁路更加坚定了实施提速战略的信心，向着新时速开始了又一次的冲击。
    服务服务再服务
    出门在外，和铁路打交道，不少人常为买票难、服务差伤脑筋。然而今日，情况变了，“铁老大”从“等人喂饭吃”变成了“自己找饭吃”。于是，一系列围绕完善服务手段、提高服务质量的行动开始在遍布全国的铁路网上实施了。
    影响铁路服务形象的首先是买票难问题。目前，一套庞大的、覆盖全国铁路的计算机售票网络，正在紧锣密鼓地加紧建设。1998年底，全路快车营业站将全部实现联网，到时在任何一个车站都可以买到全国任意一个车站的车票。
    3月18日，铁路签到了一份非同寻常的运输合同，由私人企业承包一趟22辆车编组的行包直达快运专列。这项合同的签订有着深刻的寓意，它告诉人们，铁路传统的客车加挂行李车、铁路独家办理行包业务的模式从此被打破。目前，类似的行包专列已经开行了6列，以后，还将有更多的行包专列源源不断地开出。
    随着运输市场的发展，一个更加市场化的列车运行方案在新运行图中显现出来：在更多地增开快速列车和夕发朝至客车的同时，朝发夕归客车、城际间旅客快车、直达旅客列车、假日列车等将不断开出。千里铁路线上将增添一道道新的亮丽风景线。
    发展发展再发展
    作为国民经济的一个重要部门，铁路必须跟上时代的步伐，实施跨世纪的发展战略。’98新运行图体现了这一发展战略。
    新运行图在全面提速，面向市场，扩大运力的同时，突出了调整区域性运输不平衡。新运行图打通了进出云、贵、川的西南通道“瓶颈”地区，通过综合扩能，增加了宝成、襄渝、湘黔、贵昆线的供电能力，更换了部分区段的牵引机车，扩大了运力。新运行图对京广线和京九线客货运输进行了合理分工。根据京广铁路沿线经济发达，大中城市多，客流密集的情况，在不减少货车运量的前提下，增开了客车，实行以客为主，兼顾货运。根据京九线多为季节性、阵发性客流的特点，在京九线增开直达货车。临清、淮滨、麻城等6个分界口列车通过对数都有较大提高。
    提高货运列车牵引重量，发展重载运输，是新运行图中体现出的又一个特点。京广、大秦线开行系列重载列车，京沪、陇海等干线也增加了重载列车。在京津间开行了世界铁路史上罕见的大密度、小编组、快速度的城际列车，吸引短途客流。
    据初步统计，今年的铁路基本建设投资已达530亿元。今后5年对铁路的总投资将达到2450亿元，用于建设新的铁路线，改进现有铁路网。
    我们相信，随着新运行图的施行，铁路必将迎来辉煌的腾飞。
〖-ZW/正文〗
