〖ZQ/总期〗5190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验一定要从实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚政言/沈新文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部的任务之一，是经常下连去总结经验。但他们通常较少参加连队工作的实践，对许多工作没有直接经验。在这种情况下，如何按照毛主席教导我们的辩证唯物主义的方法去总结经验，清除刘少奇一类骗子散布的唯心论的先验论的影响，是一个关系到毛主席的无产阶级建军路线在部队进一步贯彻落实的大问题。根据我们一些粗浅的体会，解决这个问题需要正确处理三个关系，划清两条界限。
    我们感到要正确处理的三个关系是：
    对领导机关负责和对连队负责的关系。毛主席教导我们：“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”从这个唯物主义的观点出发去总结经验，就必须从连队实际情况出发，向上级领导机关如实反映情况，做到对上级机关负责和对连队负责的统一。过去，有的同志总结经验不是为连队建设着想，不是从连队的实际情况出发，而是单纯为了应付上级领导机关。上级需要的，没有也要总结；上级不要的，有也不去总结。这样就把对上级机关负责和对连队负责对立起来了。上级领导机关是从全局出发作指示、提要求的，这些指示和要求，通常也是符合每个基层单位情况的。但是，并不是每个单位都能总结出符合这些要求的经验的。如果工作做得不好，没有什么先进的经验，却硬要去总结，本身就是违反辩证唯物论的认识论的，也是对上对下都不负责的表现。
    毛主席教导说：“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发，向人民负责和向党的领导机关负责的一致性，这些就是我们的出发点。”这个“一致性”和“出发点”体现在总结经验上，就是要符合毛泽东思想，符合部队实际，从“实事”中“求是”。从连队实际情况出发，总结出对连队建设有用的经验，这正是上级领导机关需要的，也是对上级领导机关负责的表现；相反，离开了连队的实际情况，总结出来的经验没有推广的价值。这种脱离连队实际的经验，既不是连队的需要，也不是上级机关的需要。
    做学生和当先生的关系。毛主席教导我们：“一切真知都是从直接经验发源的。”“真正亲知的是天下实践着的人”。在总结经验中，要做到从实际出发，实事求是，首先必须向有直接经验的群众学习。先当群众的学生，然后再当先生。这件事说起来容易，做起来却难。一些同志一到连队，常常就把位置摆颠倒了。“事例靠连队，观点靠秀才”，“你工作，我总结；你实践，我飞跃。”这些说法都是“自我高明论”的反映。好象只要“灵机”一动，笔下就可以生花，就可以写出好经验。有了这种自以为高明的思想，就不能深入实际，深入群众；即使是到了群众中，也不是向群众学习，而是带着框子下去，自己定路子，向群众要例子，符合自己框子里的就拣起来，套不上的就放一边。这样总结出来的经验，不能反映群众的实践，也不能指导群众的实践。
    “只有做群众的学生才能做群众的先生。”群众是社会物质财富的创造者，也是社会精神财富的创造者。工作是群众干的，经验是群众创造的，总结经验也应当依靠群众。许多事实说明，谁抱着自我高明的思想不放，把自己看成总结经验的能手，谁就总结不出反映真实情况的、有指导作用的经验。谁老老实实按毛主席教导办事，恭恭敬敬做群众的小学生，谁就能总结出好经验。真正高明的“秀才”，就在于他能经常深入到群众之中，认真向群众学习，不断集中群众的智慧。那种“坐在机关想点子，跑到下面找例子，关起门来写稿子”的做法，就是“自我高明论”的产物。连队同志反映，这样的经验写一次给他们增加一次压力。
    我们认为，做学生和当先生这不是一个简单的位置摆法问题，而是坚持唯物史观还是坚持唯心史观的原则问题。只有永远把自己摆在学生的位置上，才能总结出从群众实践中来，又能指导群众新的实践的经验来。
    帮和写的关系。毛主席教导我们：“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点。”工作实践是总结的基础，总结是工作实践的反映。过去，有些同志认为总结主要是写出来的。因此，他们到连队不是着眼于“帮”，而是在“写”上用气力。他们频繁地向下面要材料，弄得下面忙于应付上面来要材料的，挤掉了许多做工作的时间。结果是经验越挖越少，问题越积越多。到头来，即便是写出了材料，也是“经验总结往上报，连队工作往下掉”。连队干部反映，这种材料写得越多，连队工作往下掉得越快。我们要明确总结经验是为了指导连队实践。只有从“帮”入手，想连队所想，急连队所急，帮连队所需，才能提出连队建设最迫切需要解决的新问题，总结出有指导性的新经验。实践说明，“帮”和“写”是辩证的统一，“写”的目的也是为了“帮”，“帮”是出发点和落脚点。只“写”不“帮”是写不出真正的好经验的，写出来也必定脱离实际。只有从“帮”入手，不当连队的客人，和干部战士心想在一起，劲使在一起，用“帮”促“写”，才能总结出切实有用的经验。
    我们感到，要写出好的经验，还必须划清两条界限：
    紧跟形势和随便变角度的界限。总结经验是为了更好地指导新的实践。但不能为了紧跟形势而随便变换角度。过去，有的同志为了跟形势，不对事物作全面的、历史的、具体的分析，得出反映事物本质的结论，而随便变换角度，把这一工作的经验变成那一工作的经验。有一个故事很能说明问题。有个战士身上长了疖子，带病坚持工作。开始在总结发扬一不怕苦、二不怕死精神的经验时，用了这个例子，以后，在总结走《五・七指示》的道路、落实战备、管理教育等经验时，又都用这个例子，被战士们称为“万能疖子”。还有一种说法：“只要有了面，可以包饺子，也可以做面条，就看厨师高明不高明。”就是说只要有材料，角度可以任意变。这种说法和做法是不对的，随便变角度就改变了事物的本来面貌，也就不能真正反映事物的本质。
    加工提高和不切实际的拔高的界限。划不清加工提高和不切实际的拔高的界限，也是总结经验不能从实际出发的原因之一。有的同志把不切实际的拔高误认为是加工提高，在写材料时，为了追求新观点、新思想，新语言，把下面没有这种认识写成有，把现在的认识写成过去的认识。这种脱离实际的作法，给部队工作带来危害。加工提高是在占有大量感性材料的基础上，“经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫”，从感性认识提高到理性认识，更鲜明、更深刻，更正确地反映事物的本质，不切实际的拔高是抓住一点零星材料，就凭想当然出发，随心所欲，强加于人。有一种说法：“先进人物的思想是很高的，怎么拔都不会超过。”我们认为，这种说法是错误的。先进人物的思想是很高的，不然，就不成其为先进了。但是，先进人物的先进思想是他本身具备的，不是别人强加给他的。
    总之我们要用毛主席一贯倡导的辩证唯物主义的方法来总结经验，不断清除刘少奇一类骗子散布的唯心论的先验论的影响，才能总结出有利于加速部队各方面建设的经验。
〖-ZW/正文〗
