〖ZQ/总期〗5190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯诺夫人到达北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年三月二十六日讯 应中国人民对外友好协会邀请来我国进行访问，故美国著名作家埃德加・斯诺的夫人洛伊斯・惠斯・斯诺、斯诺夫人的妹妹卡欣・惠勒和斯诺先生的儿子克里斯托弗・斯诺于今天乘飞机到达北京。同机到达的还有斯诺先生的生前友好马海德。
    前往机场迎接的有外交部、对外友协等有关方面负责人和工作人员乔冠华、王国权、章文晋、唐明照、王海容、龚普生、张颖、张希先、程齐虹、苏菲、黄国俊、胡洪范、沈佩容、徐尔维、单达圻、李钟萍等。
    到机场迎接的还有在京的外国友人柯弗兰、艾德勒和夫人帕特、艾黎、米勒和夫人中村、沙博里等。
    斯诺夫人等一行是在三月二十五日从日内瓦启程来北京的。中国驻瑞士大使陈志方等曾到机场送行。
〖-ZW/正文〗
