〖ZQ/总期〗5190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以路线为纲做好各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连路线教育紧密联系实际，干部战士路线觉悟不断提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/2382部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二三八二部队二连党支部，坚持以路线为纲，带动各项工作的开展，圆满完成了上级交给的各项任务。
    毛主席发出“进行一次思想和政治路线方面的教育”的伟大号召后，二连党支部成员通过认真学习、深刻领会，提高了抓好思想和政治路线教育的自觉性。但是，有的干部只注意在课堂上讲路线，忽视在执行各项具体任务中抓路线。针对这种情况，党支部组织大家学习了《矛盾论》，用辩证唯物论的观点分析了路线与各项工作的关系，使大家认识到：路线是起主导作用的。路线和各项工作又是相互依存的，不能离开各项工作抓路线。抓路线必须与各项工作统一起来，这样才能在正确路线的指导下做好各项工作。
    认识提高以后，二连党支部坚持在各项工作中以路线为纲，结合各项工作及时进行路线教育。有一次，党支部在讨论文书孙玉勤退伍还是留队当班长的问题时发生了分歧。大部分同志认为：孙玉勤出身于贫苦家庭，学习刻苦，又有一定的工作能力，主张留下当班长。但有的同志认为他作风稀拉，干劲不大，不能当班长。党支部认为：孙玉勤学习刻苦，敢于开展批评和自我批评，能团结同志，这是主流。我们在选拔干部时必须坚决以毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件为标准，这关系到执行毛主席的干部路线的问题。于是，在下一次支委会上，支部书记楼洪钧首先组织大家学习了毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件，对孙玉勤进行了全面分析，统一了思想，一致同意把孙玉勤放在比较后进的六班当班长。孙玉勤到六班后，从狠抓全班同志学习毛主席著作入手，较快地改变了全班的后进面貌，一跃成为全连的先进班。不久前，孙玉勤已被提为排长。去年，二连在战士中培养和选拔了七名干部，个个受到同志们的好评。
    二连党支部重视在斗争实际中划清两条路线的界限，使各项工作在正确路线的指导下越做越好。去年秋天，上级交给二连完成七百亩玉米、黄豆、水稻的收种、脱粒任务。开镰第一天，二连进度落后于兄弟连队。什么原因呢？支委会成员通过分头了解，发现原来有的班、排怕人家说是“锦标主义”，因而不敢“冒尖”，放不开手脚。针对这种情况，党支部引导大家以“革命竞赛还要不要搞”为题，对革命英雄主义和“锦标主义”进行了分析，划清两者界限，使大家认识到：“锦标主义”是刘少奇一类骗子用以腐蚀革命群众的毒药，是个人主义和小团体主义的产物，必须批判；无产阶级革命英雄主义则是为革命力争上游，是我们必须发扬的好作风。在划清了“锦标主义”和革命英雄主义界限的基础上，二连在“看谁为革命贡献多”的口号声中，开展了比学赶帮的革命竞赛运动。一排收割的黄豆由于密度大，一度落后于二排，二排的同志见此情形，立即抽出人力，帮助一排收割。班与班也都互相支援、互相帮助。在连日阴雨、时间紧、要求高的情况下，二连仅用了七天时间，就胜利完成了七百亩地的抢收任务。
    二连党支部很重视提高干部按照毛主席革命路线做好各项工作的自觉性。有一段时间，有的干部认为：少抓了军事是工作安排问题，少抓了政治就是方向路线问题，因而一度放松了抓军事训练。针对这种情况，党支部组织大家学习了古田会议决议，批判了刘少奇一类骗子鼓吹的军政对立的谬论，使大家认识到：军队是一个执行革命的政治任务的武装集团，光抓文不行，还要抓武，这样才能提高部队的军事素质和政治素质。通过学习，提高了干部大胆抓训练的自觉性。连长王金富文化程度比较低，为了搞好军事训练，他刻苦学习毛主席的军事著作，认真发扬军事民主，从实战需要出发，严格训练，严格要求。指导员楼洪钧把思想政治工作做到训练场，经常运用形势图、敌情图、干部战士在旧社会家庭的苦情账，对大家进行生动活泼的战备思想教育，激发干部战士练兵的积极性。他们在执行生产任务中，采取农闲季节集中练，小忙季节重点练，晴天练战术技术，雨天学军事知识等方法，使连队的军事技术有了显著提高。
〖-ZW/正文〗
