〖ZQ/总期〗5190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸索规律 掌握安全工作主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某部机炮连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连通过学习毛主席的哲学思想，在实践中不断地认识事故发生的规律，并运用这些规律指导安全工作。十几年来，在执行战备训练、施工、生产等各项任务中，没有发生重大事故。
    从偶然性中认识必然性
    一次，我们连有个战士赶大车外出执行任务，在公路的急转弯处翻了车，幸亏车卡在路旁的树上，才没有造成损失。当时，有的同志觉得这是一个偶然事件，不以为然。有的同志则说：“人有失手，马有失蹄，事故总是难免的。”怎样看待偶然事件？事故是不是难免？为了让全连同志能从这次翻车中吸取教训，正确认识偶然和必然的关系，破除“难免论”，我们便和这个战士一起学习了毛主席的教导，对翻车的情况进行具体分析，找出了三条原因：一是在平坦的公路上赶车，思想有点麻痹；二是没有执行“转弯时下车牵马”的规定；三是当驭手不久，平时技术训练又少，遇到紧急情况不会处理。这样一分析，大家认识到：这次翻车有偶然性，但这个偶然性里面反映了必然性。思想麻痹、不按规章制度办事、技术不熟练等，都是产生事故的必然原因。必然性是通过偶然性表现出来的。这些问题不解决，说不定什么时候要出事故。
    毛主席说：“一切客观事物本来是互相联系的和具有内部规律的”。如果我们只看到发生事故的偶然性，看不到它发生的必然规律，就会认为事故是难免的。而这正是唯心主义“不可知论”在安全工作上的反映。一个人脑子里有了这种“事故难免论”，就不会去研究事故发生的规律，也就不可能做好安全工作，而且还会从思想上为事故的发生大开方便之门。只有批判了唯心主义的“不可知论”，用辩证唯物主义的观点对待事故，我们才能从事故的许多偶然性中，认识它内部隐藏着的必然性，取得安全工作的主动权，预防事故的发生。
    把革命热忱和科学态度结合起来
    有一年，我们连执行施工任务。在一个地段上，由于石质差、塌方现象比较多，工程进度比较慢。当时，有的同志着急地说：不能眼看着施工受到影响，我们豁上命也要把塌方治住！在这种急躁情绪的影响下，有的同志盲目蛮干，违反操作规程，在一次排险中，一块石头落下来，差一点造成重大事故。这件事立即引起我们的重视。我们便组织全连同志认真学习毛主席关于“不但要有革命热忱而且要有实际精神”的教导，检查前一阶段的工作，使大家认识到：急躁情绪并不能战胜塌方，并不能避免事故，只有把革命热忱和科学态度结合起来，既敢于向塌方作斗争，又善于掌握塌方的规律性，才能战胜塌方。
    后来，我们遵照毛主席的教导，仔细观察石层变化情况，探索塌方的规律。经过一个阶段的观察研究，我们发现塌方并不都是突然发生的，它有一个由量变到质变、渐变到突变的过程。由于这里的石质差，很容易受到外在条件的影响，如爆破时的震动、雨水的渗透等，都会影响石层的变化。当石层结构承受不了压力的时候，就出现塌方。在塌方开始的时候，也是有征候可寻、有许多现象可供我们思索的。如塌方前，石壁出现裂缝，有掉落砂土、碎石和滴水等现象。基于这个认识，我们进一步健全了防险保安小组，经常检查石层情况，发现变化的迹象，都认真作出记号，出现险情立即报告。同时，我们还变被动为主动，当石层变化接近险情时，就主动促进它的变化，及早排除险情。大家还总结了容易产生麻痹思想的几个环节，如交接班、重大险情刚刚排除、工程即将结束等时刻，及时进行教育，提醒大家把好安全关。由于大家提高了认识，把革命热忱和科学态度结合起来，克服了急躁情绪，遇事能够冷静处理，所以在施工中我们战胜了多次严重塌方，安全地完成了任务。
    既要认识矛盾的普遍性 又要认识矛盾的特殊性
    毛主席教导我们说：“如果不认识矛盾的普遍性，就无从发现事物运动发展的普遍的原因或普遍的根据；但是，如果不研究矛盾的特殊性，就无从确定一事物不同于他事物的特殊的本质，就无从发现事物运动发展的特殊的原因，或特殊的根据”。要做好安全工作，除了要认识事故发生的普遍规律外，还要注意研究各种事故发生的特殊规律。我们认识任何事物，都要经过由特殊到一般、由一般到特殊的过程。仅仅认识了事故发生的普遍规律，还不可能预防事故的发生。因为事物是很复杂的，都有各自的特点，施工有施工的特殊性，野营训练有野营训练的特殊性。即使是做同一件工作，在不同条件下也有不同的规律性。我们只有在事故发生的普遍规律的指导下，努力研究事故发生的千差万别的特殊规律，才能更加有效地做好安全工作。
    有一次施工，在爆破切口的时候，我们按照碎石散落角度的一般规律，在安全地带设置了一个防险棚。第一次试爆，有一块小石头崩到防险棚附近，立即引起我们的重视。为什么过去防险保安的经验在这里不完全适用了呢？我们经过仔细研究，才弄清了：这个地段石质坚硬，弹性大，崩起来的石头撞在石壁上碎不了，就会改变飞行角度，崩到安全区来。认识了这个特殊性，我们立即重新调整了防险棚的位置，保证了施工的安全。
    我们学习和运用毛主席哲学思想，摸索事故发生的规律，从而取得了安全工作的主动权。但是，实践、认识、再实践、再认识这个过程是无限的。安全工作中的规律性并没有被我们认识完。我们将不断地学习毛主席哲学著作，不断地在实践中摸索新的规律，把保障安全的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
