〖ZQ/总期〗5190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟桥一连党支部注意调动干部战士的革命积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠群众搞好连队建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南工程兵某团舟桥一连党支部，充分调动干部战士按照毛主席建军路线加强连队建设的积极性，集中群众的智慧，有力地推动了各项任务的完成。
    舟桥一连党支部重视调动干部和战士的革命积极性，发动全连上下关心连队建设。一天，二排副排长、共产党员程元聚和共青团员张国俊跑到连部提意见，说领导上处理军民关系不够主动。党支委会作了研究，认为这个意见提得好。他们回想到，在水稻插秧季节，驻地生产大队地多劳力少，曾经请求连队给予支援。连队当时也比较忙，没有及时满足生产大队的要求。他们学习了毛主席为我军规定的宗旨和我军的三大任务，感到连队在这方面确实做得不够。干部战士们看得准，一下子就抓住了连队建设中一个重要问题。提高了认识，他们认真作了改进。秋收以后，驻地生产大队大部分劳力外出挖河，打稻子人手很紧。连队领导急人民之所急，在连队工作也很紧张的情况下，主动抽出部分同志支援生产大队，连续奋战四个通宵，协助大队把稻子打出来。大家从这一活动中，进一步加深了对我军宗旨、性质和任务的理解，促进了连队建设。
    舟桥一连党支部不仅注意听取干部战士对连队建设提出的意见，而且坚持把“从群众中来，到群众中去”作为搞好连队建设的基本工作方法。去年年终连队进行我军光荣传统教育，究竟怎样才能把这一教育搞好呢？他们分别下到各个班排，征求战士的意见。有的同志说，传统教育课要突出路线；有的同志说，传统教育要结合连队实际，不能“空对空”。党支部集中了群众的正确意见，由连长唐宏清围绕我军根本宗旨进行传统教育。他讲清了在我军宗旨问题上的两条路线斗争，并结合本连的实际，用大量历史事实说明，只有按毛主席建军路线办事，才能使连队紧紧地和中国人民站在一起，全心全意为中国人民服务。唐连长这党课虽然讲的时间不长，可大家听了感到生动，好懂，好记。
    舟桥一连党支部这样做了以后，进一步调动了干部战士关心连队建设的积极性，上级有要求、有规定的事，大家齐心协力来办；工作中遇到了困难，大伙主动想办法克服，把它干好。一次，连队进行枯水季节架桥训练。这个训练课目，一无教材，二无经验。全连同志人人出主意，个个想办法，按实战需要确定训练内容，训练进行得井然有序，使这次架桥的时间、速度和技术标准都达到了要求，受到上级和参观单位的好评。不久前，连队奉命到生产基地挖沟修渠，在“地冻三尺”的季节，六十多个人十天要完成二千多立方土，修三百多米长引水渠。执行任务中，有的干部怕戴“单纯军事观点”的帽子，不敢提指标，每天干多少算多少。战士们却提出要有指标，有指标可以增强计划性，可以展开革命竞赛。连的领导采纳了群众的意见，提出了每人每天完成二立方半土的指标。干部战士蔑视艰难困苦，干得热火朝天，结果每人每天完成三立方半土以上，提前高质量地完成了上级交给的任务。
    舟桥一连党支部从实践中体会到，要调动干部战士人人关心连队建设的积极性，应该注意做到：一，要把毛主席关于建设无产阶级革命军队的一系列方针原则，原原本本地告诉群众，反复进行宣传解释，使这些方针原则不但领导干部懂得，而且广大的群众都懂得，都能掌握。二，对上级的指示，连队要执行的任务，组织群众进行认真的讨论，以求彻底了解指示的意义，明确任务的目的，并且决定执行的方法。三，定期组织群众分析连队建设的形势，听取关于搞好连队建设的意见，一般每月或每个工作阶段一次。四，宣扬关心连队建设的典型人物，一年多来，他们宣扬了关心连队建设，七年服役七年红的二排副排长程元聚；从加强连队建设的全局出发，敢于和善于提出批评建议的战士党员乔庭才。这些同志的好思想和先进事迹，鼓舞着大家按照毛主席建军路线，主动地考虑连队建设的问题，大胆地提出意见，帮助领导搞好工作。
〖-ZW/正文〗
