〖ZQ/总期〗5190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周密调查才能解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，当晚稻将要吐穗时，我们的稻田里出现了害虫，威胁着禾苗的生长。我到田间看了一下，很快弄清了害虫分布的面积，就带领全连同志洒药灭虫。我满以为这次灭虫是情况清楚，措施及时，效果一定很好。打完药后一检查，害虫并没有完全杀死，禾苗继续受到损害。我分析了情况，认为药量不足，就要大家增加药量，再次进行喷杀。结果，由于药量过大使稻苗受到了伤害，而害虫还是没有完全杀死。
    我们用的是高效杀虫药，别的单位使用效果都很好，为什么我们两次使用效果都不好呢？毛主席教导说：“大略的调查和研究可以发现问题，提出问题，但是还不能解决问题。要解决问题，还须作系统的周密的调查工作和研究工作，这就是分析的过程。”显然，问题还是出去对害虫的情况缺乏周密细致的调查上。在再次进行调查的时候，我了解到：别的单位是在害虫出来活动的时候打药杀灭的。这对我们启发很大。我和几名战士在田间作了一天一夜的认真观察，终于发现：这种虫子白天躲在禾苗根部，一动也不动，到下午四点钟以后才爬到稻秆的上端咬稻秆，到第二天早晨八九点钟以后再爬到根部躲起来。虫子活动期间，最容易被杀死。我们就根据它这个特点，连夜喷洒杀虫药，终于消灭了害虫，保住了稻苗。
    通过这次灭虫的经验教训，我深深认识到：客观事物是复杂的，是由各方面的因素决定的。这就要求我们对复杂的事物作过细的调查，切实掌握事物的各方面情况，才能使主观符合客观，做好革命工作。
〖-ZW/正文〗
