〖ZQ/总期〗2538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队与民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新田林枝旭金麟汝城顺荣辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学“绝招”
    守备九连的驻地，背山面水，是祖国的海防前线。狡猾的敌人有可能在能见度极差的黑夜里来骚扰破坏。怎样才能及时地发现和消灭它们呢？战士们经常想着这个问题。
    驻地民兵连副连长王子章，从小跟着父亲出海打鱼，练就了一双“顺风耳”，海上的涛啸、划船的桨响，他能辨别得一清二楚。在伸手不见五指的黑夜里，他还能准确地判断出一千三四百米远的海面上有没有船只在活动，是大船还是小船。战士们发现了这位“能人”，高兴极了。
    九连党支部立即请王子章同志给战士们传授夜间海上潜听的本领。王子章同志献出了他的全部“绝招”，细致讲解，还领着战士们实地体会。战士们虚心学，刻苦钻，很快就掌握了这手硬功夫。他们兴奋地说：锐利的眼睛又加上了灵敏的耳朵，不管敌人多狡猾，也休想从我们这里逃过去！ （杨新田）
    辰生插图
    阵地传经
    这一天晚上，天空漆黑。解放军某部指导员杜甫和往常一样，领着巡逻队，巡逻在海岸上。几十双警惕的眼睛，搜索着正在涨潮的海面。
    “谁？站住！口令？”接着，就是“哗啦，哗啦”的拉枪机声。杜指导员不慌不忙地回答了口令，就向发口令的地方走去。原来这是新设立的民兵哨位。指导员称赞了民兵们警惕性高，同时指出刚才的缺点，说明距离这么远，就问口令，会过早地暴露自己。他从战士手里拿过一支枪，给民兵们做示范，说明怎样拉枪机、上子弹声音才会小，怎样观察和荫蔽，在多远的距离上发口令等等。民兵紧握着杜指导员的手说：“谢谢你的帮助！” （林枝旭）
    哨所里的“争执”
    一天傍晚，在前沿某哨所里，发生了一场“争执”。
    某部八班哨所前面的高地，是由八班和驻地民兵共同防守的。这一天晚，根据情况的需要，民兵连长决定担任岗哨的民兵搬到哨所里住。哨所房子小，铺位少，民兵们打算在防炮洞里蹲一蹲，可是战士们知道了，都主动让出铺位。民兵们却说什么也不肯上床去睡。他们说：“你们白天训练，还抽空帮助我们抗旱、抢收，晚上又要放哨，睡不好怎么行！”民兵要战士睡在床上，战士要民兵睡在床上，双方争执不下，最后只好让部队陈副指导员来解决这个问题。
    在陈副指导员再三劝说下，民兵们才算让了步。他们非常感激地说：“我们应该好好学习解放军同志这种先人后己的精神，和解放军更加紧密地团结在一起，守好海岛。” （金麟、汝城、顺荣）
〖-ZW/正文〗
