〖ZQ/总期〗2538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美机继续侵犯越南领空 越南强烈抗议美国挑衅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内九日电 据越南通讯社今天报道，美国一再派遣军用飞机侵入越南民主共和国上空进行侦察飞行。
    截至八月三十日为止的十二天中，美国飞机侵入了越南民主共和国十五个省的上空。计侵入清化省九次，义安省七次，宁平省五次，广平省四次。
    入侵的飞机大部分是从老挝方向或南中国海方向飞来的。
    越南人民军总司令部联络代表团在九月四日和七日两次写信给越南国际委员会，强烈抗议美国飞机侵犯越南民主共和国领空的挑衅行为。联络代表团强调指出，这些侵犯领空的事件严重地侵犯了越南民主共和国的主权和领土完整，明目张胆地破坏了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    联络代表团要求国际委员会采取有效措施，迫使美国立即停止这种挑衅行动。
〖-ZW/正文〗
