〖ZQ/总期〗2538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师政治部主任王铁炉下连代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸索山林地训练政治工作经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师政治部主任王铁炉最近到五连代职任指导员，跟随连队开进深山密林进了野营训练。通过实践，摸索出山岳丛林地训练的政治思想工作经验。
    王主任下连代职前，根据过去的经验，对山岳丛林地训练中的政治工作作了一番设想。可是，部队深入山区以后，情况发生了变化：山峰越来越高，树林越来越密，气候多变，供应困难。病号增多，思想问题也多起来，少数干部产生了急躁情绪。这时，王主任感到原来的设想过于简单。于是，他开始从新的情况出发，研究加强政治思想工作的具体措施。他和连队干部一块研究，一些干部说：当前主要的问题就是教育部队吃大苦，耐大劳。那么，怎样使部队树立吃大苦、耐大劳的思想呢？在行军中，他听到战士们议论：干部走到哪，我们跟到哪。这不正是要求干部以身作则、模范带头吗？于是，他通过支部委员会，首先统一干部的认识，对干部提出要求：遇到困难带头上去，遇到险情带头排除，遇到方便带头谦让。此后，干部处处走在战士头里，遇到陡壁险情，总是一马当先，而且还一个一个地帮助战士保险，等战士走完自己才走；遇到饭不够吃，就让战士先吃，干部再吃；遇到房子不够住，让战士住房，干部露营。战士们看在眼里，想在心上，人人都受到感动，官兵拧成了一股绳。接着，王主任又对连队进行形势任务教育和革命英雄主义教育，要求战士们为了保卫祖国安全，为了支援世界革命，不怕千辛万苦，练出过硬本领，从而进一步激励了战士克服困难的意志。
    王主任在实践中体会到，在这种艰苦条件下，开展“一对红”的活动更为重要。但是原来的对子不尽适合当前的情况。于是，他亲自下班摸索在山岳丛林地野营开展“一对红”活动的办法，最后归结为多边结合、多种形式、多种内容。具体做法是：思想强弱和体力强弱相互配搭，既搞思想互助，又搞体力互助；出发前谈心解疙瘩，行军中前后传佳话，宿营后共同订计划。这样做的结果，既调动了思想好、体力差的同志的积极性，也激励了思想较差、体力较强的同志的上进心。关于山岳丛林地带野营中的群众工作，王主任起初以为山区人烟少，群众工作只要一般讲讲就行了，连队干部也反映这回群众工作省事了。到达山区之后，发现处处是林场，虽然没有居民点，但住有稀少的兄弟民族。部队夜晚露营，免不了要砍树伐木，升火做饭。山区的兄弟民族，十多年来不见解放军，更加需要开展宣传工作。于是，他重新对连队进行了遵纪守法，爱护森林，尊重兄弟民族风俗习惯的教育，邀请林场干部讲解了育林的重要意义和识别野树林、木材林、经济林的基本知识。战士们说：“山中处处是国宝”；“眼前看不到群众，心里可要时刻想到群众”。
    王主任下连代职期间，他的感受非常深刻。他说：亲自跟着战士爬几座山就知道了爬山的滋味，自己的汗水和战士们的汗水流在一起，才能设身处地地想问题。肩上挑起代职的担子，考虑问题就细了。 （欧纯）
〖-ZW/正文〗
