〖ZQ/总期〗2538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刻也不能忘记“从实际出发”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某营的三个干部，就种苞米的方法，展开了一场争论，各说各的理。
    他们也确实都有“理”。东北是盛产苞米的地方，经验是起垅挖沟；荣成的苞米产量在胶东数一数二，拉绳等距播种的方法也不错；而蓬莱的种法，也是有根据的。
    但是，在他们为自己的播种法提出了种种论据的时候，恰恰忘记了最重要的一条――实际是什么。他们脚下播种的地方，既不是东北，也不是荣成和蓬莱，而是江苏。
    种苞米，需要阳光，水分，空气，这是共同的，不论哪个地区都是如此。可是怎样保证苞米生长所需的阳光，水分，空气，各地有各地不同的情况，各地有各地不同的方法。起垅挖沟，等距种植，本来都是围绕着这个目的而采取的一些措施，如果不研究当地情况，不从实际出发，把甲地的经验照搬到乙地，那就会适得其反。
    种庄稼是如此，做一切工作也是如此。
    工作中的原则，象阳光，水分，空气一样，总是那么几条。可是，在具体运用这些原则的时候，就必须首先了解具体情况，就必须从实际出发。同样是后进连队，同样是需要加强政治思想工作，可是，具体问题就不一定完全一样；解决的方法，也就不能完全一样。以为自己过去“有经验”，不必蹲点，也不必去下功夫调查研究，遇事只要照“老经验”一办就行了，那结果就必然会象那营的干部一样，把事情办扭了。
    毛主席从来就教导我们，要注意调查研究，注意从实际出发，“没有真正具体的了解，真正好的领导是不会有的。”这是我们一刻也不能忘记的。
〖-ZW/正文〗
