〖ZQ/总期〗2538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种苞米的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋乃修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某营在江苏某地播种苞米。营的干部下连检查播种情况。
    第一天，营长来了。他想到自己家乡东北种苞米，是要打起垅子，在垅上点种，这样有垅有沟，才能保住水分。他热心地作了示范，让连队照着他的样子去种。
    过了两天，副营长下地检查播种情况，他一看大家在打垅挖沟种苞米，行距有一米，株距有八十厘米，就想，不对呀，我们家乡胶东荣成种苞米，都是拉起草绳，把株距和行距都对齐在五十厘米左右，行距和株距太大，不仅浪费土地，减少产量，挖沟打垅的种法也费时费工。于是，他亲自指导连队干部战士，按照自己家乡的方法进行播种。
    第四天，教导员下地检查播种情况，他一看，有的在挖沟打垅，有的在拉绳子量地，实在麻烦，自己家乡蓬莱种苞米的方法很简单，在地上戳一个洞，丢下种子，土一盖就行了。他也热心地指导连队按照自己家乡的方法进行播种。
    这样一来不打紧，连队可犯难了，究竟哪一种方法对呢？执行哪一个首长的指示好呢？只好把意见反映到营首长那里。
    开始，营的三个干部都觉着自己的播种方法对，争论不下。营长说：“东北是出苞米的地方，年年好收成，这方法错不了。”副营长说：“荣成的苞米产量是胶东地区数一数二的。”教导员也说：“蓬莱的种法既快又好。”争论没有结果，他们说：学习一下毛主席著作，看毛主席怎么说的。他们翻开了《实践论》，一页一页往下读，读到“只有那些主观地、片面地和表面地看问题的人，跑到一个地方，不同环境的情况……就自以为是地发号施令起来，这样的人是没有不跌交子的”时，他们都觉得，这不明明是说的自己吗？
    怎么办？三个人商量了一下，决定向当地生产队的老农请教。老农来到地里，边示范边向三个营的干部说：我们这里地势平，种苞米就在平地上下种，因为雨水多，如果挖沟打垅，下雨后地里水排不出去，根茎就会霉烂。又因为夏季常常刮大风，大片苞米的种法横竖不对齐，这样对防止倒伏有好处。株距约五十厘米，行距在六十厘米，因为土肥，中间还可插种一行黄豆。另外，要种得稍深一些，太浅了苞米成长后给雨水一冲，根茎露在土外，大风一吹，也容易倒伏。三个营的干部越听越觉着自己没有调查研究，越觉着自己出的主意不对头。接着他们请老农向连队干部战士作了示范，规定连队一律按照老农传授的方法进行播种。 （蒋乃修）
〖-ZW/正文〗
