〖ZQ/总期〗2538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏高原“铁脚板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明萧健卿夏国珞靳思彤张正模〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在川藏高原上，有一个善于翻雪山、涉冰河、穿密林的“铁脚板”连队，它就是成都部队的某部八连。
    八连在解放战争中是以能走善打而著称。全国战斗英雄傅文禄，就是八连的老连长。这支英雄的连队，曾经转战在晋南广大地区，杀出了威风；在进军大西南时，他们开动两条腿，猛追穷寇，被部队首长称为“铁脚板连”。
    自一九五○年三月起，八连进驻原西康地区。十四年来，他们辗转奔走高原，北起巴颜喀喇山南麓，南至川滇边界，行程十万余里。先后担任过清剿国民党残匪、平息叛乱、运送物资、背运矿石、修筑公路等任务。他们在平均拔海三千米以上的高原执勤，翻过二郎山，跨过大渡河，经常餐风宿露，冒雪淋雨，在高原崎岖险峻的道路上，行动快，拖不垮，越走越壮，越走越强。什么空气稀薄、风雪烈日、高山密林、激流峡谷，都挡不住他们前进的脚步，表现出人民战士大无畏的英雄气概。只要上级一声令下，八连就能立即出动。最近三年八连又连续被评为四好连队。
    困难就是考验，困难就是斗争
    由平原来到高原，对八连来说是个重要的考验。一眼望去，高山连着高山，冰雪连着冰雪，不用说是快步行军，就是空着两手，步子稍快一些，也使你上气不接下气。战士们刚到高原，不适应气候，头晕脑胀，浑身无力，连饭也吃不下。能不能继续保持“铁脚板”的光荣传统呢？这是摆在八连面前的重要课题。
    他们学习了毛主席的教导：“把我们的思想、工作适应于情况，准备坐下，又准备走路，不要把干粮袋丢掉了。”八连的同志们是这样理解的，作为一个战斗连队，就要时刻准备走路。现在上级叫我们在高原执勤，我们就要积极学会在高原复杂的道路上走路的本领，即使在战争情况下，道路被炸断，桥梁被破坏，部队仍然要能够通得过，打得上，党指向哪里，就奔向哪里。
    “练，为保卫祖国而练，练成高原上的飞毛腿，练成高原上的铁脚板”，这是八连战士的共同决心。
    战士们靠岩练攀登，近水练徒涉。不会爬山偏上山，不会涉水偏下水；明明有平坦大道却不走，偏在乱石滩上转，荆棘丛中钻；空着两只手走路还喘气，偏偏要背上东西爬山。吊空摇晃的铁索桥，又窄又滑的跨河树干，油光溜滑的冰川，白雪皑皑的高山，都成了八连锻炼铁脚板的场所。任凭风雪刺破了脸颊，烈日晒裂了皮肤，脚上磨起了血泡，战士们却丝毫没有把这些放在眼里。他们牢牢地记住了林彪元帅的话：“我们是为人民利益而战，吃点苦也是应该的。”他们说，不能受苦，就不能革命；不磨几个泡，不出几身汗，就练不出铁脚板。
    有一次，八连战士担任运输任务。他们要走的道路有两条：一条是大路，路程比较远，要多走好几天；一条是近路，但崎岖艰险，特别是有一座拔海六千多米的火龙山横亘在中途。走哪条路？八连的战士们坚定地选择了后一条。他们想：第一，可以节省时间，提前完成运输任务；第二，这正是锻炼行军能力的好机会。林彪元帅说过：“不能走路的队伍，来几次急行军强行军就能走了。”战士们抱着“欲与天公试比高”的雄心壮志，决心和火龙山斗一斗。
    火龙山，终年积雪，气候变化无常，山岩陡峭，一不小心，就会掉进雪坑里。过去当地流传着一首歌谣：
    火龙山啦火龙山，
    火龙不见雪满天；
    自古一条羊肠道，
    十人过山九不还。
    今天，火龙山却在铁脚板八连的面前低下了头！
    四月，在内地已是春光烂漫，高原上依然是风雪漫天。八连的战士们来到火龙山前，他们刚爬到半山腰，突然狂风大作，人睁不开眼，马迈不开蹄，紧接着是风雪搅动着冰雹向战士们砸来，他们仍然顽强地顶着风前进。
    雪越下越大，天色渐渐昏暗，一眼只能看出几尺远。怎么办？八连战士没有后退，就住在半山的岩洞里。
    岩石上挂着冰柱，岩洞外雪花纷飞。尽管气候奇寒，战士们都争着睡在洞口，把避风的地方让给体弱的同志。半夜，大家冻得睡不着，就干脆坐起来，你暖我的脚，我暖你的脚，一直挨到了天亮。
    第二天清晨，战士们钻出岩洞，嗬！全是一片雪白，道路没有了，小沟填平了。战士冯英牵着一匹马艰难地走着，一不小心连人带马一起滑下坡去，陷进一人深的雪坑里。当同志们一齐动手把他救出来时，他拍打着身上的雪说：“火龙山也不过如此，有啥了不起！”
    山越爬越高，雪越来越深。大队骡马陷进雪里，一步也挪不动。担任尖兵组的袁廷茂、邓茂贤和雷本国，看着这个情况，毫不犹豫地说：“前面就是刀山火海，也要开出路来，上！”他们三人伏在雪上，两只手不停地扒，把积雪推向两旁。三人慢慢挪到了山顶，身后留下了一道雪沟，他们顺着这条沟又踩回来，把积雪踩实。路开出来了，他们的手也冻僵了，棉衣上已经结成了一层冰壳，发出“咔咔”的响声。当他们看到大队骡马能够通过时，脸上泛起了胜利的微笑。
    火龙山终于被八连踩在脚下。战士们就是这样，在半年时间内，来回翻越火龙山十多次。
    挡不住铁脚板八连的岂止巍巍雪山！行军中遇到彻骨的冰河，战士们脱下棉裤就趟。有时，他们钻进遮天蔽日的原始森林，地上的腐枝败叶积起一两尺厚，走一步陷一脚，使不上劲，上坡时后脚没站稳，前脚又滑下，一个人站不稳，会滑下一大串，战士们就手脚一起动，抓住树干往上攀；有时，他们遇到一棵大树放倒就成的“独木桥”，上面结起了一层薄冰，穿胶鞋滑得不能走，战士们就骑在上面，两手撑着身子一点一点往前挪；有时，他们遇到风化岩、溜索桥等等，这些困难，都被八连战士们一一征服了。
    时间就是力量，时间就是军队
    “兵贵神速”，铁脚板八连的一个特色就是快。
    “时间是一种力量。有时作战增加一个营、一个团都不能解决问题，而提早一个钟头就可能解决问题。如果你是进攻，就把敌人抓住了；如果你是退却，就能摆脱敌人。在这种情形下，争取一个钟头抵上了一个团、一个师的力量。”八连党支部认真学习了林彪元帅的这一指示，认识到“快”是在战争中争取主动、克敌制胜的重要一环，也是三八作风的重要方面。
    八连党支部提出了“两快”，一是集合快，二是走路快。
    要想集合快，一声令下，立即出动，就得靠战士们脑子里经常有敌情，时刻保持战备状态。八连党支部除了经常进行形势教育，揭露帝国主义的侵略罪行以外，还在平时训练中教育战士树立随时准备打仗的思想。一天夜里，全连刚刚搞完紧急集合，白世昌副连长听到有些战士谈话：“明天早晨要睡个安逸觉罗！”当战士们睡下的时候，他到各班观察，发现有些战士把背包带随便一丢就睡了。他和几个干部商量以后，决定再来一次紧急集合。不出所料，有几个战士的动作比上一次慢了。白副连长就抓住这件活的事实对大家说：“一个战士，脑子里随时都要有敌情，随时都要有战斗准备，这是对祖国负责的态度。平时的各项准备工作不是为了应付紧急集合，而是为了防止敌人的突然侵犯。”这次集合后的集合，对战士们教育很深刻，他们真正地懂得了，高度的战备观念，是练好铁脚板必不可少的思想基础。八连党支部还经常讲“快”对军队作战的意义。有一次，连队看了电影《南征北战》以后，连的干部就用我军抢占摩天岭的胜利，来说明战斗中比敌人快一分钟，就可以首先占领有利地形，以逸待劳，就多一分取得战斗胜利的把握。
    在平时锻炼中，八连也是从难从严。一天，上午十一点钟，八连接到紧急命令，全连十二点出发，晚上九点务必赶到某地。这一段路程约有一百二十里，途中要翻越两座高山，通常步行需一天半。现在只有九个小时的时间，能不能赶到呢？连领导上作了简短的思想动员，说明这是锻炼的时机，考验的时刻，要发扬“铁脚板”的光荣传统。战士们鼓足劲头，走三十多里才停下休息一会儿。当天晚上八点半钟，八连的电台里传来了首长亲切的问候：“你们现在走到什么地方啦？”他们响亮地回答：“报告首长，我们已经提前全部到达目的地！”“你们走得快，走得好，应该表扬！”
    忍耐就是克服，坚持就是胜利
    毛主席要求部队要“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”。八连党支部认为，他们离毛主席的要求还差得远。光是走得动、走得快还不行，从我军过去的战斗传统和未来战争的需要来看，还要练出更高的本领。能够长距离地奔袭，大踏步地运动。走它几百里，走它几昼夜，吃不上，睡不上，照样行军，照样打仗，这才是硬功夫。平时他们就练这手硬功夫。有一次，八连经过长途奔袭，行军演习，正向一座拔海近四千米的山峰爬去，到了半山腰，大家已经汗流浃背，感到疲劳。连长纪刚心里想：要是现在有了战斗任务，战士们能不能猛打猛冲战胜敌人？为了锻炼部队，他便叫司号员吹起了冲锋号。战士们立即忘了行军的疲劳，勇猛向上冲。接着，纪连长又出情况：敌人反冲击了！战士们立即又向山下冲去，占领了有利地形，展开一场“战斗”。事后，纪连长把大家集合起来说：“我们走的目的是为了打，走路本身并不能消灭敌人，能走是为消灭敌人创造条件。在战斗中不管走多么远，多么疲劳，都要有一股‘后劲’，一遇到敌人就能冲得上，打得狠。平时我们就要加强这种锻炼。”
    战士们越顽强地磨炼铁脚板，干部就越关心他们，越爱护他们。遇到险路，干部先探测；遇到冰河，干部先涉水。有一次，八连行一天军，夜里露宿在拔海五千米高的雪山上。战士们放下背包，谁都感到一身轻松。这会儿，要能美美地睡它一觉该多好！前任连长崔凤元当然了解大伙的心思，但是他却布置做饭，叫人家一定要吃好晚饭再睡。在这雪线以上的高山，做一餐饭谈何容易！找水的同志空着桶回来了，找柴的同志只抱回一些湿树丫。没有水，崔连长就领头上崖打冰块。他们费了很大劲才把饭做好。饭后，有些战士又想倒下就睡。可是崔连长没有答应。这个从小就参加八路军的老连长，他深深懂得：战士的脚板不光要练，还要爱。行军以后再累也要让同志们烫脚。他反复地向战士们作解释，并且督促各班烧开水。于是，雪山之巅燃起了堆堆烟火，火光映出围盆烫脚的战士的笑脸。
    “不经一番风霜苦，难得寒梅吐清香。”八连长期在高原艰苦环境中千锤百炼，思想炼红了，腿杆练硬了，脚板耐磨了，战斗中也更能经得起严峻的考验。
    有一次，八连奉命从几百里以外去奔袭一股叛匪，战士们昼夜兼程。天下起了大雨，棉衣、棉裤都湿透了。每人身上四五十斤的负重，这时更加沉重了。路滑坡陡，一不小心就会摔倒。但是，他们不管这些，大踏步继续前进。第三天，一座拔海六千多米的大雪山横亘在八连战士们面前。山上没有路，战士们就踩出一条路来；空气越来越稀薄，呼吸越来越困难，战士们都顽强地忍受着。下山的时候，遍地都是风化石，站也站不稳，抓也抓不住，有的战士干脆坐在地上往下滑，棉衣烂了，皮肤擦破了。为了战斗的胜利，他们一切困难都不怕。
    四天两夜的急行军，终于按时赶到目的地。八连战士以迅雷不及掩耳之势，猛打猛冲，一举全歼叛匪，受到了上级的表扬。
    结合生产进行训练是八连的一个特点。你看，战士们正背着粪筐锻炼负重行军的能力。 张正模摄
〖-ZW/正文〗
