〖ZQ/总期〗2538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南副总理黎清毅在朝驻越大使举行的国庆招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美帝阴谋对越南进行新的军事冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝胆敢再次进犯必遭全体越南人民的有力打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南和美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内九日电 越南民主共和国政府副总理黎清毅今天晚上代表越南政府表示，如果美帝国主义及其走狗侵犯越南的主权和领土，那么全体越南人民，万众一心，将坚决给予敌人以有力的打击，美帝国主义必将象它在越南南方和今年八月五日在越南北方所遭到的失败一样而遭惨痛失败。
    黎清毅副总理是在今天晚上出席朝鲜驻越南大使马东山为庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立十六周年而举行的招待会上说这番话的。
    黎清毅副总理在讲话中严厉谴责了美帝国主义阴谋对越南民主共和国进行新的军事冒险。他说，目前，美帝国主义为了挽救它在越南南方、老挝和世界其他许多地方所接连遭到的失败，正在图谋对越南民主共和国进行新的军事冒险行动。美帝国主义已经公开宣称“扩大对北越的行动可能是必要的”，它还命令美国军舰侵犯越南民主共和国领海，命令第七舰队处于经常戒备状态。
    黎清毅说，由于美帝国主义的侵略政策和战争政策，越南、印度支那和东南亚的局势极其严重。越南民主共和国政府强烈控诉美国政府的极端危险的阴谋。
    黎清毅代表越南政府表示，希望一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席和参加国及时采取必要措施，要求美国政府立即停止对越南民主共和国的一切挑衅和破坏行动，停止在越南南方的侵略战争，从越南南方撤出全部军队、武器、军事人员，保证一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议得到尊重，以便维护和巩固印度支那和东南亚的和平。
〖-ZW/正文〗
