〖ZQ/总期〗2538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇同志和宫本显治同志会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央设宴热烈欢迎宫本显治同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宾主为中日两国人民友谊、中日两党伟大团结、马列主义在全世界的胜利干杯
    新华社十日讯 中国共产党中央委员会副主席刘少奇，今天下午会见日本共产党中央委员会总书记宫本显治，双方在热烈友好的气氛中，就共同关心的问题进行了会谈。
    参加会谈的，有中共中央政治局委员、中央书记处书记彭真，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记康生，中共中央候补委员赵毅敏等。
    新华社十日讯 中国共产党中央委员会今天晚上举行宴会，热烈欢迎日本共产党中央委员会总书记宫本显治和他的随行人员。
    中共中央副主席刘少奇、朱德出席了宴会。
    刘少奇同志和宫本显治同志在宴会上先后祝酒。他们提议为中日两国人民在反对美帝国主义斗争中的友谊，为中国共产党和日本共产党的马克思列宁主义的伟大团结，为马克思列宁主义在全世界的胜利，干杯。
    出席宴会的，还有中共中央政治局委员、中央书记处书记彭真，中共中央政治局委员贺龙，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记陆定一、康生，中共中央书记处候补书记杨尚昆，中共中央委员廖承志、林枫、安子文，中共中央候补委员苏振华、徐冰、赵毅敏、孔原。
    出席宴会的还有中共中央和国务院各部门的负责人，人大常委会的负责人，中国人民解放军高级将领，各人民团体的负责人。
    在北京的一部分日本同志应邀出席了宴会。
    刘少奇同志和宫本显治同志举行会谈。图为刘少奇等同志与宫本显治同志（左四）合影。
    宫本显治、刘少奇、朱德同志在宴会上。新华社记者 刘庆瑞摄
〖-ZW/正文〗
