〖ZQ/总期〗2538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要搞“繁琐哲学”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们强调工作要越做越细。什么叫越做越细呢？至少有这样三条：第一，针对具体情况、具体单位提出不同的要求。既有一般号召又有个别指导，把工作做到每个单位甚至每个人身上。不是一般化，搞大呼隆。第二，从思想工作入手，启发群众的自觉，不断发现问题，切实解决问题。不是只抓任务，不抓思想，放着问题不处理，使问题成堆。第三，抓住根本的东西不放，亲自实践，反复检查，搞深搞透。不是没有重点，把这次要的东西克着不放。
    但是，有些同志对工作“越做越细”却存在一些误解。说的是把工作做细，其实是在那里搞复杂化，搞繁琐哲学，搞无效劳动，甚至是有害劳动。把活生生的事情办得非常呆板，非常机械，非常僵硬，非常没有生气。比如，有些机关搞文件很起劲，几千字、几万字地写，一篇又一篇向下面发，而且是“精雕细刻”，什么“之乎也者”“因为所以”，推敲一遍又一遍。结果呢？你在上面“细”，下面就用“粗”来对付，粗枝大叶看看了事，或者干脆放在抽屉里。还有些领导机关，他们不是认真地传达贯彻上级的指示，采取具体措施，使这些指示在基层落实。本来上级已经有了明确的指示，他们还要另搞一套，大路不走走小路，有了好的药方不吃，要乱找偏方，有了电灯泡不用，还要另外去发明灯泡。他们不是认真地研究、总结和推广群众中的先进经验，大胆放手地让群众去创新，去改革，把群众的积极性、创造性充分调动起来，而是忙着搞什么三要四不要呀！七准八不准呀！什么规定呀！什么标准呀！今天这几条，明天那几条，条条多到连自己也记不清了。他们耕得多，写得多，点子出得多，但是实际效果并不好。这样不但不能够使上面的指示落实，而且还会把群众的手脚束缚起来。齐天大圣孙悟空一个跟头翻十万八千里，大闹天宫，三打白骨精。唐僧却要用金箍咒把它的脑袋箍起来。这种办法我们万万使不得。
    我们提倡工作要有创造精神，但要少搞新花样；提倡工作越做越细，但不要搞“繁琐哲学”。
〖-ZW/正文〗
