〖ZQ/总期〗2538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的双亲来到英雄阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁固〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月一日，福建前线安业民烈士战斗过的阵地上一片喜气洋洋。当两位远道而来的老人走过来时，阵地上鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。列队在路旁的战士不断鼓掌高呼：“欢迎，欢迎，欢迎我们英雄的爸爸妈妈！”
    “爸爸妈妈”，就是英雄安业民烈士的父母亲。一九五八年一次激烈炮战中，当弹药包被敌人炮弹打着起火的紧急关头，安业民为了保护火炮和战友的安全，在烈火中英勇地把炮身转向隐蔽位置，献出了年青的生命。
    安业民牺牲后，守卫在这个英雄阵地上的海军某炮连的官兵都把安业民的爸爸和妈妈当作自己的父母亲，时常写信向老人家汇报自己在学习安业民和创造四好连队运动中所取得的成绩和进步。安业民的爸爸和妈妈也非常思念心爱的海岸炮兵，经常把家乡以英雄儿子名字命名的“安业民生产队”和“安业民中学”等各方面的建设消息带给前线战士。连队有一套珍贵的《毛泽东选集》，就是安业民的爸爸捎给他们的。他在书的封页上题了这样几句话：“永远听毛主席的话，认真学习毛主席的哲学……作个坚强的革命战士。”
    两位头发花白的老人，乐呵呵地走进营房，摸摸这个战士的脸，拉拉那个战士的手，激动得久久说不出一句话。官兵们围拢在双亲的身边，有的用毛巾给爸爸擦汗，有的把茶水送到妈妈手中。战士刘振庆把五好战士证章和神炮手纪念章分别佩戴在两位老人的胸前说：“我是在亲密战友安业民烈士的鼓舞下锻炼成长起来的，现在我代表阵地上全体官兵向英雄的爸爸妈妈表示崇高的敬意，祝爸爸妈妈身体健康！”两位老人连连点头，激动得只是说：“好孩子，你们真是好样的！”
    两位老人家来到了儿子生前战斗过的火炮前。在这门英雄炮位的墙壁上挂着安业民的油画象。浓眉下一双炯炯有神的眼睛，坚定地凝视着前方。战士们对安业民的爸爸和妈妈说：“训练想起安业民，成绩全得红五分；战斗想起安业民，英勇顽强杀敌人。”他们用这种精神，连年出色地完成了捍卫祖国海防、军事训练和护渔护航的任务，年年被评为“四好班”。全班有百分之九十的人，分别被评为五好战士、神炮手、技术能手和受到上级的嘉奖。炮长林如临还对老人家讲了英雄炮的战斗故事。一天，战斗警报一响，他们个个飞快到达战斗岗位，配合全连炮火，把一艘窜入我渔场的敌舰打中，冒起了一股黑烟仓惶逃遁。二位老人家听到这里，兴奋地登上炮塔连声赞道：“好，好，打得好！”
    集合哨声响了。战士们列队走向林a广场，去听两位老人作报告。行进中，他们唱起了雄壮的战歌：“海岸炮兵，勇敢坚定，日夜监视着敌人动静……为祖国，英勇战斗，要迫使敌舰在我们面前下沉！” （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
