〖ZQ/总期〗2538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南审判十六名美蒋特务
    越南（红河）左岸军区军事法庭，七日和八日在广宁省举行公审大会，审判一九六三年十月二十三日被越南广宁省人民和民兵捕获的十六名美国和蒋介石匪帮特务。
    法庭对犯有严重罪行和顽固抗拒的匪徒沈伦判处死刑，“纵队副司令”聂栋轩、队员李振凡二人被判处无期徒刑，其他十三名罪犯分别被判处十八年到三年的有期徒刑。
    东京一万七千人举行集会抗议美国核潜艇进驻日本港口
    日本各阶层人士约一万七千人八日晚在东京举行集会，反对美国核潜艇企图进驻日本港口。
    日本共产党中央委员会政治局委员春日正一在会上发表讲话说，美国核潜艇停泊日本港口的这一步骤并不表示它有力量，而是说明它在印度支那陷入困境。他号召一切民主力量团结一致进行斗争，反对美国核潜艇。
    西哈努克亲王重申抵抗美国――南越侵略的决心
    柬埔寨国家元首西哈努克亲王八日在茶胶说，美帝国主义者和南越现在向柬埔寨发动严重的攻击，企图在柬埔寨还击时越过边境，以便利用这个作为借口来对柬埔寨进行侵略。
    西哈努克说柬埔寨军队已奉命随时准备应付可能发生的战争。
    印度尼西亚青年示威 抗议美国军事威胁
    东爪哇泗水数千青年和其他市民九日在美国领事馆前举行示威游行，强烈抗议美帝对印度尼西亚的挑衅，并反对它在印度尼西亚洋（印度洋）加强军事力量的部署。
    英国增兵“马来西亚”
    据英国军方发言人说，驻西德来因河地区的英国第二十二轻空防团部队五百多人从八日开始已陆续空运到新加坡，这些部队将“参加紧急作战任务”。英国皇家海军远东舰队的四艘舰只（包括一艘导弹驱逐舰、两艘快速舰、一艘舰队供油船）已取消对澳大利亚的访问。英国政府目前还正在研究其它英国舰只开往东半球海面的计划。
    加人民示威反对设置美国核武器
    来自加拿大各地的一百五十多名加拿大人，从七日开始在拉马卡萨的美国博马克导弹基地的入口处举行四十八小时静坐示威，反对在加拿大放置美国核武器。
〖-ZW/正文〗
