〖ZQ/总期〗2538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装解放战略要点布温德〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果/军事/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）北部的爱国武装在解放了中刚果省省会利萨拉以后，继续向西南挺进，最近已跨过刚果河，解放了战略要点布温德，并直逼中央盆地省省会科基哈特维尔。
    布温德位于斯坦利维尔和科基哈特维尔之间，有公路和河道直达相距三百公里的科基哈特维尔。
    爱国武装解放布温德以后，科基哈特维尔的伪军和伪政权十分惊慌，已经有一些人逃窜。
    据合众国际社透露，刚果傀儡政权急忙从利奥波德维尔调了一支白人雇佣军前往科基哈特维尔去“救急”，美国的B―26型轰炸机也飞到前线，向爱国武装扫射并发射火箭，企图阻止爱国武装向科基哈特维尔进军。
    据报道，最近冲伯伪军在美国飞机、军事人员和白人雇佣军的参与下，在东部地区向爱国武装进行反扑，爱国武装在予敌人以打击后，已主动从北加丹加省省会阿伯特维尔和工业城市马诺诺撤退。
〖-ZW/正文〗
