〖ZQ/总期〗2538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗城乡掀起强大反美风暴 人民武装力量频繁出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民合力打击敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十日电 越南南方人民武装力量在城市人民反对美国――阮庆集团的强大斗争声中，八月份频繁出击，不断进攻敌人的军事哨所，捣毁“战略村”，使敌人陷于到处挨打的困境。
    据越南南方解放通讯社报道，槟惺∪嗣裎渥傲α堪嗽路莩龌魉陌倨呤二次，击毙敌人六百三十人，其中有两名美国少校和两名美国中尉，打伤敌人二百三十人，俘虏敌人七十九人，缴获各种武器一百八十三件，其中有迫击炮两门、重机关枪两挺、轻机关枪十四挺和无线电收发报机十九台。
    芹苴省凤合县人民武装力量从八月十二日到十六日的五天中，共歼敌五百多名，其中有五名美国侵略者，破坏了三个军事哨所，击落一架直升飞机。
    越南南方解放通讯社还报道，靠近西贡市的嘉定省矩支县人民武装力量在八月上半月歼敌一百三十七名，其中有一名美国少校。缴获各种枪支三十二件和大批战争物资。
    据新华社河内十日电 为配合城市人民反对美国――阮庆集团的斗争，越南南方一些农村和市镇人民在八月份展开了声势浩大的政治斗争。
    据越南南方解放通讯社报道，八月二十四日和二十五日，美国――阮庆集团派遣大批军队，到金瓯市、督河镇、太平镇、加莱镇等地包围民房、商店、旅店和船只，把近二千名十八到四十五岁的人抓去当兵。这种暴行激起人们的极大愤怒，在金瓯市有上万的群众奋起斗争。他们跳上敌人的军车，把被抓去的人拉下车来，许多人躺在公路上，阻拦敌人的军车。同时“打倒美帝国主义！”“打倒阮庆集团！”的呼声震天动地。督河、太平、加莱等镇人民也群起反对抓兵。
    越南南方解放通讯社还报道，八月二十七日，被美国――阮庆集团抓去的二千名青年被带到永隆市时，当地人民群起要求释放他们。一个美国军人竟威胁示威者，并殴打一个老婆婆，因而激怒了被抓的青年，他们打死这个美国侵略者后，有一千三百人逃到越南南方民族解放阵线控制的地区。
〖-ZW/正文〗
