〖ZQ/总期〗2538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习安业民的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门前线军民举行烈士新墓落成典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永材贲庆贵胡锡琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 厦门前线军民一千多人，九日上午隆重举行共产主义战士安业民新墓落成典礼。
    海军前线部队首长左爱海军少将、中共厦门市委书记处书记张渐摩、厦门市副市长施耀和安业民烈士的父母亲，安业民家乡辽宁省开原县副县长任振族以及兄弟部队的代表，参加了落成典礼。
    九日是安业民光荣牺牲六周年纪念日。六年前，安业民同志，在一次严惩金门蒋匪的激烈炮战中，身负重伤坚持战斗，最后献出了年轻的生命。为了表彰安业民同志的功绩，学习和发扬他的革命精神，前线军民决定在厦门重建烈士墓，并修建纪念碑。
    烈士墓建立在厦门风景优美的万石岩。墓的后照墙右边刻着烈士的生平和英雄事迹，左边刻着烈士生前的战斗日记，正中央镶嵌着烈士的瓷象。烈士纪念碑屹立在烈士墓的正前方，上面刻着朱德委员长的题词：“共产主义战士安业民永垂不朽”。
    在烈士墓落成仪式上，左爱海军少将和施耀副市长先后讲话，号召学习和发扬安业民的革命精神，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，把社会主义革命进行到底。
    （韩永材、贲庆贵、胡锡琪）
〖-ZW/正文〗
