〖ZQ/总期〗2538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守纪律十年无事故征候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐风甫被某部立为飞行员标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：徐风甫/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部一大队飞行员徐风甫，处处严格要求自己，养成了令行禁止的优良战斗作风。十年来，他先后飞过六种飞机，飞完三种气象，从没有出现过事故征候；近年来，他执行过无数次的战备任务，也从没有误过战斗起飞。不久前，他被树立为这个部队飞行员标兵。
    徐风甫从学飞行那天起，一直把遵守纪律，养成令行禁止的作风，作为提高自己作战能力的一个重要方面。一次，他跟长机飞编队课目，返航时遇到逆风，结果时间超过了两分钟。因为他是僚机，所以谁也没责备他。可是，徐风甫却认为这是违犯纪律的大事。在讲评会上，他认真地检讨了自己纪律观念薄弱，对特殊情况处置准备不周的缺点。他说：“一两分钟就能进行一次空战，平时时间观念不强，打起仗来就不能过硬。”
    飞行训练中，领导上经常根据部队出现的一些事故苗头，作出防止事故的规定。徐风甫把这些规定视为命令，坚决执行。为了避免编队时出现危险动作，领导上规定，僚机在空中作完课目后，要向长机报告才能“入列”返航。徐风甫一直坚决这样作。不论和新飞行员还是和老飞行员一起飞，只要他当僚机，就一定照办，从不马虎。有一时期，为了防止飞机着陆时冲出跑道，领导上规定飞机滑跑时不准收“襟翼”，没滑跑完不准打开座舱盖。可是夏天飞机落地后，座舱里温度很高。徐风甫宁肯热一点，也坚决按照规定执行。
    平时容易被人忽视的一些“小事”，徐风甫也自觉地按领导指示去作。比如大队为了整齐划一，规定列队时一律用左手拿图囊，他就从不用右手拿；部队规定体育活动时不能穿棉衣，他也从不违犯。并且还敢于向违犯纪律的现象作斗争，耐心地帮助别人改正缺点。高度的组织纪律观念，使徐风甫技术越来越精，作风越来越过硬，上半年又被初评为五好飞行员，荣立三等功。
    （高建新）
〖-ZW/正文〗
