〖ZQ/总期〗9081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨头比钢硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王儒云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年3月底的一个中午，我终于走出了祁连山，在古浪县西的一条干涸的河沟里昏睡过去。
    朦胧中，我回想起这十几天的经历：我们红四方面军西路军在石窝打了最后一仗后，编成三十支队，进入了祁连山。我在战斗中与支队失掉了联系，一个人在山里转。白天，朝着太阳升起的方向走，晚上，睡在山里的石缝中；渴了，喝一口山泉水，饿了，吃一些雪中埋着的野果。我心里只有一个信念：向东走，过黄河，那里有中央红军……
    一阵脚步声使我警醒起来，我伸手抄武器，可是抓了个空。我想起来，枪已经砸碎了，刺刀也拚断了……心里一急，脑袋“轰”地一声，我又昏了过去……
    再次醒来时，我发现自己躺在一座庄户人家的院子里，面前坐着一个马步芳匪军的军官，旁边还站着两个凶神恶煞般的匪兵。我明白，这是被敌人抓住了。我挣扎着站起来。
    匪军官用饿狼样的眼睛盯着我问道：“你是干什么的？”“我是红军卫生员！”我觉得没有必要再隐瞒自己的身份。
    “跪下！”匪军官象泄愤似地吼道。
    自打我十五岁参加红军，这是第八个年头了，从川陕革命根据地到长征途中，从西渡黄河到河西走廊，大小战斗我参加了几十次，见到的只是匪军举手向红军投降，从没听说过红军下跪。我想起，我们的师长熊厚发同志胳膊被打断了，也没吭一声；我的同多战友陈见祥一条腿被打断，抱着一个匪兵跳下悬崖……
    我冲口而出：“老子脑壳掉了也不跪！”
    “好硬的骨头！”一个匪兵抡起马刀向我砍来，我挺起了胸膛，刀背重重地砍在我的脖子上。我轻蔑地看了看这几个匪兵，记起在西洞堡村的战斗。那次，我们八十八师一个反冲击就把马步青的宪兵团全部歼灭了。当时地上跪了一片俘虏。想到这，我忍不住地笑了。
    “笑什么？”几个匪兵疑惑不解。
    “大概你们跪惯了，我当了红军，腿就没打过弯！”我的话里含着尖刻的嘲笑。
    匪军官只好命令两个匪兵把我押到古浪城东的一座独立房屋里，里面还关押着三十军和九军的七个红军战士。傍晚，一个匪兵给我们送来半桶高粱米饭，我下了牺牲的决心，心里很平静，吃完饭，躺下就睡了。
    第二天，我们八个红军战士在马匪兵一个班的押解下，向永登县走去。
    这条路上到处遗留着激战过的痕迹：四个月前，我三十军与马步青的五师在大靖打了四个来回，杀得他们退守城里不敢出来。在土门，我们八十八师一鼓作气，全歼了马步青的军直工兵营。我想起了在石窝最后一战前，军首长的讲话：“我们处在极端困难的情况下。但是，红军是有骨气的，我们要战斗下去，战斗到最后一个人，拚到最后一口气……”
    到了永登，敌人把我们和从凉州、武威押来的被俘红军关在城西的一个大院子里。敌人把二百多名被俘的红军集中到城东的一个大场院上，四周架起了机枪。一个马匪连长手提军棍，先讲了几句跟他们干可以吃喝享福的话，然后高叫：“愿意跟我们干的站出来！”
    红军队伍中没有一个人移动脚步。
    “站出来，要钱给钱，要官给官！”匪连长提高了嗓子。
    红军中响起了一片轻蔑的嗤鼻声，仍然一个个站着不动。我清楚地记得1932年我入党宣誓时的情形：鲜红的党旗，庄严的誓词，“革命到底，保守秘密，永不叛党……”现在正是党考验我的时候。我向周围望了一下，没有一个人吭声。
    敌人拉出了一个十五、六岁的红九军的小战士，对他说：“谁是营长、连长，报告了，给你一百块！”
    “给我多少粮，我也不知道！”小战士回了一句。敌人“啪”地打了他一个耳光。这个战士晃了几晃，他咬着牙，鲜血从嘴角流出来。
    马匪见无人吭声，只好把我们解散，分散押在各处。我松了一口气，这场战斗我们又胜利了！
    在永登县诚，敌人把我们关了二十多天，每天强迫我们挖土盖碉堡，我们不是装病，就是磨洋工。敌人拿我们没办法，只好把我们送往兰州集中营。在这之前，我们早就知道了西安事变的消息，时时刻刻渴望着听到党的声音。
    这一天终于来到了！5月的一天上午，敌人把我们集中在兰州飞机场，十分不情愿地说：“共产党代表要看看你们。”大约十一点多，一架飞机降落了，机舱门打开，一个熟悉的身影出现在我们前面。“是谢老！”“谢觉哉同志！”人群中一片惊喜声。一、四方面军长征在懋功会师的时候，我们大部分战士都见过他。
    谢老走下飞机，站到我们面前。他很激动，顿了一下才说：西路军的同志们，你们吃苦了，你们在战斗中很勇敢。这是半年多来，第一次听到党内领导同志的声音，我们心情激动，热泪盈眶，刹那间，队伍里响起了一片抽泣声。我的泪水流进了嘴里，是苦的，也是甜的。
    “同志们！”谢老浓重的湖南口音响彻了机场。“西安事变后，我们和国民党建立了统一战线。党中央想念着你们，派我先来看望同志们。我们党正在和国民党交涉，想办法营救你们。你们以后还要参加抗日战争，做好多的工作，要多保重……”
    “党还惦记着我们！”一个多月来孤独、苦闷的心情一扫而光，我们象是流落外乡的孤儿，听到了妈妈的声音，真是悲喜交加。
    党中央派代表视察兰州红军俘虏营，引起了敌人的恐慌，他们匆忙挑选出一批红军伤病员，说是送回老家，其实是准备送往南方。我打定主意，在路上寻找机会逃出去。
    6月初，我随着伤病员队伍，拖着虚弱的身体离开了兰州，在马匪兵的看押下，沿着公路向陕西走去。
    一路上，饥饿折磨着我们。有一天，一个押送我们的匪军官假惺惺地说：“你们饿了吧？前面是通渭县，你们找着吃的，抢了就跑。有人问，我就说你们是红军俘虏，他们也没办法。”
    “不要脸的东西！”我狠狠地低声骂了一句。这些家伙贪污了我们的生活费，还想借红军之手，来破坏红军的威信。我们暗暗串连：遵守红军的纪律，饿死也不拿群众的东西，不给红军丢脸。我记得1936年10月，长征中我们打下通渭县城的时候，上万红军从这里路过，连老百姓的一棵草都没动。今天敌人鼓动我们破坏红军的纪律，绝对办不到！
    在通渭县休息的时候、我轻轻地推开一扇破旧院落的柴门，悄悄地问道：“老乡，你们要柴草吗？”这里的群众做饭、取暖全靠上山打柴草，一位中年妇女迟疑地点了点头。我回转身，招呼着一些轻伤的红军向城外走去，匪兵们也只好跟着。
    当我们用打来的柴草换回食物时，老乡们看看我们，又看看马匪军，眼睛湿润了，嘴里念叨着：“红军是好人哪！”
    1937年6月中旬，我们到了陕西境内的三原附近。我们遇上了西北军的一支骑兵部队。我悄悄地问了一声：“这里有没有红军？”其中一个人回答：“在北边，不远。”我打定主意，找机会逃出去。正巧，一个马匪军官要我们第二天上山砍柴。
    晚上，我把我的想法告诉了其他几个同志，他们都是重伤号，逃出去的希望很小。同志们握着我的手说，“儒云同志，祝你成功，找到红军；告诉党：“我们生是红军的人，死是红军的鬼……”
    第二天，一个匪兵排长带着十几个匪兵押着我们上山了。到了山脚下，我仔细地观察了地形，便往东边走，几个重伤的同志明白了我的意思，一窝蜂地往西涌去，敌人的视线转向西边。我趁此机会，悄悄地爬上东山坡，藏在一块大石头后面。当敌人全爬上西边的山坡时，我已站在东边的山头上了。
    “望山跑死马”，当敌人发现我时，干吼着要我下来。我开怀地笑着，高声叫着，“再见，老子找红军去了！”说完便隐藏在树林中，向北跑去。
    我进出以后，在山上一位老乡家里藏了一夜，打听到往北绕过淳化到照金，那里就是红军的天下。第二天天刚亮，我告别了老乡，翻山越岭，直朝北走。6月20日下午，我终于找到了红军。一军团的一位管理员，给我买了五个烧饼，把我领到军团司令部，报告了聂荣臻政委。聂政委立即接见了我，紧紧握住我的手说：“同志，你吃苦了，我们欢迎你！”我告诉聂政委，还有不少西路军的同志没有逃出来。聂政委沉吟了一会儿说：“我们忘不了他们，一定要想办法营救的……”这时，我象失散多年的孩子找到了母亲，痛痛快快地哭了。
    （沈冶英、李金明整理）
〖-ZW/正文〗
