〖ZQ/总期〗9081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇挑重担拚搏向前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某师在开凿引滦入津隧洞工程中，师团领导干部带领部队勇挑重担，拚搏向前，工程进度节节上升。天津人民赞扬他们为四化建设立了新功，中央军委领导同志赞扬他们风格很高，发扬了光荣传统。
    勇挑重担，拚搏向前，是铁道兵部队在长期执行艰巨的施工任务中形成的一种高尚的风格和传统。为了发展祖国的铁路建设事业，英雄的铁道兵部队牢记党和人民的重托，坚持全心全意为人民服务的宗旨，“哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家”，挑重担，打头阵，勇担最艰巨的任务，为我国铁路建设、特别是对边远地区交通事业的发展作出了重要贡献。在当前深入学习贯彻十二大精神，开创各项工作新局面的新形势下，我们应该大力发扬这种革命风格。
    开创新局面一定要发扬勇挑重担、拚搏向前的风格。目前，我们国家的社会主义建设事业虽然已经取得了可喜的成就，人民的生活有了很大改善，但是，要实现党的十二大提出的宏伟目标，还需要付出更为艰苦的劳动。在我们前进的道路上还存在着这样那样的困难和障碍，还有许多的“雪山”、“草地”等待着我们去征服。认清这个历史责任，自觉发扬勇挑重担，埋头苦干的精神，为了祖国的繁荣富强而拚搏向前，为了子孙后代的幸福而吃苦流汗，是我们这一代人的光荣。铁道兵某师干部战士，正是从根本上懂得了这些道理，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，迎难而上，战胜了种种困难，推动了工程的进展。
    在光荣而艰巨的任务面前，我们应该大力抓好以共产主义思想为核心的社会主义精神文明建设，不断提高部队的觉悟，进一步发扬勇于献身、勇挑重担的革命精神，为开创社会主义现代化建设的新局面，开创军队建设的新局面作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
