〖ZQ/总期〗9081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心老干部就是关心党的事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士林乐华抢救一位领导同志光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伴虎/聂兆洪/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月18日，总参炮兵部供管处党总支，表彰战士林乐华在一位领导同志生命发生危险的关键时刻及时进行抢救的事迹，决定给他记三等功一次。
    10月底，原炮兵一位领导同志因病住院。公务员林乐华和其他同志一起担任陪护。11月7日，林乐华没有值班，但出于对领导同志的深厚情义，又来到医院。晚上，当他发现这位领导同志心情烦躁、坐卧不安时，就格外细心观察。8日凌晨一时十五分，这位领导同志突然面部发紫，浑身抽搐，呼吸中断。林乐华判断是痰堆气管，便立即口对口地给吸痰，连吸了四次，吸出两口粘痰，才使这位领导同志呼吸得以恢复。这时，他又拉响了警报器，医护人员赶快进一步采取了急救措施。大家感动地说：“是小林救了首长的命啊！”
    林乐华1977年1月入伍，这年11月调到这位领导同志身边工作。几年来，他先后当过锅炉工、公务员、警卫员等。他无论干什么，都是勤勤恳恳，任劳任怨，尽心尽力地干好。领导同志的亲属说：“小林是个干什么都叫人放心的好同志，他对领导的照顾比我们还周到。”当我们走访林乐华时，问他对自己干的工作是怎么想的，他憨厚诚恳地说：关心老干部就是关心党的事业。革命有分工不同，做公务员也是革命的需要。我们的领导同志是老红军、老干部，他们是党的宝贵财富，照顾好他们是我的责任。（郭伴虎、聂兆洪、张升伦）RW：林乐华；战士；立功
〖-ZW/正文〗
