〖ZQ/总期〗9081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某师领导干部带领部队振奋精神苦干实干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在引滦工程隧洞施工中成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委副主席杨尚昆称赞他们风格很高，完成任务好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/张静惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深入基层/铁道兵某师/引滦工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加引滦入津隧洞工程的铁道兵某师的领导干部，带领部队振奋精神，苦干实干。到11月15日止，已完成正洞掘进四千一百九十五米，衬砌八百五十四米；完成明渠埋管七百三十五米。
    中央军委常务副主席杨尚昆同志前不久看望这个部队时，称赞他们说：铁道兵是解放军的英雄部队。你们的风格很高。你们在地质不好、条件艰苦的情况下，完成了这么多的任务，的确是发扬了光荣传统。你们在引水工程中做出的成绩证明，铁道兵是个英雄部队，没有辜负党的期望。
    这个师在担负引水隧洞工程中，勇挑重担。他们所担负的十一个洞口二十二个作业面，有八个洞口十六个作业面石质破碎，断层多，地下水丰富，经常出现塌方。施工以来，他们先后战胜塌方五百多次。指战员们在困难面前，英勇拚傅。师长刘敏、政委张景喜、副政委常周传经常深入连队和洞口，组织召开会议，及时了解情况，解决问题。副师长汲乃英、郑再硕分别带领工作组，长期蹲在施工条件差的八、九号洞口组织指挥，跟班作业，及时解决施工难点。某团政委孔庆云坚持把强有力的思想政治工作结合施工生产一道去做。他每月下基层和进洞时间平均在二十天左右，每天进洞不少于六小时。他常说：“我一天不进洞，心里就不踏实。”某团副团长刘以升自到引滦工地以来，下连队跟班作业三百四十多天。当十连施工遇到泥石断层时，他凌晨三点钟起床赶到工地，晚上十二点才回宿舍休息。他和连队干部战士研究出了三种施工方法，创造了好成绩。某团团长解少文扑下身子抓施工，他和团的其他领导分工把口，责任到人，并同营、连干部一起跟班作业，接连取得很好的成绩。某团副团长周启明夫妻分居二十多年，妻子刚随军，家还没安好，他就带领先遣组到引滦工地安营扎寨。投入施工后，他有时昼夜坚持在工地指挥，为基层干部做出了表率。
    各级领导干部深入工地跟班劳动，掌握了各个作业面的实际情况，有效地提高了组织管理和科学施工的水平。他们坚持从实际出发，对不同条件、不同地质的各个洞口，采取不同措施，提出不同的进度要求。在施工实践中，逐步完善和推广使用了一些先进的施工技术和工艺。在十二大精神鼓舞下，他们把引水隧洞施工推到了一个新的水平。11月前半个月中，已完成七百三十九米掘进和四百三十二米衬砌任务。
    （本报记者 白天氛 本报特约记者 张静惠）
〖-ZW/正文〗
