〖ZQ/总期〗9081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队司令员王诚汉政委万海峰召集军师领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究学习贯彻十二大精神具体措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十二大文件/贯彻十二大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月9日至13日，成都部队司令员王诚汉、政委万海峰等领导同志，召集军师领导干部共同研究深入学习贯彻十二大精神的措施，提出当前要把全面、完整、系统地学习理解十二大精神作为首要任务来抓。
    到会同志分析前一段的情况，强调团以上领导干部要认真学好文件，自觉地同党中央在政治上保持一致，坚持党对军队的绝对领导。在学习文件中，可以采取请进来、走出去的办法，请地方的同志讲一讲，解剖几个工厂、生产队，从理论和实践的结合上，认清党的路线、方针、政策完全符合马克思主义基本理论和中国国情。还要联系三中全会以来的思想实际，清除“左”的和右的影响。团以上干部要通过办读书班、党委会等形式，认真清理思想，总结出具体实在的经验教训，真正把思想统一到十二大文件精神上来。要把对十二大文件的学习成绩、贯彻成效，作为评议党员、考核干部的主要依据。
    会议还强调指出，学习领会十二大文件精神，必须落实到开创部队建设新局面的实践中去。各级领导都要振奋精神，切实转变领导作风，深入到第一线，狠抓基层工作的落实。各单位各部门要围绕开创新局面制定明确具体而又切实的规划，一点一滴抓落实。部队当前面临着许多新情况、新问题，各级领导、各部门要继续开动脑筋，进一步解放思想，研究探索改革政治工作、军事训练、生产施工、管理教育等方面的新方法、新路子，把工作搞得有声有色。（周大可、冯玉光）RW：王诚汉；成都部队司令员；万海峰；政委
〖-ZW/正文〗
