〖ZQ/总期〗9081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平在会见炳・廷素拉暖时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应坚定地支持柬三派爱国力量共同抗越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超会见炳总理等泰国贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月20日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见泰国总理炳・廷素拉暖和他的主要随行人员，同他们就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    邓小平说，中泰两国关系是牢固的、自然的，两国在谅解、合作的精神指导下建立和发展关系，没有任何强加于人的状况。他说，中国也愿意同其他东盟国家发展关系，这不是权宜之计，而是长期的战略决策。中国还要同亚太地区的其他第三世界国家发展友好合作关系。
    他说，超级大国对亚洲太平洋地区的威胁并未消除。苏联在亚太地区的军事力量正在增长。美国干预这个地区的某些作为也不得人心。
    关于中苏关系，邓小平说，我们同苏联还在打交道，但是我们同苏联就关系正常化进行磋商是有原则的，这个原则就是反对霸权主义，维护世界和平。
    谈到柬埔寨问题，邓小平说，柬埔寨人民抗击越南侵略的斗争是长期的，一时的得失不能决定最后的胜负。我们应当坚定不移地支持柬埔寨三派爱国力量共同抗击越南侵略的斗争。
    炳・廷素拉暖对他同赵紫阳总理和胡耀邦总书记进行的范围广泛的会谈和谈话表示十分满意。他说，我们始终在极其友好的气氛中进行会谈。我们的会谈取得了圆满的成果。
    会见后，邓小平设午宴款待泰国贵宾。
    国务委员黄华、外交部长吴学谦参加了会见和宴会。
    据新华社11月20日讯 人大常委会副委员长邓颖超今天上午在人民大会堂会见了泰国总理炳・廷素拉暖和他的主要随行人员。
    邓颖超对泰王国政府和炳总理近年来为促进柬埔寨三方联合所作的重要贡献表示钦佩和敬意。
    对颖超回顾了1980年她访问泰国时受到泰国王室、议会、政府和各界人民热情欢迎和接待的情景。她说，每想起当时的情景，我好象又回到了泰国一样。她请炳总理回国后转达她对普密蓬・阿杜德国王和王后以及两位公主的问候。
    11月20日，中共中央顾问委员会主任邓小平会见泰王国总理炳・廷素拉暖。
    新华社记者摄RW：邓小平；外交活动；照片
〖-ZW/正文〗
