〖ZQ/总期〗9081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士摄影展览作品选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝世保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影作品展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老战士摄影作品展览”展出的四百一十七幅抗日战争和解放战争时期的作品，是中国人民在中国共产党领导下创建新中国的形象实录，也是我国革命摄影工作者血与汗的结晶。
    参加这次展览的作者共一百七十人。他们在当时有的是专业摄影工作者，有的是业余摄影爱好者；有久经沙场的将军，也有入伍不久的新兵；有早已著名的摄影家，也有初学摄影的新手。有些作者牺牲在战场上，有些同志因积劳成疾或其他原因已先后逝世。幸存者最年长的已年逾八旬，最年轻的也已年近五十。
    战争年代的摄影工作者，在战斗的烽火中成长，开创和发展了中国人民的摄影事业。他们在残酷的战争环境和极端困难的物质条件下，深入斗争实际，拍摄了许多思想性、艺术性兼优的摄影作品，忠实地反映和推动了当时的革命斗争，鼓舞了广大军民的革命斗志，记载了我国人民革命战争时代的光辉历程，为中华民族留下了珍贵史料。
    摄影老战士在我国人民革命事业中作出的可贵贡献，值得我们赞佩；他们开创的新闻摄影事业和积累的经验，更值得我们继承和发扬。愿我国摄影工作者在新的历史时期，发扬传统，不断创新，更好地担负起纪录时代，表现人民，反映四化建设，宣传共产主义思想的光荣使命。
    1946年1月，毛主席、朱总司令、刘少奇、彭德怀同志在延安机场迎接从重庆归来的周恩来同志。
    吴印咸摄
    淮海战场一角。（1948年冬）
    郝世保摄
    1947年6月30日，刘邓大军一夜突破国民党军黄河防线，挺进鲁西南，揭开我军战略进攻序幕。二十天内歼敌九个半旅。
    袁克忠摄
    新四军三师九旅解放苏北重镇陈家港。（1944年）
    张爱萍摄
    1943年秋季日军对晋察冀边区进行了三个月大扫荡，实行烧光、杀光、抢光的三光政策。这两个孩子的父母都被日军杀害了。
    刘峰遗作
    1947年冬，东北我军冒着零下四十度严寒歼敌新五军。这是战士们一口干粮一口雪坚守在阵地上。
    王纯德摄
    转战在古长城喜峰口的八路军。（1943年）
    沙飞遗作
    冀中白洋淀的水上雁翎队。（1944年）
    石少华摄
〖-ZW/正文〗
