〖ZQ/总期〗9081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协常委会决定五届政协五次会议二十四日举行
    中国人民政治协商会议第五届全国委员会常务委员会第二十一次会议二十日上午在政协礼堂开始举行。会议决定：政协第五届全国委员会第五次会议十一月二十四日在北京召开。
    常委会还通过了政协第五届全国委员会第五次会议的议程（草案），讨论了常务委员会向政协第五届全国委员会第五次会议作的工作报告（草案）。
    宋双总理抵京对我国进行正式友好访问
    民主柬埔寨联合政府总理宋双应我国政府邀请前来进行正式友好访问，二十日下午乘飞机到达北京。
    中国政府将于二十一日举行仪式欢迎宋双总理。
    中国男子体操队在第九届亚运会上获团体冠军
    十一月二十日中国男子体操队在第九届亚运会上，以二百九十点六五分的总成绩，获团体冠军。
    中国队获第二十五届南国际乒乓球邀请赛男女团体冠军
    第二十五届南斯拉夫国际乒乓球邀请赛十八日在亚得里亚海滨城市斯普利特开幕。中国队荣获男、女团体冠军。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
