〖ZQ/总期〗9081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视选拔培养副指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团较好地解决了指导员配备难的问题，增强了思想政治工作的战斗力，活跃了连队青年工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培章/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部的选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委重视副指导员的选拔和培养。去年以来，全团副指导员平均年龄下降，文化程度达到初中以上，思想水平和工作能力有明显提高。
    团党委注意从优秀排职干部当中选拔配备副指导员。团的领导干部经常深入基层，对全团排以上干部中能胜任副指导员的人选进行考察，做到心中有数。他们根据连队指导员工作条例，全面衡量预选对象，不搞论资排辈，着眼发展，把经过培养锻炼能接任指导员职务的优秀排职干部提拔起来。去年全团提拔的十四名副指导员，都是一九七五年以后入伍的。
    团党委还抓紧对副指导员的培养。今年全团组织了七次政治理论和时事政策学习，都吸收副指导员参加。团里还组织了五次连队政治教育集体备课，通过制定教育方案、观摩教学和评教评学，帮助副指导员提高上政治课的水平。
    由于团党委重视副指导员的选拔和培养，较好地解决了指导员配备难的问题，增强了基层政治思想工作的战斗力，活跃了连队的青年工作。全团九个团支部工作有明显进步，有两个团支部分别被沈阳部队授予“先进团支部”称号。（张培章、薛仁）
〖-ZW/正文〗
