〖ZQ/总期〗9081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨东生同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平等领导同志送了花圈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月20日讯 国家民委副主任、西藏自治区人大常委会主任、全国政协常务委员杨东生同志（藏族），因病医治无效，于1982年11月13日在北京逝世，终年六十四岁。
    根据杨东生同志的遗愿，他的丧事从简，不开追悼会。
    邓小平送了花圈。万里、习仲勋、乌兰夫、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却吉坚赞、刘澜涛、帕巴拉・格列朗杰等送了花圈，并在杨东生同志病重期间前往医院看望，11月20日又到北京医院向杨东生同志的遗体告别。送花圈和到医院看望的还有李维汉同志。
    有关单位负责人和杨东生同志生前友好杨静仁、阴法唐、天宝、扎西旺徐等送了花圈。
    全国人大常委会，国务院，全国政协，中央组织部，中央统战部等单位送了花圈。
    杨东生同志是四川省阿坝藏族自治州金川县人，1935年参加革命，1936年加入共青团，1938年8月加入中国共产党。长征时在红五军团工作；抗日战争和解放战争时期先后在新四军四师、华东野战军十二纵队工作；全国解放以后，任中共西藏工委组织部副部长、工委副书记、西藏区党委书记、自治区副主席、自治区政协副主席等职。他曾当选为党的八大代表、十二大候补代表和历届全国人大代表、第五届全国政协常务委员。
    杨东生同志忠于党、忠于人民。他坚决拥护和贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策，努力学习马列主义、毛泽东思想，坚持党性，坚持四项基本原则。他作风正派，对工作兢兢业业，任劳任怨，严于律己，宽以待人，谦虚谨慎，艰苦朴素。他平易近人，善于团结同志，同群众保持了密切联系。
    杨东生同志的一生，是为共产主义事业、为我国各族人民的解放事业和社会主义建设事业奋斗不息的一生。他的逝世是民族工作和西藏工作的重大损失。
    杨东生同志遗像
    新华社发RW：杨东生；逝世
〖-ZW/正文〗
