〖ZQ/总期〗9081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残废军人参加大生产运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年，抗日战争进入第五个年头。国民党反动派不但不抗日，反而对陕甘宁边区进行长期经济封锁，企图困死我们。为了坚持持久的抗日战争，保持和壮大革命力量，减轻边区人民的负担，在毛主席“自己动手，丰衣足食”号召的鼓舞下，陕甘宁边区掀起了轰轰烈烈的大生产运动。
    当时，我因为在与胡宗南匪帮的战斗中负过伤，小腿粉碎性骨折，组织上送我住进残废院。残废院原来在西安，国民党发动第一次反共高潮时，迁到陕北甘泉县。这所残废院收容的大都是红军和八路军负伤致残的人员，以及部分东北军伤残人员，共两千多人。尽管生活条件十分艰苦，党组织对我们这些残废军人却关怀备至，千方百计保证我们吃饱穿暖。每当我们捧起饭碗时，总要想起正在忍饥受寒的战斗部队和老百姓。虽然我们不能上前线了，但我们决不能为党和人民加重负担。我们残废了，可身上还有力气，还能劳动，几个人加起来总能顶上一个人，在这场大生产运动中，我们也要尽自己的力量争取自给自足，为党和人民分忧。就这样，残废院也编成了四个队，第四队由老、弱、重残二百多人组成，组织上派我担任队长。
    我们领受的第一项任务就是上山烧木炭。
    西北高原每年有三、四个月的冬天，取暖靠木炭。烧木炭一般是在秋季，我们却要“笨鸟先飞”，立秋刚过，便组织人力向十五里以外的大山进发了。我拄着双拐和指导员走在队伍的前面。回头看看，队伍里有的同志是空荡荡的衣袖，有的同志折叠着半条裤腿，……行军时虽然无法做到整齐一致，但大家情绪都很饱满，一路上有说有笑。
    上山以后，由于树木和杂草的遮挡，一丝风也不透。蚊子、小咬成群地叮在人们身上、脸上，加上汗水的浸渍，痛痒钻心。我们一边用衣服抽打这些讨厌的小虫，一边细心寻找适合烧炭的树木。青gāng树烧炭最好，可这种树大都长在斜坡陡壁上，身体强壮的小伙子，登崖爬坡都要处处小心，我们这些人就更不易了。腿脚不好的同志站不稳，就用绳子把自己拴在一棵树上，再砍周围的树。爬不到崖上去的同志便留在稍平整的地方砍小树，或者把砍倒的大树锯成小段，以便往回运。
    四川参军的李连明同志已经五十多岁了，胳膊上负过重伤，他平时不大爱说话，但总是第一个冒着生命危险攀登陡壁去砍大树。砍完后，当他看到掉到崖底深沟的树不好抬时，又从山上跑下来，专门挑大头和同志们一起往回抬。一路上，他边走边领着大家哼着自编的四川号子。他那一声“同志哥”好似一股神击的力量，大家马上振作起来了，忘记了疲劳和伤痛，一边唱一边抬着走。歌声在山谷里久久回荡，革命乐观主义精神感染着每个同志。
    木头砍回来了，大家开始烧窑。我们这些人大都是受苦人出身，有的同志以前还烧过窑，所以大家很快掌握了烧炭的技术。苦的是出窑，窑里温度高达六七十度，窑口只能容一个人出入。每到这时，我们就在头上蒙件破棉袄，浇上水，象打冲锋一样钻进窑去，抱起一捧炭马上钻出来。烟熏得两眼直流泪，高温烤得人头昏脑胀，抱不了几个来回，身上就被汗水浸透了。汗水和炭末混在一起，弄得真象黑人一样，但我们的窑从来没停过火。
    窑场离驻地有十多里远，我们没有运输工具，烧好的炭只好靠人往回背。身体强壮一点的同志都进山了，家里只剩下一些双目失明的同志。这些同志走平路时还需要人照看，这时却坚决要求参加背炭工作。他们请求了几次，可是，让他们背着几十斤重的炭在沟沟坎坎的山路上击十几里路，困难太大了。我和支委们反复商量，实在不忍心让这些同志进山。这时，他们的班长找到我，拉着我的手激动地说，“一、二区队的同志都能克服困难上山，为什么不让我们去背炭？我们也要为革命尽一份力量啊！”在这样真挚的要求面前，还能说什么呢？我紧紧握着班长的手，答应了他们的要求。
    这部分同志当天晚上准备了背篓和探路用的棍子，第二天吃过早饭就出发了。这是一支多么特殊的队伍啊，走在前面的同志一只手拿棍子探路，另一只手拉着后面的同志，二、三十个人摸索着行进在坑坑洼洼的山路上，老远就传来一片“得得”的棍子敲地声，时常还夹杂着“下坡啦”，“过沟啦”的吆喝声。烧窑和砍树的同志看到这种情景，眼眶都湿润了。为了减轻他们的负担，不管白天的劳动强度有多大，下工时，我们每人的背上都背着几十斤炭……
    就是这样，在1941年到1944年这段最艰苦的年月里，我们靠自己烧出的炭，把窑洞烧得暖融融的，送走了寒冬，迎来了明媚的春光。
    春天，边区军民掀起了大规模的开荒高潮。领导上考虑到我们的身体条件，没有给我们布置开荒任务。但是我们每个人心里都明白，随着日寇侵华战争的升级和国民党反动派掀起的三次反共高潮，边区的经济条件更困难了。在这种情况下，组织上仍然尽最大努力照顾我们。但是，我们这些曾经跟着党转战南北的同志怎么能呆得住呢？要求上山开荒的请战书纷纷送到了院领导手里。领导经过再三考虑，请示了上级，答应了我们的请求。
    离我们驻地四里多远有一片荒山野岭。这片荒岭，长年来很少有人去过，山上长满了没膝高的野草，狼牙刺密密麻麻，连野兽都很少在这里经过。当地的老乡听说我们这些残废军人要去那儿开荒，都摇摇头说，那里狼都钻不进去，你们要开荒种地，难啊！
    要说难，那是真难。没有工具，我们将每月的零用钱凑在一起，到甘泉城里买了一些，从老乡家里借了一部分，又支起铁匠炉，打了一部分。每天天蒙蒙亮，我们就上山了。初春的山里，露水打湿了裤腿。坚硬的狼牙刺不时刮破衣服，刺破皮肉，腿脚不方便的同志稍不注意，脚底一滑，脸和手就会被狼牙刺划出一道道血印子。没走多远，大部分同志已被汗水浸透了衣衫。为了加快开荒的进度，我们采取烧荒的办法，在荒山四周先开出一圈防火道，防止烧荒失火。等火渐渐小了，烟渐渐少了，多年的荒山野岭变成了一片黑灰色的开阔地，一镢头刨下去，黑油油的土立刻翻了上来，那真是一片难得的好地啊。
    经过火烧之后，虽然狼牙刺没有了，但是树根和一种杨胡草却没有烧净。这些树根扎得很深，杨胡草也是盘根错节，十分难挖。同志们用顽强的毅力克服了身上的残疾，表现了惊人的革命精神。一些断腿的同志用破布包着棉花垫着跪在地上，刨一块挪一步，一会儿残肢就磨起了血泡；一些只有一只手或一只胳膊的同志，拿不了长把镢头，干脆把镢头锯成二尺多长。那些双目失明的同志也不示弱，同志们上山后，他们摸索着挑水、喂猪、做饭，同志们回来后，他们立刻把热饭热菜送到大家手里。同志们互相关心，互相帮助，硬是用坚强的革命精神战胜了伤残。我们开了八十亩荒地，靠我们自己播种、锄草、收割、打场，迎来了第一个丰收年。到秋末，苞米谷子等共收了一千一百多担。我们把这些粮食全都交给了政府，心情甭提多高兴了。谁能想到，我们这些残废军人也能打出这么多粮食呢？
    我们的艰苦劳动，为人民和边区政府减轻了负担，我们的生活也改善了，以前的“两稀一干”被“每餐两菜一汤、干饭稀饭尽管吃”代替了。在后来很长一段时间里，我们一个星期杀一头猪，一个月杀一头牛或羊，新年、春节各班会餐时，都是八个菜、十个菜。洗碗水熬干了，里面的油都可以用来点灯。生活改善了，我们又组成了剧团，逢年过节就演上几场。这与以前的生活比，发生了多么大的变化呀！后来，残废院专门召开了表彰大会，政委陈正举在大会上表扬了我们，并奖励我们每人一套衣服、一双鞋和一双袜子。手捧着奖品，我们的心情格外激动。几年来我们的经历再一次雄辩地证明，有党的领导，任何艰难困苦也难不倒我们。
    （田惠、任明生整理）
〖-ZW/正文〗
