〖ZQ/总期〗9081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉着马尾巴行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的书橱隔板上，摆着几匹用陶瓷制做的马。它们有的昂首长嘶，有的奔腾向前，有的依草而卧。我最喜爱的是其中的一匹白马。它安详地伫立着，目光凝视着远方。端详着这匹马的神态，我常常不由自主地想起长征途中的生活情景……
    1935年8月，我们从毛儿盖进入草地。为了抢在妄图堵截我们的敌人的前面，部队一进入草地，便打破往日行军的惯例，分几路，有时甚至几十路纵队前进。各级领导干部一边行军，一边做鼓动工作：“同志们！不要掉队，走出草地就是胜利！”于是大家不顾饥饿疲劳，个个争先恐后，奋勇向前。
    当时，我在红三十军医院当卫生员，虽然才十五岁，参加红军却已经有五年了。因此，同志们打趣地称我为“老兵”。进入草地的第一天，军医王永新、护士苟邦润两位同志对我说：“‘老兵’啊，注意别离开我们俩，千万不要走散了。”原来，过草地前，我得了一场重感冒，发了好几天烧，经过调理，虽说病是好了，但身子虚得很。领导上怕我行军时掉队，决定一路上由王永新、苟邦润两协同志照顾我。第一天行军总算没有掉队，部队前脚到了宿营地，我们三人后脚也赶到了。
    第二天行军，我渐渐落在部队的后面。王永新、苟邦润拉着我走，我说什么也不干，坚持要自己走。正当我们争执不下时，医院宋克政委从后面赶上来，他的马上驮着一个伤员。看到我掉队了，宋政委便下命令似地说：“‘老兵’，把干粮袋放在马上，拉着马尾巴前进，不许掉队！”
    拉马尾巴行军，在我们红军中，许多小战士都亲身经历过，不过我拉马尾巴的历史，可能比谁都长。我第一次拉马尾巴行军还是在1930年秋天。一天深夜，我随部队夜行军，那还是我有生以来第一次走夜路，没走出二十里路，我就掉队了。天黑得象锅底，前后见不到人影。我正急得要哭，司令部的马夫老陈从后面赶上来。见我掉队了，老陈告诉我说：“这匹马很老实，我在前面牵着，你在后面拉着马尾巴，只要不松手，就不会掉队。”这次拉着马尾巴行军，果然没有掉队。打这以后，每逢行军掉队时，我就拉着马尾巴走。可是，今天听了宋政委的话，我却犹豫起来。我已经十五岁了，还拉着马尾巴行军，真不好意思。可是又有什么办法呢。我只好把手伸了过去，靠马尾巴把我拖到了宿营地。
    部队走出草地，又要过雪山。部队登上雪山这天，行军速度显然慢了下来，行走时呼吸十分困难，我只好又拉着马尾巴走。由于高山缺氧，骡马和人一样，走起来也是气喘吁吁，常常是走几步停一下，喘喘气再前进。我把这一切看在眼里，再也不忍心拉马尾巴上山，手一松，没多大功夫，便又落在大家的后头。走到一个背风的山坳，我刚坐下想休息一会，被带领担架队的宋政委看见了。只听他很严肃地说：“不准坐下。快站起来，拉着马尾巴，跟上走！”看见他那严厉的样子，我打心眼里不高兴，心想，牲口都累得走不动，人就不能坐一会儿？我后来才知道，有的同志就是因为这么坐了一会儿，活活冻死过去，再也没有站起来！
    越往高处走，越感到寒冷，呼吸也越困难。马的负载很重。加上我在后面拉着它的尾巴，只见它每走一步都更加吃力。虽然宋政委在前面紧紧拉着缰绳，它还是走不快，于是我就偷偷地把手放松，尽量减少它的负担。
    部队通过一个山口时，遇到了大风。人如果不贴着山根走，就有可能被风抛向高空，卷到无底的深渊。我们一进入山口，宋政委就大声呼喊，要伤病员立即下马，可是他的话还没有传到后面，一阵狂风呼啸着吹来，马一惊，失了前蹄，一下子便从山上滑下去。真是万幸，我们跌落在一个小山坳里。我和宋政委挣扎着从雪窝里爬出来，不一会担架队的同志也上来了，大家便一起七手八脚地抢救马。有的在前面拉，有的在后面拽，有的索性几个人一起抬马屁股，可是这些努力都无济于事。我们忙了一个多小时，最后，马眨了眨眼睛，象是对红军战士作最后的告别，便无力地闭上了双眼。这时我才注意到，这匹老马浑身上下象雪一样白，没有一根杂毛，个头儿不高，但四蹄很大，是那样的可爱。我清楚地记得，它是从鄂豫皖苏区参加革命的，算来也有好几年的革命历史了。自从我们结伴以来，每每行军，它总是身负重载，忍饥挨饿，为革命历尽艰辛，如今，为了北上抗日，为了革命的胜利，它默默地牺牲在雪山上了。我静静地站在雪山上，望着我们的无言战友――老白马，我的脸上，不知什么时候淌下了热泪。
    告别了老白马，我们互相鼓舞，互相帮助，终于战胜了雪山。
    从1930年秋到1937年春，我拉着马尾巴，从一个孩子长成了大人。在这漫长的革命征途中，我和马结下了深厚的情谊。直到今天，我仍然喜爱马，它们使我永远不会忘记那艰难的岁月。
〖-ZW/正文〗
