〖ZQ/总期〗9081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救珍贵文物《赵城金藏》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛国范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国稀世之宝《大藏经》，是唐代法师玄奘从天竺取回的梵文经卷的汉文善本。南宋时期，北方金朝文化中心――山西平水（今山西临汾市）佛教界聘请高师，用三十年时间将《大藏经》汉文本刻印成功，共七千余卷。因刻版于金朝，收藏于山西赵城县的广胜寺内，所以被称之为《赵城金藏》。作为世界孤本的《赵城金藏》，以其历时悠久和卷目完整而成为我国的珍贵文物。
    抗日战争时期，侵华日军不仅占领我国的大片土地，实行野蛮的烧杀抢掠，同时贪婪地掠夺我国的珍贵文物。
    1937年11月太原沦陷后，日本帝国主义的魔爪伸到了山西临汾地区的赵城县。收藏在赵城县广胜寺内的《赵城金藏》，也受到日本侵略者的觊觎。
    1942年5月，我党中央发现《赵城金藏》这一珍贵文物受到侵华日军的威胁，便急令太岳军区派部队设法抢救。军区领导同志接到中央指示后，即指派二分区政治部主任张铁恒赶往赵城。张主任向县委领导传达中央指示后，立即着手组织力量，制订行动方案，并派出侦察员对广胜寺周围的敌情和地形进行侦察。
    广胜寺位于赵城县城东南三十华里处。当时，赵城驻扎着约两个营的日、伪军。在距寺院三华里的道教村设有据点，驻有鬼子一个班，伪军两个班。日军大队部设在寺院西南十五华里的明角镇。在寺院西北十多华里处的韩家庄，也有敌人的炮楼，驻着一个排的兵力。正西洪洞至赵城的铁路沿线东侧，敌人有五个据点。再就是位于寺院西南的洪洞县城的敌人，也只有二十余华里的距离。这就是说，除东北方向通往我根据地外，广胜寺三面被包围，处在敌人的严密控制之下。
    当时，我在县大队当排长。我们排是县大队仅有的武装力量，加上张主任带来的两个排和县公安队，这就是参加抢救行动的全部兵力。
    在敌人的鼻子底下取走重达二万余斤的七千多卷经书，而且不能惊动敌人，是一件非常困难的事。在张主任的主持下，方案经过了反复推敲。晚饭后，部队集合在山坡上，分区独立营刘教导员给部队作动员。他习惯地扶了一下腰间斜挎着的驳壳枪，严肃地说：“今晚我们执行的是一项十分艰巨而又有意义的任务。因此，要求大家：一、要遵守纪律，一切行动听指挥；二、行军途中，枪不准走火，装备不准碰出响声；三、所有人员不准掉队，不准传错口令。”
    部队出发了。初夏的5月，正是风光明媚的季节，然而，在这日寇频繁“扫荡”的年月，村庄很少有炊烟，山梁上也看不到羊群和牧童，只有铁路沿线的炮楼隐隐可见。天快黑的时候，部队来到了郭家街集合点。郭家街是个只有二十多户人家的小村庄，距广胜寺只有八里路。因为我们常在这一带活动，群众对我们十分熟悉。各单位清点过人数后，带队的张主任把干部召集在一起，拿出他那张按敌情、地形勾画的草图，给各单位具体分工。他指着图上的道教村炮楼说：“这里由县大队一个班带一挺机枪，隐蔽占领据点堑壕外的有利地形，封锁吊桥，监视敌人行动。两个班带一挺机枪，占领广胜寺水泉一线，注意封锁交通，防止走漏消息，警戒西南方向；另一个班进入寺院。分区的两个排，一个排包围寺院，负责对外警戒，一个排进寺院和公安队人员一起做僧徒的思想工作，并组织民工搬运经卷。”最后还规定了联络和撤离的信号。
    广胜寺的建筑十分讲究，与嵩山少林寺同等规模。它有三层大殿，被高约七尺的青砖墙围着，形成一个长方形的大院。头道院中有一座十三级高塔，青砖结构，一色琉璃瓦盖顶。中院和后院除大殿外，还有东西禅房，是方丈与和尚的住室。
    夜里八点多钟，部队悄然进入了预定位置。教导员和公安局长刘谦同志带领进寺人员做僧徒的工作，了解藏经地点。因张主任和寺院方丈李坤是同学故交，就由他找李坤洽谈。旧友相见，叙一些家常之后，一个小和尚把我们来取经的消息悄悄告诉了李坤。顿时，李坤平静的神态变得严肃起来，冲着张主任就问：“老弟，听说你是跟我要经来啦？这经卷是属于佛家的，与你们共产党、八路军没有什么关系。这部经是佛教的宝，佛教的家产。”张主任看李坤已点破此事，便十分坦率地说：“我们这次奉命来取经，是为了更好地保护它。目前，日本人在中国杀人放火，寺院也不放过。这是宝贵的历史文物，经卷要是被毁了，不仅是你们的损失，咱们国家也就没有这部经卷了。我们担心你们没有能力把它保护下来。”李坤方丈很不耐烦地说：“经书有佛法护卫，众僧保护，加上藏得严密，不会被日本人抢走的，这用不着你们八路军操心。再说，日本是个信仰佛教的国家，他们会对佛经怎么样呢？”张主任看李坤对经卷面临的危险不以为然，仍然耐心地劝说他：“你这话不对。我们不能靠幻想来保护经书，凭你们三十几个和尚来保护，也无济于事。目前，你只有依靠八路军才是最现实的。”
    时间过去了近三个小时，他们之间的谈话仍然没有结果。张主任面对着这位不开窍的旧交，真是心急如火，他紧锁双眉，不断地来回踱步。在场的同志也急得搓手顿足，摇头叹息。
    在这种万不得已的情况下，进寺院的其他同志，只好一边继续发动僧徒，一边动手搜查。公安局长刘谦带着公安战士挨院挨房地查找。但是没有发现任何痕迹。
    做僧徒的思想工作也十分艰巨。他们有严格的佛规约束，而且思想也比较复杂。他们中间有倾向阎锡山、国民党的，也有靠近我们共产党、八路军的，甚至还有倾向日本人的。刘教导员首先把较老的管事和尚叫到一起，和言悦色地给他们讲清我们来取经的意义，动员他们讲出藏经地点。然而，费了许多的口舌，得到的却是一片沉默。我们分析了和尚的各种顾虑之后，采取了分散动员、个别交谈的方法。经过深入细致的思想工作，终于有一个知情和尚暗暗讲出了藏经地点。我们将这一重要消息及时报告了张主任，他仍以做工作的形式稳住李坤，我们立即动手组织抢运经卷。
    藏经地点是古塔下边的秘室。室内有一尊三米多高的铜铸坐佛，铜佛内是空的，佛座是用青砖垒起的，没有留门，里边有很大的空间，是藏经的理想地方。我们先找来了工具，把佛座的砖撬开一个能出入的缺口，然后进去两人，将七千多卷经书传递出来。七十多只荆篮、荆筐很快就被装满了，余下一些经书，教导员让战士们分打在被包里带走。
    时至凌晨，搬运经卷的民工和部队相继离开了寺院。刘教导员来到方丈室，对张主任说：“主任，时候不早了，我们走吧。”张主任会意地点了一下头。此时，李坤大概意识到我们拿到了经书，站起正想说些什么。张主任给其他同志打了个走的手势后说：“再见，老兄！我们这次行动的道理，以后你会逐步明白的。”这时，寺院上空响起了通知返回的枪声。
    通往正北方向的山道上，听不到说话声，只有山风吹动树枝发出的呼哨声和急促的脚步声。道边的杂草和小树上的露珠，已经把同志们的衣裤打湿了一截，可大家顾不得这些，一心赶快脱离危险地域，把这部珍贵文物尽快送到根据地。
    井子峪是通往我根据地的重要峪口，翻过山去，再有约八十里山路，即是我根据地腹地。部队撤离寺院十多里之后，就转向东北，进入井子峪峪口。这时，即便敌人追，也已经望尘莫及了。
    清晨四点多钟，日军和伪军一个多连的兵力，从明角镇据点匆匆赶到井子峪和郭家街搜查。待天亮敌人撤退时，隐蔽在山梁上的战士和群众，让过敌人的前卫部队，集中火力兜尾打了一阵机枪。敌人拖着死伤人员狼狈逃回了据点。
    稀世之宝《赵城金藏》安全运到了根据地。刘教导员在总结时风趣地说：“我们这次取经，比起当年唐僧可算是顺利得多，他用了十几年，遇到那么多灾难，可我们只用了一夜时间，可见咱们比唐僧的福份大啊。我们这次是从日寇手边抢救祖国的宝贵文物，今后佛教界看到保存完好的经书，一定会把咱们‘取经’的故事传为佳话的。”
    （杜天杰整理）
〖-ZW/正文〗
