〖ZQ/总期〗9081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队炮兵王参谋长等深入调查反复论证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出加快训练多能炮兵设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵司令部王参谋长和陈副参谋长，经过长时同思考探讨，提出了一个训练多能炮兵战士的设想。广州部队领导同志认为，照此实施，炮兵训练将会出现一个新的突破。
    长期以来，炮兵部队由于专业多、分工细、技术难点集中，一直沿用按专业分工完成本职动作的传统办法施训，其最大弊端是战士“吃不饱”，“年年一年级”。一个战士从入伍到退伍只能学到某一专业（有的只学会其中一个简单动作），在技术战术上都搞不清炮兵射击的全过程。近年来各部队虽然进行了一专多能训练，但范围太窄，没有从根本上解决问题。王参谋长和陈副参谋长感到，按传统办法施训，在过去战士文化水平普遍较低的情况下无疑有一定优点，但现在战士文化水平已明显提高，这样训练满足不了战士的求知欲望；更重要的是，训练出来的战士适应不了未来战争的需要。为改变这种状况，今年2月中旬至8月底，他们先后多次深入部队调查研究，经过反复讨论，就改革炮兵训练提出了大胆设想。
    这些设想是：一、改革传统办法，进行系统的多能训练。一个战士从入伍到退伍，要精通本职专业，还要学会本连其它专业和有关射击指标要领；二、改革现行的训练体制，变一年一个训练周期为三年一个训练周期，按一、二、三年兵编组实行三年一贯制，使训练内容年年不重复，常学常新；三、按照这种要求，采取干部任教与专长任教相结合，以专长任教为主的群众练兵方法，以解决教员不足的矛盾。（何锦胜）
〖-ZW/正文〗
