〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡评比〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机械化师用评比的方式来总结工作，0965部队公布所属各单位的各项工作比较表，这些都是值得提倡的领导方法。这些做法能够摆出情况，看出问题，鼓励先进，鞭策落后，很好地推动工作。
    做什么事情都应该给自己树立一个对立面。所谓树立对立面，就是要在工作中找出一个学习的榜样，当作自己奋斗的目标；或者找出落后的来警惕自己。评比的方法，就是具体地体现了找对立面的精神。某一项工作评比，几个单位中有了先进，于是，大家就把先进的当作目标，努力地赶过去；有的单位落后，落后者要赶快改变自己落后的情况。这样，大家心目中都有个具体的前进目标，你追我赶，干劲自然容易鼓起来，进步自然也就快了。
    对于领导者来说，评比的方法又是使领导作风深入的好方法。要评比，就必须具体，及时地检查和总结工作，经常地积累评比材料。特别是，如果要经常进行这种评比，而又能使各单位心服，那么，领导上就不仅应当经常明确本部队的突出任务，确定要抓什么，评比什么；还必需深入部队，了解各单位的实际情况，然后加以评比。
    我们要大大提倡这种评比的领导方法。
〖-ZW/正文〗
