〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人同志，我们欢迎你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宙璋赖德军凌庆权〖HH/换行〗DW：浙江省兰溪兵役局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们接到一些即将退伍的义务兵的来信，这些信反映了他们担心回乡后的生产和生活问题。为了让他们知道党和政府以及广大人民群众都在关心他们，积极准备欢迎他们光荣归来，现将我县欢迎、接待和安置退伍军人的准备工作情况作一介绍。
    我县兵役委员会、转业建设委员会于1月中旬分别开会研究了欢迎、接待和安置退伍军人的工作，并由民政科和兵役局组成办公室专门负责这项工作。1月26日县委副书记在四级干部会上，副县长在各乡兼管兵役工作的副乡长会议上，都亲自作了布置，要求各级干部重视这项工作。
    从我们到各乡、村进行检查的情况来看，各乡、村在贯彻四级干部会议精神时，都把欢迎、接待和安置退伍军人的工作列入了工作日程。广大基层干部都表示欢迎他们光荣归来。如原仁乡2月份在全乡积极分子大会上，支部书记宣布准备欢迎、接待和安置退伍军人的消息后，大众社范村的几位代表，当场就争着向社长要人。社长赶忙说：“咱村顶多回来三个人，都争着要，真叫我不好分。”最后才确定将预计今年退伍回乡的范琴明分配到一小队当骨干，范维宁、范竹生分别到三小队、青年突击队当记工员。并且计划在他们三人退伍回村时要组织欢迎，并由村长等陪同参观全村水利修建成绩，介绍今年生产规划，当天晚上召开欢迎大会。
    又如女埠镇对五个入伍前非农业生产人员的退伍士兵作了初步安排；城关镇也准备帮助入伍前无职业的人员安置工作。
    此外，各乡对退伍军人家中缺房或房子破漏的情况作了调查，该修的马上动工修理，社干部表示“保证他们回来有房子住”。原仁乡的支部书记要求各社积极帮助即将退伍的军人克服困难。
    浙江省兰溪县兵役局
    朱宙璋 赖德军 凌庆权
〖-ZW/正文〗
