〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区一马当先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百万张大字报猛烈轰击浪费、保守〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4日电
    警备区各部队今天组织学习了中央关于反浪费反保守的指示后，情绪更加高涨。
    目前，声势浩大的群众性的双反运动正在迅速发展中。
    本报上海3日电
    以反浪费反保守为中心的新的鸣放高潮，所以能够又快又猛地发动起来，主要是各级领导干部在运动面前不断克服了保守思想，改变了按部就班的老一套工作方法。首长亲自上阵，广大群众热情空前高涨，日以继夜干劲十足。如许多单位原来估计最多每人只出五张大字报，但群众一经发劲，一夜就突破十倍二十倍。上海兵役局东昌区办事处的一些军官，第一天晚上就写了一千零八十六张。大字报大量揭发了浪费保守是对贯彻勤俭建军多快好省方针的一次大检查；是对暮气官气等歪风邪气的总揭露；同时也是先进与落后的大评比。
    在双反运动蓬勃发展中，中共上海警备区党委，于3月1日举行会议，决定继续放手发动群众，做到上下左右一齐烧，四面八方都烧透，再接再厉乘胜前进。这次鸣放做到了上下左右开展思想交锋，如军事医学科学院和第二军医大学，有些教授在两次鸣放中群众都没有对他们提过意见，而这次对他们有的贴了上百张大字报。军事医学科学院已从双反转入红专问题的辩论，正结合订红专计划，进行思想检查。十七名教授也正讨论倡议书，向全军高级知识分子挑战。
    （罗昆禾 张哲明）
〖-ZW/正文〗
