〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛攻浪费保守 宛如淮海战役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻宁部队昨夜奋战通宵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京记者组4日电 今天下午南京部队领导机关召开了三千五百多人的紧急动员大会。副司令员张才千中将在会上作了动员报告，要求立即掀起一个围歼浪费猛攻保守横扫五气的高潮。动员后驻宁部队以烈火燎原之势，纷纷响应首长奋战通宵的号召，向浪费保守展开猛攻。
    入夜，各部队驻地灯火通明，人们在埋头赶写大字报，从七点到十点，据不完全统计驻宁部队已贴出大字报三万余张。许世友上将、肖望东中将等连夜赶赴各部参观大字报，各部首长亲自挂帅，巡视督战，宛如当年战场上发起攻击前的情景。南京部队政治部提出苦战三昼夜，月亮当太阳，以当年淮海战役的劲头，来打好整风这一仗。某学校规定每天下午的全部时间全力进行反浪费反保守。
    夜九时许，当记者走访总医院时，医生们正在大字报上提出他们的跃进规划。该院耳鼻喉科病床周转率过去平均十八天，现在改为十四天；过去治疗过程为七天至十一天，现在改为三天。为了节省国家资财，有的大字报提出：棉军衣延长三年的使用率。
    现在，运动正以万马奔腾之势澎湃展开。
    本报南京3日电 南京部队领导机关在3日召开的紧急会议上，推广了上海警备区开展反浪费反保守运动的先进经验。到会的有驻宁沪地区部队的负责人，他们都表示要立即行动起来，学习上海警备区，迅速掀起一个声势巨大的反浪费反保守高潮。
    上海警备区的双反运动，仅在十天左右就把群众充分发动起来了。运动的特点是：时间短，来势猛，劲头足，声势大。这个局面是怎样轰开的？首先是警备区党委和首长充分利用了当前的有利形势。2月18日人民日报发表了反浪费反保守是当前整风运动的中心任务的社论后，党委在春节假期中就召开了紧急会议，一面学习这个社论，一面布置开展反浪费反保守的工作。其次，领导上正确地估计了群众的积极性。他们认为群众经过整风、反右派斗争和大辩论，觉悟已大大提高，热情和干劲就像干柴烈火。根据这个估计，领导上即打破常规，以疾风骤雨之势，进行了紧急动员，展开了运动。第三，他们不断地与保守思想作斗争。开始有的单位贴了两三百张大字报，一个人写上十张八张，就认为劲头很大了，随着运动的深入，证明这也是保守自满思想。最后，在作法上，上海警备区采取了由先进带后进，由点到面的方法。这个运动是先从上海警备区领导机关发起的，接着再以它带动了整个部队。现在有些后进单位，已经赶过了先进单位。
    在紧急会议上，南京部队肖望东副政委提出，发挥革命干劲，备战通宵。鲍先志主任也作了指示，要求各单位学习上海警各区的榜样，立即掀起一个反浪费反保守的新高潮。口号是：上下左右齐动手，四面八方一齐扫，围歼浪费，猛攻保守，横扫一切落后状态，打掉官气、暮气、阔气、骄气、娇气。作法是：各级党代表大会要把反浪费反保守作为一个中心内容，并要求党委第一书记亲自挂帅，以疾风骤雨的方式进行紧急动员，充分发动群众，在几天内把反浪费反保守运动开展起来。
〖-ZW/正文〗
