〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反浪费 反保守 共青团员要大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织部召开座谈会提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政会议/反浪费反保守〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月26日上午，总政组织部召开驻京部队青年工作干部座谈会，研究和布置在反浪费反保守斗争中共青团的工作。会上，组织部青年工作处负责同志传达了总政治部关于爱护武器装备及一切公物的通知和谭政主任最近对青年工作的指示。大家认为：反浪费斗争同团员和青年有密切关系，共青团组织在这方面大有可为。许多浪费现象是和团员及青年爱护武器装备的观念不强有关的。空军政治部到会的同志说：在反浪费斗争中，有的单位团员们已大显身手，如2727部队团员们带领广大青年拣了废铁一万零七百八十五公斤，弹链一千六百个，弹壳一千一百一十公斤，价值七千一百二十二元；他们还千方百计地节省油料，减少飞机发动机在地面发动的时间一百九十七小时，仅这一项就为国家节约汽油十二万七千多公升。北京部队到会同志反映，后勤军需部团支部在组织青年反浪费活动中的口号是：“看谁揭的多，看谁揭的大，看谁揭的透。”
    在座谈中，大家指出：共青团组织一定要继续发动广大团员和青年，再鼓一把劲，燃起熊熊烈火，把浪费现象彻底烧光。团组织一方面应该要求团员和青年坚决地、大胆地、彻底地揭露与检查一切浪费国家资金、损坏武器装备和公共财物的现象；另一方面还应当结合本单位反浪费斗争的情况组织辩论，解决青年的思想问题，组织青年订立公约，开展竞赛和评比活动，组织经验介绍，举办节约与浪费对比展览，发动团员、青年自制教具用具、提出节约的合理化建议、进行爱国储蓄、收拣废品等活动。
    主持座谈的同志最后提出：目前共青团组织除积极参加反浪费斗争外，还必须抓紧整顿团的基层组织、协助党组织做好军训前的准备工作，并做出1958年青年工作规划。 （崔林）
〖-ZW/正文〗
