〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦闷、彷徨、悲观、厌世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋军士气空前低落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，蒋军官兵困守在凄凉落漠的海岛上，一年年过着困苦屈辱的生活，他们对前途已完全丧失信心。苦闷悲观与失望情绪严重地笼罩着他们。蒋军的士气已消沉到前所未有的程度。
    “反攻”无望
    在前几年，蒋帮还以“反攻大陆”的欺骗口号来维系人心，有些人还幻想第三次世界大战爆发乘机复辟。但是近年来，随着国际局势的日趋缓和，尤其是苏联首先发射人造卫星成功，“东风压倒西风”的局势明白肯定以后，蒋帮的“反攻”鬼话已失去了欺骗作用。去年10月纽约“世界电讯与太阳报”说，现在蒋帮是前途茫茫，人心涣散。
    想望大陆，思念家乡
    蒋军官兵逃到台湾已经八、九年了，许多原来的青年，现在已经变成中年，原来是中年的，现在要成老年。他们许多人担心这辈子将老死台湾，再也见不到大陆的故土亲友了。他们想望大陆、思念家乡的情绪越发严重；台湾报纸说，现在他们在台湾“一年过得心急一年”，“北望祖国，千言万语不知从何说起”。许多蒋军士兵为了填补精神上的空虚，在报上公开征求义父母。在前沿岛屿的蒋军士兵不少人愿意靠近大陆的地方站岗，为的是可以望一望离别已久的大陆。有很多人千方百计地想寻找一条能返回家乡的道路。近两年来，金门蒋军在大海阻隔的情况下，抱着木棒、瓶球、锅盖等浮具，甚至空手泅水归来的已经有几起，有的并借着“出国”的机会而归返祖国。
    厌战怕死情绪进一步增长
    近年来，蒋军官兵厌战怕死的情绪有了进一步增长。蒋军空军人员很多不敢到我区上空执行骚扰任务，借故拒绝飞行的事情经常发生。他们把“勋章”叫做“卖命牌”，对“奖金”、“飞将军”、“老虎臂章”等欺骗措施，已经不感兴趣。蒋军海军每逢出海执勤，很多人就胆战心惊、装病不去。占蒋军30％以上的台湾籍士兵，他们都是被强征入伍，普遍不愿同祖国人民为敌，认为“反攻”对台湾人民毫无好处。他们对蒋介石集团的残酷统治十分痛恨，在蒋军中抱着“混”的态度，一心等待服役期满回家，对蒋军的一切训练、执勤、作战等任务都是消极应付、敷衍抵制。
    “万事莫如防‘空’急”
    对于蒋军这种颓丧的士气，蒋帮很多高级官员都惊呼“人心向背”、“势态严重”。反动报纸叫嚷目前台湾“万事莫如防‘空’（精神空虚）急”。蒋介石还亲自发表“说士气”一文为蒋军打气。蒋军“青年战士报”连续发表社论，告诫各级军官，要加强统御。但是，这种建筑在欺骗麻醉基础上的措施，是无法挽救由客观现实所造成的低落士气的。 （孙辰）
〖-ZW/正文〗
