〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大荒苏醒了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肥沃的土地和无尽的宝藏
    打开我国的地图，可以看到在东北部和苏联接壤的地方，有这样几个县：密山、虎林、宝清、饶河，以及汤原、勃利、抚远、富锦等这一带就是著名的北大荒的一部分。这里是一眼望不到边的大平原，峻伟的完达山脉横贯在中间，黑龙江、松花江、乌苏里江三条巨流纵横千里地奔流着，穆稷河、七虎林河、蛤蟆通河、挠力河蜿蜒在各处，大小兴凯湖也座落在这里。
    在这肥沃的黑土地带，大豆、苞米、小麦、水稻、高粱等粮食作物长得非常好，白菜、大萝卜、南瓜、西瓜等，也都是撒种即长的。那些河流，不仅可以用来引水灌溉农田，而且盛产各种鱼类。在完达山上，有不少从未开伐过的原始森林，山林里出产名贵的药材人参，还有虎、鹿、熊、狐等野兽。
    上面说的只是地面上的物产，在完达山的下边，还有着数不尽的丰富的矿藏。
    铁道兵的英雄初创家园
    但是，这片秀丽富饶的地方，过去一直没有人开发。肥沃的土地在沉睡着，宝贵的矿藏深深地隐在地下，野兽自由地走来走去。
    1956年7月间，铁道兵复员转业的同志们来到这里，成立了铁道兵农垦局。官兵们在“密、虎、宝、饶沃野变成良田，完达山下英雄建立家园”的口号下，用劳动的双手，向这里的宝库索取财富。在当年的头两个多月中，建成了十四万多平方米的房子，开垦了近三万公顷荒地，修了二百多里公路。这样就度过了在北大荒的第一个冬天。
    1957年，是农垦局的第一个生产年度。在这一年里，已经发展到十六个农场。一千三百多台拖拉机及各种农业机器，震撼着这沉睡的土地。在这一年中，开荒已达十一万四千公顷，播种七万多公顷。收获的大豆小麦等粮食共六万五千吨，高产地小麦每公顷产量超过三吨半。
    各农场也大力发展了牧畜业，全农垦局现有猪一万二千头，牛五千头，马八千匹，鸡五万多只。此外，还根据需要就地取材建立了草纸厂、砖瓦厂、油米加工厂等各种小型工厂。在农闲季节里还组织捕鱼、抓蛤蟆、打猎以及编席子、筐子等等。仅仅这些副业生产，在1957年中生产总值即达十三万一千元。
    农垦局在1957年中进行了规模宏大的基本建设，修建厂房、宿舍、畜舍面积共有二十八万五千三百三十八平方米，修建公路二百零二公里，架电线二百四十二公里，水利工程土方七十二万四千八百六十五立方，栽植树苗三百六十万株。
    现在，在这里劳动的同志们，初步有了温暖的房子住，有粮食吃，也有蔬菜肉类吃。农垦局开设了两个农业机械专科学校，部分农场也开办了小学，子女们的上学问题也解决了。
    不久将来的美好远景
    农垦局已经制定了远景规划指标，主要的是：
    （1）在第二个五年计划内开荒八十二万五千公顷，到1962年播种面积达到一百万公顷，亩产量超过四百斤，农牧场发展到一百二十至一百三十个，职工三十万至四十万人。在第三个五年计划期间，增加开荒二百万公顷，到1967年耕地面积达三百万公顷，相当于第三个五年计划内全国国营农场耕地一千二百万公顷的四分之一。那时将建成四百五十至四百七十个水、旱农牧场，职工人数将达八十至一百万人，粮食作物总产量达到三千多万吨。
    （2）牧畜业到1962年年产肥猪一百万头，五年内产猪肉二十五万吨，鸡鸭各一百万只，乳牛五十万头。并建立几个大型专业牧畜场和野生动物试验场。
    （3）将利用当地资源发展副业生产。在水库和淡水湖养鱼、蛤蟆；在果园内养蜂；在山林中狩猎、采药材人参以及猴头、蘑菇等。家属进行家庭副业生产如养猪、种菜、纺毛、手工编织等。
    （4）除由中央农垦部直接投资建立两个大型的糖厂和造纸、酿酒、缫丝、米面加工厂等各一个外，到1967年，农垦局在这里自建的米面加工厂将有一百多个，中小型糖厂四百多个。
    （5）修建中小型水库近一百座。水田面积将占总耕地面积的25％。在完达山南北建立两座火力发电站，大的发电量达六千瓦。各场还同时建立小型发电厂。第三个五年计划内，所有生产队都有电灯照明，生产动力全部机械化电气化。在交通运输方面，今年修复密山至虎头的铁路，五年内还要修两条轻便铁路（虎林至大和镇，杨岗至兴凯湖）。各总场间有公路干线，分场至生产队也都有公路相通。大的江河内行驶定期班轮。五年内还要建成有线电和无线电通讯网。
    （6）五年内，将建筑各种房屋达七百万平方米；第三个五年计划建筑三千万平方米。九个地区性的总场部设立中等学校及技工学校，农场设完全小学，有的生产队也设立小学。每个生产队都有经济适用的澡塘、俱乐部，每个场都有电影队巡回演出。
    用劳动的双手去唤醒它
    根据这样的规划，到1967年，完达山南北将有千百个新城镇，村边道旁绿树成荫，金黄色的海洋里行驶着红色、蓝色的康拜因机，歌声、马达声响成一片。空中也会出现杀虫、施肥、防火的飞机。晚上，电灯照亮了整个垦区，人们可以经常根据自己的爱好走到俱乐部的各个角落里去……。
    这一幅美好的图景并不远，要实现它，就要靠我们劳动的双手。北大荒沉睡的土地、山林、矿藏，都等待我们劳动的双手去唤醒它！
    （本报根据黑龙江省铁道兵农垦局政治部的材料摘编）
〖-ZW/正文〗
