〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆出情况 看出问题 鼓励先进 鞭策落后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评比是一种极好的领导方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    通过这一评比总结，首先对落后单位有很大鞭策作用。如有一个单位去年射击成绩不及格，评比后，这个单位的领导干部看到别的单位都是优秀、良好，很惭愧。在小组讨论中，他们分析了去年不及格的原因，下决心要在今年赶上去。
    对于一些工作较好的单位，通过评比，明确了要巩固哪些成绩，克服哪些缺点。该部三支队由于训练全面有力，贯彻了群众路线，机关发挥了作用，能够及时发现和解决训练中的问题，因而部队训练取得了良好成绩，优秀率从1956年的29.5％提高到去年的55.1％。同时，又由于党委对技术工作抓得紧，发动群众消灭事故，保持了两年没有发生事故，受到上级表扬。但是，该支队也有个别干部管理方式生硬，造成了一些不良倾向。根据这一情况，该支队就明确了今年要巩固训练和消灭事故的成绩，同时大力加强军事管理，贯彻条令，改善管理方法。
    通过各单位评比，也可以明显地看出整个部队的工作成绩和缺点。绝大多数单位各科训练成绩是优秀、良好，这表明训练成绩是巩固的；各单位差不多都发生过伤亡、损坏事故及违抗命令、破坏纪律等现象，这表明忽视管理教育现象严重。因此，该部队确定今年要在加强训练工作的同时，认真整顿军纪，消灭事故。 （李 坡）
    又讯
〖-ZW/正文〗
