〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天的画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读全国农业发展纲要修正草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王主玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌/附画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我面前展现着一幅美好的图画，
    我激动得满眼含着幸福的泪花；
    因为战士的鲜血给这画面抹过色彩，
    为了它，我们付出过高昂的代价。
    它的每条曲线就像一拍动听悦耳的音符，
    四十条规划，谱成了一首动人的乐章，
    是党给农村画了一张幸福的蓝图，
    是党给农村的高楼大厦立柱上梁。
    兴奋啊！我们脸上泛起红光，
    喜悦啊！欢笑的心儿在歌唱：
    社会主义的美景再不是遥远的遐想，
    它就像武器一样紧贴在战士身上。
    我们在炮火硝烟下爬过的沙漠荒野，
    将要出现喧闹的农庄、麦浪的海洋；
    我们过去饮过战马的水坑、池塘，
    将要变成瓜果园林，草青花香。
    在古老、弯曲的小路上，
    将要插上路标，指向新建的学堂；
    连过去邮差都找不到的穷僻山村，
    明天却要回荡起电话的铃响。
    在那野兽出没的光山秃岭，
    我们正给它赶做绿色的衣裳；
    在那一望无垠的塞外荒原，
    汽车的轮胎将要代替骆驼的脚掌。
    天山坡下将要出现繁华的城镇，
    温暖的电流要把开花的国土照亮，
    牧民们将围坐收音机旁聆听北京的福音，
    山沟的姑娘将在霓虹灯下漫舞歌唱。……
    那时候，在农庄的俱乐部里，
    母亲们看着画报，笑声琅琅；
    老人家将第一次握着钢笔，
    写封书信寄到边疆的营房。
〖-ZW/正文〗
