〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的民族政策的光辉胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦国清省长谈广西僮族自治区成立的意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁4日电 广西僮族自治区成立前夕，广西省省长韦国清（僮族）就自治区成立的意义对新华社记者发表了谈话。
    韦国清说：广西僮族自治区的成立，是一件对广西有历史意义的大喜事，是八年来广西各族人民贯彻执行中国共产党的民族政策的又一次光辉胜利。
    广西有僮、汉、瑶、苗、侗、回、仫佬、毛难、水家、倮倮、仡佬十一个民族，共有一千九百多万人。其中僮族人口占七百万零三千，聚居在广西西部和中南部的四十多个县内，散居在其他各县的也不少。这个在全国少数民族中人数最多的民族，有着悠久的历史与较高的文化，人民刻苦、勤劳、坚强、勇敢，不仅对创造与发展广西的历史文化方面作出了贡献，而且在中国的历史上，特别是近代革命史上，也有着英雄的功绩。僮族有她的共同语言、聚居区域、共同的经济生活及共同的心里素质等民族特征。但是，在解放前，历代的统治阶级却不承认这些特征，力图否认僮族存在的事实。解放以后，在中国共产党的领导下，广西各族人民贯彻了党的民族政策，推行了民族区域自治。1952年成立了相当于行署一级的桂西僮族自治区，宪法颁布后又改为桂西僮族自治州；同时，先后成立了瑶族、苗族、侗族等七个自治县及两百多个民族乡。现在，又成立广西僮族自治区。这样，僮族在中国民族大家庭中，就更有了她应有的地位。
    韦国清说：过去统治阶级长期实行民族压迫和民族分裂的政策，挑拨民族关系，造成民族隔阂，但是，就是在这样的情况之下，各族人民之间的关系一般也还是比较好的。僮族人民和汉族人民的关系，更为密切。特别值得大书特书的，就是一百多年来僮族人民和汉族人民共同革命的光荣历史。震撼国内外的太平天国运动，就是以汉、僮两个民族为主体的民族革命大联盟。中法战争之役在睦南关外大败法国侵略军的，就是广西汉、僮族人民及各族人民组成的武装和黑旗军。第二次国内革命战争期间，在共产党领导下，左江、右江两岸的僮族及各族人民又举行了大规模的武装起义，建立了红七军、红八军，并且建立了工农兵苏维埃政权。这支人民的军队和人民的政权为捍卫各族人民的利益，英勇地对国民党反动派进行了斗争。此后在抗日战争和解放战争时期，广西各族人民一直是并肩携手共同进行革命斗争的。这种斗争的规模不断地发展与扩大，到解放战争时，广西的游击队普遍到全省各地，许多兄弟民族聚居区都成为游击根据地。
    这样的民族关系，是中国民族关系上的良好榜样，是广西各民族人民共有的荣誉。广西各民族人民应该继续发扬这种优良的革命传统。
    韦国清说：广西各族人民和全国人民一样，在中国共产党的领导下，已经取得了新民主主义革命的伟大胜利，已经取得了对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造的决定性的胜利，也已经取得了政治战线上和思想战线上的社会主义革命的决定性的胜利，现在正在干劲十足地进行着社会主义建设。八年来，广西的面貌已经发生了根本的变化。粮食产量由解放前的七十二亿斤，增加到1957年的一百零八亿斤；1957年的工业总产值，比解放初期的1950年增加了十一倍多；文教事业也突飞猛进地发展。僮族过去通用的文字，长期以来是借用于汉字的，现在在中央的帮助下已经创制了僮文，正在大力推行中。这样对僮族人民提高文化和扫盲工作就更加有利了，目前就已经有十万多僮族人民学会了使用僮文。
    随着生产资料所有制的改变，各族人民的关系已进入了新的阶段。
    韦国清最后说：我相信，广西僮族自治区成立后，广西各族人民一定发扬过去的友好传统，在党的领导下，加强团结，鼓足革命干劲，为巩固社会主义制度与建设社会主义祖国作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
