〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭办院 既红又专〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗82医院争取四大跃进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 82医院经过热烈的辩论，订出医院工作大跃进的指标。
    全院的医生、护士和其他工作人员积极响应了党委的号召，辩论了两天，提出了在四个方面争取跃进的指标。第一，勤俭办医院。大家提出了近二十项指标，包括：保证各项经费开支比去年降低40％，药物有国产的就不买进口货，五年内不增添大营具。第二，加强政治思想建设。保证整风运动获得全胜，杜绝医疗责任事故，帮助知识分子进行思想改造。第三，更积极地向科学进军。今年将重点研究几个医疗业务上的问题，并写出二十篇学术论文。第四，提高医疗工作质量。这方面共提出了十项指标。提出指标以后，全院人员又研究了实现指标的具体措施。
    在讨论指标的过程中，先进思想与落后思想、跃进思想与保守思想之间，斗争十分激烈。比如：有的同志总是不敢以先进单位为标准，以爬行代替跃进。有的不相信先进单位的成绩，直到把先进单位的成绩具体摆出来，并且帮助他们认清本单位的跃进条件以后，才勇敢起来。有的同志不从主观上发扬苦干、实干精神去争取跃进，而是过多地强调客观因素，或顾虑别的部门配合不好。还有一部分同志把“跃进”误解为只求速度的蛮干，把“跃进”与严格遵守操作规程对立起来。大家对这些认识进行了分析和批判。
    院党委准备将大家提出的指标和措施整理出来，提交党员大会讨论修正，然后召开全院比干劲大会，发动群众对指标和措施进一步鸣放和辩论，边放、边辩、边行动；最后由党委修订，正式公布，作为全院人员1958年的努力方向。
〖-ZW/正文〗
