〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼政府要采取迅速行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叛乱集团东逃西躲到处移动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达4日电 据安塔拉通讯社报道，印度尼西亚总理朱安达今天说，除了对叛乱分子采取迅速行动以外没有别的办法。他说，政府决不同中苏门答腊叛乱分子举行谈判。他相信中央政府不久一定能够重新控制国内的局势。
    朱安达总理是在今天上午对拜访他的退伍青年军人组织的代表团说这番话的。
    朱安达总理说，在政府采取行动时，将会得到海、陆、空军和警察的支持，也会得到叛乱地区的人民和印度尼西亚全国人民的支持。
    新华社雅加达4日电 “印度尼西亚火炬报”今天报道，中苏门答腊的沙弗鲁丁和侯赛尼叛乱集团已经把他们的所谓“政府”从巴东和武吉丁宜撤走。这个所谓“政府”经常到处移动。
    消息说，然而它的“司令部”的驻地并未变动――它驻在一个名叫科托丁宜的小地方，这个地方在山区。
    这家报纸报道，叛乱集团内部的意见分歧继续发展。
    印度尼西亚情报部发言人3日说，巴东和武吉丁宜已经成为死城。
〖-ZW/正文〗
