〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进最高级会议的又一个努力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联外交部长葛罗米柯在给法国外交部长比诺的一封信中，表示苏联政府同意在通过外交途径进行谈判的同时，在最近召开外长会议，来准备最高级会议的议程和确定参加会议的国家。这是苏联政府为促成最高级会议早日召开的又一个重大努力。
    自从去年12月苏联政府提出举行最高级会议，以缓和国际紧张局势以来，这一主张已经成了全世界爱好和平人民的共同要求，在全世界掀起了一个波澜壮阔的要求东西方首脑会议的运动。美英法等西方国家虽然慑于世界舆论的不可抗拒，不得不在表面上同意举行最高级会议，但是却设置种种障碍，进行拖延阻挠。坚持先召开外长会议来进行“充分准备”，就曾经是它们设置的主要障碍之一。现在苏联在这方面作出让步，就不仅扫除了西方国家为最高级会议所设置的这道障碍，使最高级会议的准备工作得以前进一步，而且也生动地表明了苏联真诚的和平愿望。
    苏联政府在同意召开外长会议的同时，提出必须把外长会议的任务，限制在准备最高级会议的议程和确定会议的成员，要求在召开外长会议之前，先确定召开最高级会议的时间，并且进一步建议今年4月召开处长会议，6月召开最高级会议。这是十分必要的。因为这样不但可以迅速满足全世界人民要求举行最高级会议以缓和国际紧张局势的热烈愿望；而且可以防止美英法等西方国家利用外长会议来拖延和阻挠最高级会议的迅速召开。我们知道，西方国家，其中主要是美国，为了拖延阻挠最高级会议的召开，就曾经无理取闹地提出要在外长会议上讨论“实质问题”，其中包括所谓“苏联滥用否决权”的问题，由西德吞并德意志民主共和国的所谓“德国统一问题”，干涉东欧人民民主国家内政的所谓“东欧局势问题”，企图削弱社会主义军事力量的所谓“外层空间控制”问题，等等。这当然是苏联以及全世界爱好和平的人民所绝对不能同意的。美国所以这样做，目的就是既要拖延阻挠最高级会议的召开，又要逃避自己的罪责。因此，对外长会议的任务加以限制，事先确定召开最高级会议的时间，就可以避免西方国家、主要是美国继续无理取闹来拖延、阻挠最高级会议的召开。
    苏联的新建议，得到世界舆论的普遍重视和欢迎。但值得注意的是：给苏联新建议“吓呆了”的美国官方，一方面正在设法贬低苏联新建议的意义，另方面却在紧急商量继续进行阻挠的“反建议”。美国政府到底有无和平诚意，这对它是又一次的考验！
〖-ZW/正文〗
