〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1324部加强夜战训练和实战演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为了训练大跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负着很重的施工任务的海军1324部队，在最近召开的训练、工程工作会议上，提出了全面跃进的具体规划。
    他们的具体现划是：今年将加强夜战训练和结合实际地形的实战演习，组织一次规模较大的对抗演习和一次抗登陆实弹演习；团、营、连的军事演习不得少于二次、四次、十二次，各部队的夜战训练不得少于战术训练的40％；加强军官训练，各级军官要和士兵一起滚爬操练，在五年内由外行变内行；要求全训和半训的炮兵部队，分别有60％和40％的单位获得良好成绩，彻底消灭不及格现象。
    在工程修建方面，该部队针对今年工程量大、作业面小、人力展不开的特点进行了研究。决定施工中采取“歇人不歇工具、边掘进边被复”的轮流作业方法，并且要求全体官兵本着勤俭建军的精神，认真贯彻多、快、好、省和安全的方针，尽可能消灭工伤事故，杜绝浪费现象。 （徐健）
〖-ZW/正文〗
