〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读“怒涛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骆基同志著的长篇小说“怒涛”，生动地反映了中国人民志愿军抗美援朝初期，把进犯到鸭绿江边的美帝国主义侵略军打回三八线的战争现实，刻划了近十个普通战士的形象，其中尤以连长杨更生和指导员李长青这两个人物，最为出色。
    杨更生，从名字到主要的战斗事迹，都令人联想到志愿军特级英雄杨根思。作者把这个人物确是写得栩栩如生，富有特色。在故事的半中腰，杨更生在意想不到的场合来到连队，立刻抓住当时军事工作中的关键问题，检查了战士的武器，整顿了松懈思想。他的出现，使全连的精神为之一振。这样的描写是成功的。在以后不多几节的描写里，读者一步进一步地感触到他的英勇果断，充满智慧，对革命事业无限忠诚的性格。直到他在一零七一高地和敌人同归于尽，胜利地保住阵地的时候，他伟大而庄严的形象，就在读者心中牢固地树立起来了。作者描写他的篇幅并不多，却给人留下了深刻的印象。
    还令人注意的是：作者以主要的篇幅，刻划了一个志愿军政治工作人员的形象――李长青，并通过他，表现了部队的政治工作。
    李长青是煤矿工人出身，解放战争时的老战士。在他身上，有着和敌人斗争的雄厚力量。艰苦、疲劳、困难、重伤，都打不倒他。他沉着、顽强地斗争，忠诚、勤恳地工作。他体现着我国人民军队政治工作的优良传统。他善于用现实生活中随时遇到的事实教育战士，鼓舞斗志；他对某些落后的战士，坚持团结和教育的方针，帮助他们走上正路。他善于发现群众的创造，并推广应用。他重视思想工作，深入调查，抓住关键，解决问题，把训练工作推向前进。他对敌人，有高度的警惕，一眼就在伪装成我军战士的敌特身上，发现疑点，终于揭露了这个特务。他对自己同志，对人民群众，关心备至，人们处处感到有政治指导员关心着自己；朝鲜的孤儿，本连的连长，都受到他这种温暖的鼓舞。他对自己要求严格，处处以身作则，做别人的榜样。他在火线负了重伤，非但不让担架员抬到后方去，反而命令把他抬到更前的前线去，以便继续指挥激烈的战斗。而在他和一个女文工队员发生热烈爱情关系的时候，他也完全自觉地把个人幸福放在战斗利益之下，依然随时准备在战斗中把自己的一切，以至生命都贡献出来。这是一个有高度共产主义品德的、工人阶级的革命战士。
    中国人民军队从它诞生的初期，就在党和毛主席的领导下，建立了政治工作，把政治工作当作军队的生命线。长期以来，积累了丰富的经验，涌现出许多优秀的政治工作人员。但集中地塑造我军政治工作人员的形象和表现我军政治工作的文学作品，还是比较少的。因此，“怒涛”中李长青这一人物形象的写成，在积累经验，以便在文学上更好地表现我军的政治工作，发扬政治工作的优良传统，创造我军政治工作人员――军队中党的工作者的形象方面，有特殊的意义。
    此外，“怒涛”中还有一些人物写得也相当生动。如爽朗正直的大个子机枪射手方大宝，机灵聪明的小战士罗思亭，噜嗦而善良的老炊事班长洪子兴，因感染破伤风而牺牲的重伤员彭祖根，女文工队员夏以嫦等，都各有自己的声音笑貌，使读者感到亲切。特别是对文工队员马志英的描写，更加生动而有现实意义。作者以活泼的笔锋，在他身上揭露出了知识分子的弱点，也表现了知识分子在实际斗争中进行锻炼，对于改造自己思想的重要意义。这个形象，对一般青年知识分子是有益的。
〖-ZW/正文〗
