〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队改进团营属炮兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊国志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为了训练大跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队和沈阳炮兵领导机关对进一步加强团、营属炮兵的战斗训练问题，进行了专题研究，提出了改进的具体办法。
    这些办法是：
    （一）抽调各步兵团、营指挥员进行一次十到十五天的短期集训，以丰富他们的炮兵专业知识和提高领导训练的能力。
    （二）改变以往那种对团、营炮兵训练无人负责的现象，规定炮兵司令部的训练部门应有四分之一的人员专管团、营炮兵训练，并规定各军、师的炮司也应以必要的力量负责各炮兵分队的训练。
    （三）改变过去打乱建制按炮种分别集中训练的方法，规定：第一训练期的第一阶段，各分队都在建制内进行训练，因为这一阶段主要是进行基本训练，各炮兵分队可以得到合成军队首长和司令部的具体指导；第二训练阶段开始，以师（或军）为单位进行为期三个月的野营训练，野营司令员、政治委员均由合成军首长担任，在野营训练期间，完成全部炮兵专业训练科目及一部分实弹射击；从第三阶段开始，各分队返回原建制参加合练。这种做法，既能保证合成军首长有足够的机会参与领导，又能加重各级炮兵首长领导专业训练的责任。 （伊国志）
〖-ZW/正文〗
