〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏建议引起西方国家普遍重视〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比诺表示非常高兴，阿登纳将赶回波恩研究，意大利希望参加外长会议，美英故作镇静，企图设法阻碍召开最高级会议。
    综合新华社讯 法国官方人士对于苏联政府同意举行外长会议来拟定最高级会议的议程和参加者的名单一事，表示满意。外交部长比诺1日在临离开巴黎赴远东以前说，他对苏联政府的这个决定感到“非常高兴”，并且预料外长会议可能在5月举行。
    西德外交部一位发言人表示，苏联这个建议“很有意思”。有消息说，西德政府十分希望能参与最高级会议的准备工作。在法国南部休假的西德总理阿登纳即将在日内赶回波恩，以便研究在苏联提出上述建议之后所产生的新形势。
    意大利政府人士对苏联的新建议表示欢迎。据法新社引罗马消息灵通人士的话说，意大利希望能参加为安排东西方最高级会议而举行的任何外长会议。这些人士说，意大利外交部长贝拉和他的主要助手已经举行特别会议研究了苏联的这个建议。
    据北大西洋总部3日晚上在巴黎宣布，北大西洋集团理事会将在4日举行会议，讨论苏联的新建议。另外，有消息说，关于东西方最高级会议的前景问题也将是5日在罗马召开的西欧联盟七国外交部长会议两天会议上的主要议题。
    英国首相麦克米伦3日同外交大臣劳埃德讨论了苏联关于最高级会议准备工作的新建议。劳埃德还同北大西洋集团秘书长斯巴克以及美国驻北大西洋集团的常任代表伯吉斯讨论了苏联的新建议。
    同时，据在伦敦的一些外交界人士透露，西方某些人士担心苏联的新建议成为“巨大的压力”，迫使西方同意举行最高级会议。美国总统艾森豪威尔1日召见了国务卿杜勒斯，商讨苏联提出的关于举行外长会议来讨论最高级会议的议程和成员问题的建议。
    同时，据美国通讯社透露，给苏联的新建议“吓呆了”的美国官方正在设法贬低苏联建议的意义，并且准备提出一些增加障碍和无助于早日召开最高级会议的反建议。据美联社记者海托华说，“有人猜测，西方的答复很可能是这样一个反建议，它欢迎苏联同意举行外长会议，但是坚决主张，外长会议必须讨论像外层空间控制和其他裁军问题等实质问题”。有消息说，美国还企图尽量缩小外长会议参加国的范围，并且还将反对苏联提出的关于东西方参加最高级会议和外长会议的成员必须在对等的基础上确定这一个意见。
〖-ZW/正文〗
