〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了缓和国际紧张局势和世界和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联同意召开外长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会前必须先肯定首脑会议的时间〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 据塔斯社3日报道：苏联外交部长葛罗米柯在给法国外长比诺的一封回信中说，苏联政府认为，可以同意一面通过外交途径进行谈判，一面在最近召开外长会议，来解决以下有限的任务：准备政府首脑会议的议程和确定会议的成员。苏联政府的出发点是，在外长会议召开以前，必须就召开政府首脑会议的时间达成肯定的协议。
    葛罗米柯的回信已经由苏联驻法国大使维诺格拉多夫在3月1日转交给法国外交部长。
    葛罗米柯在回信中指出，苏联政府建议：外长会议在今年4月在日内瓦召开，政府首脑会议在今年6月召开。
    回信中指出，法国政府已经同意：出席外长会议和政府首脑会议的成员要在对等的基础上确定，例如，西方有法国、美国、英国和意大利出席，东方有苏联、波兰、捷克斯洛伐克和罗马尼亚出席。回信中接着指出，还有待协议的就只是苏联在今年1月8日的建议中提出的另外让某些没有加入现有军事政治集团的国家参加会议的问题了。
    回信中建议，在各国首脑会议上只讨论那些比较有把握能够达成协议的问题，这些问题包括：在中欧建立无原子区的问题和停止试验核武器问题。
    葛罗米柯在信中反对比诺关于把在中欧建立无原子武器区的计划和德国统一问题同时加以讨论的建议。信中说，这是互不相干的问题。德国统一的问题首先关系着德国人民本身。
    信中指出，停止试验核武器的问题具有独立的性质，而建议讨论的停止生产裂变物质的问题乃是停止生产原子武器、禁止使用这种武器和销毁所有储存的核武器的总问题的一部分。
〖-ZW/正文〗
