〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁姑娘”和她的未婚夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔祥忱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁姑娘”――冯兴芳（共产党员），是黑龙江省绥化县“七一”农业社（全国丰产社）的副主任。她是省、县的劳动模范，又是县的模范干部。由于她生产积极，工作努力，人们都称呼她为“铁姑娘”。“铁姑娘”的未婚夫丁宝才（共青团员），是0950部队的下士班长，1955年入伍的义务兵。现在他已被批准超期服役了。丁宝才在申请超期服役之前，怕未婚妻冯兴芳不同意，曾写信征求她的意见；冯兴芳来信不光积极支持，还向丁宝才提出挑战，争取做一对模范夫妻。最近，冯兴芳在写给丁宝才的一封信上说：“亲爱的宝才，听说你申请超期服役，我非常高兴。你这样做是很对的。虽然你在部队已服役期满，该退伍回家了，但是既然部队还需要你，那就应该继续留队服役。多为部队服务一天，也就是为党为人民多贡献一份力量。你能争取为国防建设多做一些事情，多学一些保卫祖国的本领，这是你自己的光荣，也是全家的光荣。”
    在这封信的最后还写着：“宝才，我相信你决不会忘记家乡亲友们对你的希望，你一定会在超期服役的日子里，积极工作，努力学习，争取立功受奖。”
    丁宝才受到未婚妻的鼓励，工作、学习更加起劲了。
    冯兴芳正在给她未婚夫丁宝才写信，鼓励他继续留队服役。
    丁宝才（左）要求超期服役的申请书被批准了，同志们都来向他祝贺。
    现在丁宝才被提升为班长，这是他（右）带领战士在夜间巡逻。
    （崔祥忱摄）
〖-ZW/正文〗
