〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进作风 调整机构 改善关系 提高技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以反浪费反保守为纲带动一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵器材工作座谈会开得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清濂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月3日至10日，工程兵领导机关召开了一个以反浪费反保守为中心内容的座谈会。会上着重研究了工程器材方面浪费的主要原因，并提出了改进各项工作的重要措施。从会上揭发出的许多浪费事实来看，产生浪费的原因，不仅表现在工作制度，行政管理和技术方面，更重要的表现在思想作风和工作关系等方面。会议一致认为：必须以反浪费反保守为纲，来带动各方面工作的全面大跃进。
    首先，要反对浪费就必须把它和改造思想结合起来。思想工作薄弱，政策观念不强，缺乏责任心，是造成浪费的主要思想根源。有人说：“我干的事情都是国家的，我又不贪污，怎么算浪费呢？”也有些人只要求完成任务，为了供应便利，不惜宽打窄用，多要多买多领。在这种思想支配下，有人就只求多和快，忽视了好和省，光使用机械，不按机械操作运用规程去经常保养、按时检修，以致不该损坏的机械也损坏了。去年，沈阳部队送修的三百多部机械中，只有54％达到定检工时。重私轻公、重财轻物的现象也普遍存在。还有一个更重要的问题是不少人政策观念不强，认为在器材、机械等工作上没有什么重要的政治原则问题，只是以物论物，就事论事，很少把它提高到政策原则上去认识。于是，在处理建筑材料时就表现得很不慎重。有一个师竟用六百多根钢钎做炉条。他们不了解使用钢材、木料、水泥等建筑材料在国家是当作一个政策问题来处理的。为了在物质保障工作中很好地贯彻勤俭建国、勤俭建军的方针，到会的同志一致强调必须加强政治思想工作，彻底纠正光管东西不管思想的偏向。
    其次，要克服浪费就必须与改进作风结合起来。因为官僚主义、主观主义、粗枝大叶作风、大少爷作风等，都是造成浪费的主要原因。有的单位积存着许多物资器材，如广州施工部队现存蜡烛二百万支，够用十年到二十年。济南部队计划买二十万根竹竿，上级批了十万根，买了五万根，结早只用一万根。有的单位上下联系不密切，在物资调运上也造成积压和浪费。但是，也有一些单位由于领导重视，工作深入，干部认真，使器材供应、保管工作做得很好。如海南岛某工区的首长亲自挂帅监督器材工作，发动群众建立了包干制，领发严格，赏罚严明，把全部物资存放得很有条理。鉴予以上情况，会议决定：除了加强政治思想教育外，还必须建立包干制，加强计划管理和严格执行赔偿制度、交接班制度等，使全体人员养成慎重细致、认真负责的工作作风。同时，还决定在各个国防工程建筑工地，由营长或其他营级干部兼任器材小组的组长。
    再次，要克服浪费现象还必须适当地调整机构。在过去，管理装备机械器材和管理国防工程建筑机械材料的是两个部门，经费分开掌握，器材也分开供应、分开使用，结果就发生了在同一个工厂验收、提货，两个部门都要派驻厂代表；一台机械要送两个地方去修，一个地方只修一部分。到会的同志都用亲身体会谈到，需要把管理国防工程材料和管理装备器材的部门合并起来。工程兵领导机关这样做了以后，已经给工作带来了许多好处，不仅可以精简机构，减少层次，减少人员，减少许多内部关系不够协调的问题，而且还能从组织上去克服官僚主义和消除浪费现象。
    会议还认为，要反掉浪费还必须调整和改善上下之间、部门之间的工作关系。在过去，因工作不协调造成的浪费也不少。装备器材与国防工程材料的供应与使用，不但与各级器材部门有关，也与编制、勘察定位、设计、施工、运输等部门有密切的关系。有时因勘察定位不当，或任务还未确定，就叫器材部门去订货，结果任务变更，使一些器材因用不上或多余而积压下来。济南部队在去年由于任务变更，所用钢材只占预订钢材的三分之一弱。因此，在这次反对浪费的运动中，各个有关的业务部门都应本着改进工作、协调关系、互相帮助的原则，去订出杜绝浪费的办法。会议对上下机构之间的工作关系和业务分工也作了新的规定。
    此外，在浪费问题上也反映了人和技术的矛盾。比如：使用机械作业本来是为了多、快、好、省，但有的单位由于技术水平低，反而造成了浪费。因此，必须使全体器材工作人员向又红又专的方向发展，掀起向技术进军的热潮。
    会议认为要厉行节约，必须拿出革命干劲来，调动一切积极因素，挖掘各种潜力，才能做到少花钱、甚至不花钱而多办事，办好事。今年的国防建筑费减少了六分之一，但任务并未减少，大家就提出，从尽量利用废旧材料和库存器材，并在不影响工程质量的原则下运用代用品等方面去解决问题，而且把利用废旧材料和库存器材列为一种制度固定下来。兰州工程兵部队已打破陈规，按分配指标数结合利用废旧木料修了六十间机械棚，超额一倍完成了任务；并仔细检查了准备销毁的1953―1955年的炸药、雷管，以便充分地利用起来。 （李清濂）
〖-ZW/正文〗
