〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后浪推前浪，战鼓响四方！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鸣九中舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队三反五反斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军
    本报讯 空军领导机关于3日下午召开双反动员大会。刘亚楼司令员和吴法宪政治委员均出席了会议，并作了重要讲话。
    会上由徐深吉副司令员作动员报告。他说，空军花钱上有大手大脚现象，漏洞较多，物资方面的潜力也没有很好挖掘。通过这次整改，从生活消费到装备，从一个螺丝钉到一架飞机，都要做到物尽其用。
    徐副司令员还说，现在空军机关一般都比较臃肿，人浮于事。工程部有一个单位二百多个人只管理五个工厂，许多人没事作，有一个助理员一年只处理了一份文件。他说，领导上这次下定决心，要把机关编制砍掉50％。每一个人都要珍惜时间，工作指标要提高，要和时间赛跑。经过动员之后，空军领导机关和部队已掀起以反浪费反保守为中心的新高潮。
    装甲兵
    本报讯 装甲兵驻京机关和学校，从将军到士兵，个个奋勇，彻夜不眠，一夜之间贴出大字报一万二千多张。他们提出了全军节约和延长坦克摩托小时七万个，作为今年的指标。经过计算，这就可以为国家节省军费开支七百二十八万元。在油料方面，也提出了节约指标，现在已经确定部队要按原来标准节约柴油百分之十五，学校节约百分之二十。
    在车场设计和用地面积方面，经过反保守也提出了缩小面积，合并值班室、检查站和减少车场设备的方法来减低造价，为国家节省军费开支。
    在机具设备方面，经过群众研究，修理部队的机床、工具也可以减少。过去需要十五台车床的单位，现在十二至十三台就够了。全军各修理部队总共可以减少机床、工具设备四百四十七台。这样，就可以为国家节省军费开支九十三万元。上述各项可为国家节省约八百九十九万多元。
    （整风办公室 孙鸣九）
    通信兵
    本报讯 通信兵党委会于3月3日深夜开会，决议立即掀起反浪费反保守运动的高潮。
    会上，党委第一书记王静同志，着重指出通信兵系统大有浪费、保守可反。必须抓住反浪费反保守这条纲，推动各项工作大跃进！会议决定：党委委员除留一人在家掌握运动全面进展外，其他同志即分别到各通信院校与部队去传达党委决议，督促和帮助各院校、部队迅速展开反浪费反保守运动。 （中舟）
    旅顺海军
    本报讯 旅顺海军部队党委在3月1日研究了整改情况，认为必须立即掀起一个声势浩大的反浪费、反保守的新高潮，才能在思想作风和训练工作上来一个大跃进。当天党委就作了布置，要求各单位的领导干部都亲自挂帅，引火烧身，立即行动起来。同时确定反保守主要抓三个方面：一，抓思想：克服思想落后于实际的状况，反对墨守成规，发扬革命干劲。二，抓作风：强调深入实际，搞试验单位，反对官气、暮气，纠正一般化的领导方法，修改某些保守的计划。三，抓红与专：发扬钻劲，并且提出在党员中进行比党性、比干劲、比成绩的要求。
〖-ZW/正文〗
