〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在马尼拉会议之前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议首先讨论在成员国领土建立美国导弹基地问题
    3月11日起，将在菲律宾首都马尼拉举行东南亚条约组织理事会会议。美国、英国、法国、巴基斯坦、泰国、新西兰、澳大利亚和菲律宾等成员国将参加这一会议。美国将由国务卿杜勒斯出席。据新闻报道，会议上将首先讨论在成员国的领土上建立美国的导弹基地的问题，东南亚集团和北大西洋集团、巴格达集团的更加紧密联系的问题，统一武装部队和建立单一的统帅部的问题。
    美国在会前已开始向成员国施加压力
    在东南亚条约组织会议之前，美国正在给各成员国施加压力，要使它们同意在本国领土上建立原子和火箭武器的基地。据法新社消息，菲律宾总统加西亚一意屈从华盛顿的意旨，已同意在菲律宾领土上建立美国火箭基地。
    据“曼谷世界”报消息，东南亚条约组织秘书长――泰国前总理波特・波拉信主张用美国的原子火箭武器装备泰国的军队。法新社曼谷消息，泰国驻东南亚条约组织军事代表团团长维奇桑格兰姆（译音）将军声明，泰国要有现代的中程核子武器。
    在印度尼西亚沿海的挑衅活动
    在中国南海，靠近印尼的海面，东南亚条约组织在进行大规模的海军演习。参加这一演习的有美国的第七舰队和英国的远东舰队。路透社新加坡消息：英国的“纽芬兰”号、“纽卡斯尔”号、“保皇党人”号巡洋舰，几艘雷击舰，和“坎伯拉”式的喷气轰炸机，以及澳大利亚的“航程”号和“奥拉蒙卡”号雷击舰，都将参加这次演习。
    印度尼西亚报纸说这些演习带有挑衅性，其目的在于恫吓印尼，给苏拉威西和中苏门答腊的反革命分子壮胆。
    在澳泰举行军事演习制造紧张局势
    美联社曼谷消息，除了自上月27日在澳大利亚开始了为期六周的大规模军事演习以外，4月份东南亚条约组织将在泰国进行一系列的联合演习。空军和陆军的演习将在美国和泰国的联合指挥下进行。演习的领导者是泰国的副参谋总长――空军元帅达维・查拉沙普（译音），副手为美国第十三航空队司令约翰・阿克曼少将。这些演习，都是为着向亚洲人民炫耀武力，在远东制造紧张局势。
    （摘译自2月28日“红星”报）星”报）
〖-ZW/正文〗
