〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兄弟般的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜筹备热烈欢送志愿军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4日电 朝鲜欢送中国人民志愿军中央委员会在最近举行的第一次会议上制订了欢送工作计划。
    根据这个计划，朝鲜的党和政府的领导人将访问中国人民志愿军部队；朝鲜中央和地方将举行欢送会；志愿军归国时经过的各重要车站将举行盛大欢送会。
    各个工厂、农村、学校和人民军部队将给志愿军写信，并且赠送礼物。根据朝鲜内阁决定建立的“中国人民志愿军烈士纪念塔”将在今年10月10日以前完工。在这期间，各地要重修志愿军烈士墓，并且建立纪念碑。
    在今年10月朝中友好月期间，将组织表彰中国人民志愿军功勋的图片展览会、讲演会、座谈会，并且同志愿军官兵们举行友谊晚会，体育比赛等纪念活动。
〖-ZW/正文〗
