〖ZQ/总期〗368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到下面去办公！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗动员部组成十三个工作组 分赴十七个省、市帮助工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李通〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部动员部为了更好地发动兵役干部率领全体民兵和复员、退伍军人投入生产大跃进，现已抽出80％以上的机关干部，组成十三个工作组，准备分赴陕西、甘肃、云南、贵州、山东、河南等十七个省、市帮助检查工作。傅秋涛部长和曹宇光副部长都将亲自担任组长。
    各检查组将在3月10日前全部到达工作地区。傅秋涛部长已决定要在下面办公。
    动员部大力派人下去帮助工作，到下面去办公的工作方法，在1月初就开始了。当时该部抽出了50％的干部，组成九个工作组，深入到十一个省、区检查了兵役工作，获得了显著成绩。仅傅秋涛部长亲自带领的一个工作组，在一个月零四天的时间里，就召开了七十八次座谈会，接见了民兵、复员军人和县市干部一千四百三十人。他们了解和解决了许多重要问题，有些问题并且在最近召开的兵役工作座谈会上作了详细的研究。 （李通）
〖-ZW/正文〗
