〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什在答记者问时第一次承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美某些经济领域正处于衰退中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/经济RW：布什/总统/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月1日电 美国总统布什在1日第一次承认，目前美国经济的某些领域已经进入衰退，但他发誓要否决国会为了刺激经济而提出的任何新的开支计划。
    布什是在定于2日广播的答公共广播社记者问时讲这番话的。他说，“在我们这个国家，我们的经济即使不是衰退的话，也是正在放慢。”“某些领域很清楚地正处于衰退之中。这使我感到担心。”
    美国政府的一些高级官员过去不愿用“衰退”这个词来描述当前美国经济下降的情况。但许多美国经济学家认为，1990年第4季度，美国经济已开始进入衰退，将持续到今年年中。他们预测今年美国的国民生产总值增长率将在百分之一以下，也很可能会出现负增长。
    但布什明确表示，他不打算为了加速经济恢复而增加联邦政府新的大量支出。他说，假若国会提出许多新的庞大的开支计划，他将予以否决。
    分析家们认为，由于美国联邦政府已有巨额财政赤字，而且不久前联邦政府和国会之间达成了一项在今后5年内削减政府预算赤字5000亿美元的一揽子协议，美国政府已不可能运用增加联邦开支或降低税收的传统办法来避免一场经济衰退。
〖-ZW/正文〗
