〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族文学传统的创造性转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长篇章回战争小说《血战丛林》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻季欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文学史上，战争小说有着悠久的历史传统和丰厚营养，为今天小说家们的创作实践提供了创造性转化的基础。崔洪昌的长篇战争小说《血战丛林》并非停留于采用章回这种表层形式，而是依据审美阅读和人物塑造而建构的环环相扣场面和险象环生情节和故事性，因此，能在比较广泛的层面获得读者。
    《血战丛林》取材于南线战争。离边境线五公里的卧牛岭，处在崇山峻岭中，既十分隐蔽，又易守难攻，我军一座新建的现代化边防雷达站就座落在卧牛岭的脊背上。每一个关键部位都设有固定哨，整个区域还有流动哨和不时出现的巡逻小组，可谓天罗地网。然而，狡诈的敌特工人员钻进了卧牛岭，顷刻之间，把整个雷达站抛进了血与火的深渊中。完成这次偷袭的特工队员仅仅五人，无论是敌人还是朋友，你不能不承认这是奇迹。小说以此开篇，奇峰突起，不仅为我军侦察英雄的出场设置了一个危难严峻的环境，也在结构上巧设悬念，很快牵引了读者的阅读兴趣。小说以智勇歼敌为轴心，沿两条线索推进发展。一是我侦察队长管见率众追寻顽敌，巧设机关，收网歼敌，成为全书主线；一是敌首农刚偷袭卧牛岭成功后，以捕获我军高级要员为目的，潜入我境，声东击西，宴请当年的老同学管见及被毙命为主线衬照。敌我双方的军事谋略、野战手段和个人能力在两条线索的交错发展中比较充分地展示出来；人物历史、社会变迁以及边境人民的和睦传统、边地民清风俗的纳入，使整个小说脉络分明，枝繁叶茂，组成一幅广泛的战争全景图和社会风俗画。
    作为当代战争小说中的反面形象，农刚的塑造是富有突破性的。依据人物经历和地位刻画出了他的真正的凶残、狡诈和顽强。他率领的特工队个个强兵虎将；他的战争哲学嗜血如饮而令人咋舌：战争不择手段！何况他曾在中国培训两年，谙熟中国兵法而“以其人之道还治其人之身”，岂是等闲之辈？农刚的经历和才能在一定程度上表现了这个国家连绵战火对一个民族的拨弄和造型，投射出一个善良民族养虎伤身的不幸后果。在你死我活的战场，仅仅依靠道义和牺牲精神，是难以克敌制胜的。管见从农刚身上悟出“战争是一门艺术，一门一丝不苟的艺术”的道理，依靠群众、发挥集体的智慧，“出奇无穷”，终使农刚发出“既生刚何生见”的哀叹。“道高一尺，魔高一丈”。这两个人物的成功塑造，揭示了正义对邪恶的战胜，表现了作家欲抑先扬、水涨船高技巧和章法的娴熟运用。作品中还充满中国古今优秀军事思想的引用阐发，对灿烂民族文化和崇高爱国精神的弘扬，有机地融汇在管见等我军将士的言行和作品倾向中，呈现出时代精神的高亢旋律。
〖-ZW/正文〗
