〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“那是一片迷幻的森林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书迷剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马文钊走了，走得那样匆忙，连一份遗书也没有留下，带走的是22岁的金色年华……他已顺利通过了军事考核，就剩下文化考试了，入学有门，提干有望。然而，就在这时，他却为抢救群众着火的麦田而光荣献身。
    在清理马文钊的遗物时，我们意外地发现：马文钊仅仅有两个提包。一包是衣物；另一包全是书。一半是经济管理方面的函授书籍，一半是马列毛著等政治读物。这些书，他全读过，而且划了许多道道杠杠和着重号。在一本《赠言集》上，留有他红色显赫的笔迹：“一个平凡的人，可将自己置身于书堆。那么，在世界上至少有一个地方能使他得到快乐。踏进去，那是一片迷幻的森林！”马文钊就是这样的一个书迷。
    驻地平遥县有个图书馆。雷馆长告诉笔者，马文钊几乎每个周末都去，他不但来的次数多，看书的时间长，而且很喜欢读政治读物，有个星期天，马文钊借来《党旗下的报告》这本书后，从9点一直读到2点，别人都走光了，他仍聚精会神地读着。雷馆长走过来提醒他要闭馆了，他却说了一声：“您先走”，依然坐着没动。雷馆长知道小马入迷了，心想：这几年健康的政治读物受到一些人的冷落，这位解放军战士读起来却如此如饥似渴，实在可贵。于是再没有打扰他。
    马文钊的母亲黄菊芳妈妈，提起儿子的事，总是百感交加，他清楚地记得，那年秋天她来部队时，儿子正趴在饲养室里的锅台上读书，头顶都斑秃了一大片，她心痛极了，一回到老家，就给儿子寄来了“生发灵”。去年春上，儿子探家时，手捧北京社会函授大学毕业证书，兴冲冲地叫开了：“妈，您看，这烫金大专文凭就是用头发换来的！”老人乐了，心也酸了……
    当北京军区王成斌司令员、张工政委发布命令，授予马文钊“为民献身的好战士”荣誉称号时，我们脑海里又闪现出了马文钊奋勇扑火的英雄形象，闪现出了马文钊刻苦读书场面，那情那景，那一本本书，就象一座座“迷幻的森林”……
〖-ZW/正文〗
