〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让无名英雄有名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐秀放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在爱民模范蔡永祥生前所在的武警某部，有一位无名英雄叫巫建富。七年来，他冒着生命危险在钱塘江里救出群众173名。但他做好事不留名，不事张扬，因而几年来从未立过功。直到去年6月，武警总部首长来基层调查研究，了解到一些情况之后，深入核查才发现这位雷锋式的人物，尽管时过境迁，仍郑重给他补记了二等功，并邀请他到北京参加“八一”联欢会，使无名英雄出了名。
    这件事很值得大家深思。不言而喻，无论干部战士，作为人民勤务员，无私奉献、多做好事是应该的。因为我们来自人民，为了人民，全心全意为人民服务，是自己的天职。换句话说，做好事是为人民谋利益，是向人民尽义务，并不是为了个人立功、出名。所以，能甘当无名英雄，在默默无闻中尽心尽力做好工作，为人民、为国家、为军队、为集体多做贡献，不计回报，甚至被人误解也不改初衷，是一个同志有远大理想、有高尚道德的表现。对比有些人做好事为了出名得利，三分钱的颜色也开染坊，芝麻绿豆大的事儿也大吹大擂，甚至贪天之功为己功，把别人的成绩也归到自己名下，这种无名英雄就更加难能可贵。甘当无名英雄的精神，实在值得大大倡导。但事情还有另一面。个人应该甘当无名英雄，各级领导却不应该轻易埋没一个同志的贡献。我认为，连自己眼皮子底下的好人好事都熟视无睹，或虽有所闻而不加珍视，任凭无名英雄无声无息、无名无闻，在领导者说来无异是一种失职，是官僚主义的一种表现。是英雄是先进，就应当给予应得的表彰，这对先进者个人是一种鼓励，更体现了我们革命队伍所崇尚的正派与公道。宣传好有名无名的英雄，奖善罚恶，造成一个人人学先进、当先进的比学赶帮的好风气，更是领导者的重要职责。要让金子发光、领导者就得深入下去调查研究，及时发现，这是检验一级领导有无革命责任心的一个重要方面。
    巫建富这件事还告诉我们：在我们国家、我们军队，做了好事终究是不会被埋没的。你为人民流了血汗，人民不会忘记你；你为国家添了砖瓦，国家不会忘记你，公道自在人心。今天未被发现，明天会被发现，现在未被发现，将来也会被发现。被称为“活烈士”的老英雄李玉安，隐功埋名达38年，今天不是被人们发现，并受到党和国家的崇高奖赏吗？
〖-ZW/正文〗
