〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日南极令人忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南极洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一群企鹅无可奈何地望着堆放在眼前长满铁锈的燃料桶、破箱子、脏塑料袋……。这是意大利南极考察团科学家们在考察南极生态环境、建立永久天文台时所见到的一幕情景。
    今天，已有18个国家在南极大陆上建立了68个科学考察站。前往南极的旅游者逐年增加，1989年世界各国来南极旅游的人数达4000人次。南极旅游热居高不下，与南极地区相邻的智利便趁机把自己的一个科学基地改成旅馆、纪念品商店，从中大获其利。在这种情况下，人们日常生活的废物以及报废的仪器设备所堆积的垃圾将不断增多。在这个冬季温度低达零下90摄氏度的冰雪大陆上，即使一块普通的香蕉皮也得需要100多年才能腐烂掉。科学家们经过调查发现，南极已有90％的地区自然环境都不同程度地遭到破坏。
    现在，在南极已发现大量的煤、金等贵重金属，以及储量丰富的地下石油。尽管南极的生活及工作条件极其艰苦，但随着科学技术的发展，开发南极这一丰富宝藏的梦想将很快变成现实。这样，南极大陆的生态环境也必将受到破坏。
    在越来越多的人踏入这块冰雪世界的今天，这片神秘大地的生态状况引起了科学家们的极度不安。意大利南极考察团的科学家们，竭力呼吁世界各国的科学家及社会组织救救南极，希望他们对南极进行一次经济及科学考察，采取各种措施保护好南极的生态系统。（王秀丽）
〖-ZW/正文〗
