〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙算生财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西北地区部分营房取暖费如何扭亏为余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的学问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，寒区部队取暖不足的矛盾日渐突出。在一片取暖费告急的呼声中，兰州军区所属部队团以上单位近3年在保障部队取暖需求的情况下，取暖费不但没有超支，反而节约了14万多元。
    同样的经费，为何效益各异？这里确有耐人寻味的东西。
    “舍近求远”的效应
    西宁附近有两个煤矿――大通和热水，前者离西宁仅35公里，后者有160多公里。都说热水的煤比大通好，但以往人们总是凭直觉认为：从大通拉煤要比去热水划算。因此，多年来驻西宁某部一直就近从大通拉煤取暖。
    1987年，军区组织人员对各部队冬季取暖进煤地点、数量、质量、规格及煤种产热量等进行了多次综合效益调查，并绘制了西北地区煤炭分布和煤炭要素图。这时，西宁驻军才发现：大通矿虽距西宁近，但其煤质较差，热量仅在3500大卡/千克左右，而热水矿煤的热量却在5400大卡/千克以上。煤质好，用煤量就可减少。舍近求远的另一面是汰劣选优。他们重新选定热水矿为最佳运煤点，当年就节约取暖费5万多元。
    治一治“大马拉小车”
    地处海拔4000多米高原的某部，在锅炉选型上未考虑采暖面积，2000多平方米的面积用了一台装2吨水的锅炉。据测算，即便是在高原，这样一台锅炉至少也可以保证4000平方米面积的采暖。仅此一项热能空耗，就使取暖费增加了1倍。
    有关部门本着锅炉与采暖负荷相匹配的要求，指导部队合理选用锅炉，对现有负荷不适的锅炉则采用联片供暖，增加供暖面积等办法，当年就节约经费5万余元。
    “苦乐不均”话增减
    类似这样的情况当然不是绝无仅有。长期以来，由于依据不足，即使知道不同地区不同单位在取暖分配上存在“苦乐不均”现象，但都因缺乏合理的尺度而无法解决。“综合区划”的推广应用较好地解决了这一问题。前年底，调整后下发给一些部队的取暖费虽然有所减少，但并未使部队的取暖水准下降。
    人们由此感到，部队后勤保障工作中类似这样需要做和可以做的“文章”真是不少呢。
〖-ZW/正文〗
