〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事方法学》评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高体乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近由国防大学出版社出版的《军事方法学》一书，是一部具有创新意义的军事科学论著。该书作者梁必V同志，原先是学国防尖端技术的，六十年代初大学一毕业即被选调到军事科学院当研究生，后成了助理研究员，此后又相继在院校和部队基层工作。这本书的出版，是作者坚持理论与实际相结合，注重军事科学与方法科学研究的成果。
    《军事方法学》一书，运用马克思主义的立场、观点和方法，较深刻地分析与论述了有关军事方法各个方面的问题。通观全书，有其鲜明的特点。首先，全书自始至终贯穿着唯物辩证法的思想。作者不仅把军事辩证方法作为具有最普遍指导意义的军事总体性方法，而且在运用辩证唯物主义原理阐明军事方法各有关问题上下了不少工夫。值得一提的是，作者运用辩证法思想时，坚决摈弃了那种生搬硬套、穿靴戴帽的做法，着重是从军事活动的实际出发，将这种科学思想融会贯通于具体的分析、论述之中，因而显得自然、深刻和生动。
    其次，全书充分体现了勇于探索与创新的精神。军事方法观念虽随着战争与军事活动的出现、发展而产生、变化，但作为一门新学科进行系统的、理论的研究，据手头的资料该书尚属首次尝试。作者本着不断追寻真理的态度，不仅注意了继承、概括前人有关军事方法研究的成果，而且在搜集、掌握了大量新的科学事实的基础上，对这门新兴学科的理论体系，特别是科学军事方法的本质与规律、军事认识与实践的辩证过程、各种普适性军事方法的性质与作用，以及科学军事方法的运用特点等诸多方面，作了有创见性的探讨。
    另外，针对军事活动的实际情况，广泛利用一般方法科学的成果，也是本书的一个特点。在作者看来，军事方法学是一门“方法科学与军事科学相结合的交叉科学。”因此，该书十分重视吸收、移植和运用一般方法科学的最新成就，不断从社会科学、自然科学和技术科学等科学方法中吸取营养；与此同时，该书又十分强调从军事活动的具体实际与特殊情况出发，注重对一般的与其它学科的科学方法加以扬弃与改造，使之具有军事的特色，诸如军事基础、思维、系统科学、预测与决策等方法皆然。
    事物总有它的两重性。一方面，“万事难在开头时”，该书的出版对确立军事方法学的地位，形成军事方法学的理论体系，引起大家对这门新学科的重视与兴趣，无疑起了很好的开拓作用；另一方面，“百尺竿头须进步”，在迈出可喜的第一步之后，只有不断努力和提高，才能使这门学科达到逐臻完善的地步。从军事方法学的现在与未来看，确实还有大量的工作要做。
    我们知道，战争与军事活动一直沿着由简单到复杂、由低级到高级的方向演进，与之相适应，军事科学也始终呈现出既分化而又综合的发展趋势。以往，人们主要是在各自的、专门的军事领域研究有关的方法问题，这无疑很重要，因为随着军事活动和军事科学划分得愈来愈细，各项活动和各门学科亦愈来愈希望有更先进、精确与科学的军事方法用来解决各种具体问题。但更应该看到，随着现代军事的一体化发展，不仅军事领域同社会其它领域的联系愈加密切，而且军事领域内部各个方面的联系也日趋强化，这就迫切要求进一步对科学军事方法的共同本质、规律与运用问题，做出更加客观、全面、科学的回答。因此，坚持以马克思主义、毛泽东思想为指针，从现实与未来的军事斗争实际出发，广泛吸取和运用一般方法科学的最新研究成果，使军事方法学朝着新的广度、深度与精度方向不断发展，乃是军事科学研究的一项重要课题。
〖-ZW/正文〗
