〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用103枚金牌告别1990年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军运动员战绩不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员/金牌总数/103枚/1990年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第11届亚运会上，我军运动员获得金牌13枚，银牌7枚。加上军事项目队运动员获得的6枚金牌，2枚银牌，共获19枚金牌，银牌9枚，获金牌数列全国各省市（区）第8位。我军运动员在亚运会上不但较好地发挥了水平，也表现了良好的精神风貌。体操选手国林跃，上场前下颌磕破，血流不止，他带伤坚持比赛，独得3枚金牌、1枚银牌，赛后缝了8针，表现出我军选手良好的精神风貌。
    在对外交往中，我军运动员奋勇拚搏，也取得了较好成绩。八一体操队赴南斯拉夫、捷克斯洛伐克参加国际比赛，夺得7枚金牌、3枚银牌和2枚铜牌。乒乓球运动员王涛，获得第10届亚洲乒乓球锦标赛男子单打冠军。
    在全国比赛中，我军的一些项目队，仍居全国的领先地位。全国篮球联赛前6名中，我军男女队各占3席，沈阳军区女篮首获冠军。八一足球队获得全国锦标赛冠军和甲级联赛亚军。北京军区手球队获得全国锦标赛冠军。举重队获全国冠军赛7枚金牌，锦标赛7枚金牌。速滑队在全国第七届冬运会上，夺得了5枚金牌，其中女运动员叶乔波战胜了世界冠军、黑龙江的王秀丽，独得4枚金牌。
〖-ZW/正文〗
