〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军所属教导队着力培养合格班长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军中之母”基层挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张传禄、记者董祥起报道：济南军区某集团军所属教导队，在两年时间里，为部队培训2000多名学员，98％以上成为合格的班长骨干；99人被树为团以上单位的训练标兵。去年考入指挥院校的学员，全部是教导队出来的尖子。教导队培养出来的学员，已在基层建设中挑起了“大梁”。
    这些惊人的数字是不是真的？年终，记者走访了这个集团军的教导队，进行了一番实际的考察。
    班长，被称为“军中之母”，他们的素质如何，直接影响到一个班的战士。某团四连四班长赵剑去年经过教导队的培训，据介绍，任班长一年，就把四班带成了“军事训练”、“管理教育”先进班和“队列示范班”。记者请他组织一次班进攻演练。他从容不迫地把全班带到了野外。敌情态势、地形特点，全班人员分组，武器配备，任务分工，讲得有条不紊。当他刚刚带领指挥全班突破敌前沿，将要发起冲击时，连长突然出了道难题：“四班长，在你前方30米处，出现敌两个暗堡火力点，正以猛烈火力向你射击！”情况突变，赵剑指挥灵活，处置恰当，真像一个熟练的战场指挥员。
    “训练是尖子，管理是能人”。连队干部们这样赞扬教导队培养出来的学员骨干。某炮团教导队学员宋国民毕业后，连队叫他到一个人心散、作风差的后进战斗班当班长。小宋上任后，一句“看我的，照我的样子做”不离口，伴随着表率作用，他耐心细致的思想工作也使战士们心悦诚服。战士说他是“婆婆嘴、妈妈心、兄长情”。半年时间，就使这个班打了翻身仗。连队又把他调到炊事班任班长。炊事班比较松散，两年换了三任班长也不见效。小宋一到，针对后勤兵稀拉的特点，狠抓作风养成，培养战士们的战斗意识。又是半年时间，炊事班进入先进行列。
〖-ZW/正文〗
