〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连党支部带领连队连年达标奥妙何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把基层战斗堡垒搞坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生辉/施进琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈生辉、施进琦报道：哪个连队的党支部组织健全，战斗堡垒作用强，哪个连队的建设就会芝麻开花节节高。这是笔者去年底在总参某通信团五连蹲点中得到的深刻印象。这个连落实《纲要》连续3年达标，并荣立集体三等功。
    我们到五连蹲点碰到的第一件事就是召开党支部大会补选支委。经过热烈讨论，党员们通过无记名投票选出了自己所信任的支委。支部副书记、连长李培环说，这几年连队建设迈上新台阶，尝到了组织健全的甜头，所以，党员们对健全组织看得很重。
    从查阅五连党支部发展计划和党员花名册看出，五连始终保持5人以上支委会，并有一支结构合理、相对稳定、素质较好的党员队伍。目前连队20多名党员中，正式党员占80％，二、三年度士兵党员占义务兵党员总数的54％，为支部组织健全奠定了稳固的基础。
    对健全组织，五连党支部摸索出一条适应连队建设和工作规律的“动中求稳”的路子：一是科学安排。对支委的探亲、休假、学习、出差统筹安排，提高了支委在位率。二是及时补充。自1986年以来，充分发挥专业军士多的优势，注重把群众威信高、工作能力强的专业军士党员选入支委会，缓解了连队干部编制少、流动快带来的组织不稳定的矛盾。三是应变补救。在支委不够半数的特殊情况下，召开党员大会实施集体领导。去年8月，连队兵分两路执行任务，5个支委分守两摊，但支委分工明确，定职定位定责，做到了人员分散组织不散，带领连队出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
