〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把组织生活制度落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈加强基层党支部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作/基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党支部的组织生活制度，是指1987年由总政治部规定的基层党支部必须遵循的党日制度，支部大会、支委会、党小组会等会议制度，报告工作制度，支委会民主生活制度，党课教育制度，党员汇报制度，以及评议党员等七项制度。不折不扣地落实这些制度，是增强党员的党性观念，发挥党支部集体领导作用，提高党组织凝聚力、战斗力的一个基本保证，是当前加强基层党支部建设的一项重要内容。
    党的组织生活制度，是我们党经过几十年的建设实践探索总结出来的宝贵经验，是搞好党支部建设的重要依据。大量事实证明，落实基层党支部的组织生活制度，使所有党员始终处于党组织的严格管理和监督之下，对于加强党支部建设具有十分重要的意义。正如基层的同志所说，党的组织生活制度，就象是一个向导，能随时提醒你增强组织观念，帮助你过好组织生活；又象是一面镜子，能及时反映出组织和党员个人发挥作用的情况；更象一把尺子，能丈量出党支部建设和党员的成长进步及其差距。如果基层党支部只有组织而没有严格的组织生活，组织再健全也是一个空架子。只有把组织生活制度真正落到实处，才能使基层党支部的建设更加坚强、更具有原则性和战斗性。
    落实党的组织生活制度，一要严格。不能流于形式，走过场，要真正把它作为克服党内各种错误倾向，增强党组织的凝聚力和战斗力，保证党的路线、方计、政策正确贯彻执行必不可少的措施。二要经常。不能“想到就抓，忙了就算”，而要把它当作加强基层党支部建设最重要的经常性工作常抓不懈。三要全面。不能只抓这几项，忽视另外几项，而要把它作为一个整体，一项系统工程，逐项抓好落实。特别要注意提高党内组织生活的质量。一方面要议大事、管大事，加强思想政治领导；另一方面要注意帮助干部和党员学会正确地开展批评和自我批评，增强党内生活的原则空气，提高组织生活的严肃性。这是贯穿于各项制度的根本，是组织生活的灵魂。当前在这方面存在的问题不少。例如要么一团和气，不讲原则，要么批评过头，不讲方法。特别是在一些党员中，“好人主义”颇有市场，讨人喜欢的事尽量往前靠，容易得罪人的事不愿出头，对明摆着的问题睁一只眼闭一只眼；有的不积极开展批评，“只栽花，不栽刺”，以至把民主生活会开成了评功摆好会，如此等等。解决这类问题，要求党支部领导骨干带头，在正确开展党内思想斗争方面作出表率。每个党员在组织生活会上，都要如实汇报思想，检讨缺点，对党忠诚老实，做到事无不可对党言；同志之间要坦诚相见，敢于当面批评不正确的言行，又能虚心接受别人对自己的批评，有错就认，知错必改。总之，一定要使每个党员具备敢于和善于开展积极思想斗争的勇气和能力，并以此作为检验党员合格与否的标准之一。要通过严格的组织生活，加强对党员和干部的管理监督，解决好党支部在自身建设和工作中存在的问题。
    要把基层党的组织生活制度落到实处，各级党组织，特别是旅、团党委要加强检查、督促和指导。基层党支部对落实七项组织生活制度的情况要一一随时作好登记。上级党组织和组织部门对基层党支部落实组织生活制度的情况应定期检查，并认真总结推广这方面的经验。只要上下共同努力，党内组织生活制度就一定能够落实，从而使基层党支部建设不断有新的进步。
〖-ZW/正文〗
