〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呕心沥血写长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《中国红军长征记》作者之一郑广瑾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵挺魏恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书与人RW：郑广瑾/事迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前国家民政部组织的全国军队先进离退休干部事迹报告会上，退休干部郑广瑾呕心沥血写红军长征史的事迹，赢得了与会人员的高度评价。
    那还是在1982年，空军航空兵某师政治部副主任郑广瑾因病退休了。多少年来，第一次闲坐家中，听着钟表“的嗒、的嗒”的声响，一个埋藏在心头多年的夙愿萌生了：写一部中国红军长征史！
    5岁那年，方志敏率领的红军北上抗日先遣队到过他的家乡，在他幼小的心灵上留下了永不磨灭的印象。在部队生活的几十年里，他一直对有关红军的一切保持着浓厚的兴趣。老红军的报告，他听不够；报刊杂志上关于红军长征的回忆录，他精心搜集；凡是写红军的书，他都千方百计找来读。特别读了日本人写的《中国红军史》后，他更是坐卧不安：外国人对长征的研究都如此重视，为什么我们自己不能写出一本史料翔实、内容丰富的长征史呢？
    然而，一个从未进行过创作的老战士，要写这部重大题材的历史专著，谈何容易！为了获得充分的资料，他三次南下，四次北上，行程上万公里，先后去过22个图书馆和历史博物馆，查阅和抄录了上百万字的历史文献。长征主要负责人、红军将领和战士的回忆录；长征途中重大战斗和会议的史料，连国民党将领的回忆录，他都悉心搜集、研究和考证。为了抄录一本国民党某将领写的重要资料，他一头扎进某社会科学院的图书馆里，整整抄了4个月！他的这种孜孜不倦的精神，感动了许多人。贵州省博物馆的孙日锟同志，得知郑广瑾需要一张贵州省的地图，亲自跑了几次省测绘局，在没有找到新地图的情况下，就把自己墙上贴的地图揭下，寄给了千里之外的郑广瑾。为了掌握第一手资料，郑广瑾不顾身患高血压、心脏病等7种顽症，带着药品和干粮，沿着红军当年走过的部分路线实地考察。娄山关、赤水河、乌江、遵义、桐梓处处都留下了他的足迹。
    在掌握大量材料的基础上，他与方十可同志通力合作，精心构思和选材，经过数年的苦心耕耘，一部较为完整、系统的长征史终于问世了。该书出版后，引起了广泛的社会反响，一些知名学者、教授纷纷撰文，称赞这部书填补了我国史学研究的一块空白；北方15省、市举办优秀社科图书评选，这部书又以全票获得一等奖。一些红军老战士纷纷给郑广瑾写信，称赞他为中国革命史的研究做了一件非常有益的工作。
〖-ZW/正文〗
