〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战友送去一片深情（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿勇之民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年1月14日，一纸命令使薛振令由处长成为部长。一副更沉重的担子也随之压在他的肩上。
    此时正逢精简整编，人少了，钱少了，任务却增加了。对这些，薛振令似乎并没有表现出过分的焦虑，反而显得格外从容――他知道，路线、方针、政策确定之后，干部就是决定的因素。他决定从人着手，把组织上的温暖和信任送到他们身边，送到他们心里。而首当其冲的则是那10位1955年以前入伍的老同志。虽然他明白人的问题最复杂也最棘手。但他没有退路，也别无选择。
    1
    薛振令走马上任不久，一边处理紧迫的工作，一边抓紧时间进行家访。一天晚上，他敲开了杨达夫的家门。当他走进杨家，心里感到十分的酸楚：一位老人、夫妇俩，加上两个儿子和大儿子的对象一家六口，挤在一间半狭小的房子里，两个儿子只能在过道里搭起双层床睡觉。大儿子和对象在家说句悄悄话都没地方。屋里的空间几乎都被床和家具、书籍等塞满了。薛振令不好意思再增加室内的密度，就顺手拉了个马扎坐在门口，百感交集又难以启口。他不知自己该说点什么。他当然不能去责怪前几任部长不关心群众生活，他也不能立即许诺如何如何改变他家的生活条件，他更不愿去重复某些领导安抚部下所常用的那些美丽温暖而毫无实际意义的空话。他心里明白，杨达夫已被免职了。
    从杨家回来，一连几天，他心里难以平静，他似乎已从老杨夫妇、以及老杨全家那期盼的目光里感到了什么，虽然那目光始终是柔和的、友好的、甚至是感激的，全部的内容只是期待而丝毫不含索求。那是一种令人熟悉的中国知识分子及其家庭成员的眼睛里常见的充满宽容的目光。但薛振令还是感到那目光在追逐在质问在烧灼他的心，他无法摆脱。从此，有一块心病压在他的胸口。他清楚地知道，杨达夫同志十六七岁就投入军械行业，在弹药堆里兢兢业业耕耘了35个春秋，因公三次受伤。论业务称他弹药专家当之无愧。他也明知，对于已免职的同志他完全可以不去过问，既可避免麻烦，也不会因随便插手而招致闲言碎语。但他做不到。
    起初，他希望老杨能主动来找他，谈谈情况，提提要求。他对爱人、子女都作了交代，只要杨达夫上门，再忙也要把他找到。但是，10天过去了，20天、30天过去了，杨达夫始终没来。然而，杨达夫越是不来，他的心里越是不安。于是，他亲自登门杨家，与杨达夫作了一次彻夜深谈。
    第二天，薛振令与王凤鸣副部长碰了头，又召集处长们开了一个办公会，决定在工程师的编制中拿出一个名额，报请上级批准，任命杨达夫为军械部的专业技术八级工程师。旋即，薛振令又分别到主管部门、主管首长那里汇报情况，终于使杨达夫的任命很快批了下来。根据杨达夫的专长，安排他负责化验室的工作。不久，房子等问题也随之得到落实。当杨达夫得知这一切后，含着泪水握着薛部长和王副部长的手不愿松开，他只说了一句话，“我不会给你们、给组织上丢脸的！”
    这语言很普通也很常见，但这决不是一种简单的个人恩泽的报答。这是心灵的沟通，这是感情的融汇，这是共产党员崇高职责和义务的具体体现。
    一年后，军械化验室在老杨的带领下，人的精神振奋了，局面发生了明显的变化。两年后，杨达夫负责建立、整理部机关技术档案工作，在军区的检查验收中，成为军区机关的先进单位之一。再后，他负责筹建的废旧弹药销毁流水线，如期实现了，且得到军区后勤部和总后首长的赞许。
    2
    军械部会议室，烟雾缭绕、鸦雀无声。一个酝酿已久、非开不可的会议正在进行。
    沙发上神态各异、心思相近的10位老同志默然茫然。作为军械部的元老，他们自50年代跨入军营，为军械工作立下过汗马功劳，积蓄了宝贵的实践经验。然而，30多年过去了，这些已行将脱去军装的同志们仍是营团的职务。
    为了解决这批老同志的问题，会前，薛部长和王副部长一个个地找他们谈心，征询他们的意见。可是，人的余勇未泯，有的还把自己历史中最光荣的部分抖搂出来――“我还能干呢！”老同志们凭资历、水平也都够评高级工程师了，可上级只给了4个名额。但根据老同志们的年龄界限，如留下不退，必须全部有高级职称。该给谁又不该给谁呢？
    薛振令必须重新构思，必须立即想出个万全之策。
    他把他们的想法，向后勤部领导、政治部领导及干部部门进行汇报，得到了认可，这便有了今天的10人联席会。会上，他说：“今天请大家来，是要和大伙谈谈我们的想法，真心征求大伙的意见。如果我们的方案可行，那就照此办理；如果谁能拿出比这更好的办法，就照他的办，”掷地有声，毫不含糊。
    “年龄过杠的，已是技术七级的两位同志评高工，作退休处理。愿意继续干的，欢迎再回来，仍是同舟共济。化验室可评高工的四位同志，仅有一个名额，给杨达夫同志，待他调了七级后再作退休处理；不到退休年龄技术级别在8级以下的留在岗位上继续工作。退下来之前，我们尽力解决各自的实际问题。”
    10个人自动对号入座，觉得各得其所，合情合理。算来算去，没有人提出比这更佳的方案。皆大欢喜！
    一个长期悬而未决的问题终于得到妥善解决，薛振令长长地舒了一口气。
    他知道，这些老同志的作用很快就会在各自的岗位上发挥出来。他了解他们。
    3
    如上故事在薛振令那里还有不少，他用实实在在的行动为部下着想，为战友送去一片深情――共产党人的深情。作为他的战友和同事，自然而然地便有了反响，有了极为宝贵的信任和尊敬。
    有人说：部领导对部里每一个人的现在和将来的安排，心里都有数。某某该调职啦，某某该调房啦，某某该探家啦……从业务定向到生活琐事，包括婚丧嫁娶，夫妻矛盾等等。这种剔除了应付意识后的主动精神，其情笃诚！在许多执言者当中，有年逾半百而仍竭力于军械部的高级工程师，如盛国平、麻孙荣、杨达夫等。他们是军械部的元老，30多年来风雨兼程，一丝不苟，忠实敬业，有欢乐亦有辛酸。他们从亲经历验中得出比较和鉴别。他们中也有薛振令的部属，如武器处长赵胜明、弹药处长陈光龙、雷达处长刘云超、民兵处长陈译等，他们大都是薛振令的同舟共济的战友，各自负责着一个业务处。1985年以来，他们都干得心情舒畅，他们清楚地知道部长薛振令一直“和他们坐在一条凳子上”，同学同干，共喜共忧。
    在平常的业务工作实践中，薛振令依然抓的是人：他告诉手下的四个处长，定下来的事，你们去组织落实，出了事，我们负责。处长们一个个觉得集权于一身，便召集助理员们分开摊子，提出标准，干完向部里汇报。每次活动前，他都和副部长王凤鸣认真商量：“全军要搞导弹管理比赛了，陈光荣应打‘主攻’，其他处搞配属”；“赵胜明工作细、标准高、要求严，部队装备整顿让他挂帅”；“刘云超笔杆子硬、思路活，大材料都让他把关挑大梁”；“陈译搞部队管理能踢Q得开，让他下部队多搞些调查”；“雷达搞视情修理，该让麻工主持，他有30多年的经验了”；“搞维修器材供应保障，盛工上，他熟悉情况”；“弹药销毁线技术改造，让‘拆弹大王’杨工去”……薛振令对于部属了如指掌，他使他的每一个部门和每一个人都最大限度又心甘情愿地调动起自己的主观能动性，使之并入全军现代化这一宏大的系统工程中去。对于军械工作的地位和作用，对于军械工作需要改革和完善的部分，对于军械工作如何逐步现代化使之更适应军队现代化建设的需要，对于整个后勤工作的协调一致乃至军械工作中的一些十分具体的细节，他都有着无论是内行还是外行听后都觉深刻精辟的见解和构想。
    然而，当我们一遍遍地梳理着薛振令思路的脉络，解剖着薛振令行为的结果，感到他的那“两下子”并不神秘，它就在我们每天谈论的言语里，它就在那些文件材料的字里行间里，朴素无华，实实在在。
    把刚毅、果断和深情都倾注到自己所钟爱的事业上，这也许正是每个共产党员所具备的素质之一，从而也是获得胜利的保证。薛振令的所作所为告诉我们：如果成功不属于这样的共产党人，又能属于谁呢？
〖-ZW/正文〗
