〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持组织生活制度增强党员组织观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红一连连续四年保持先进党支部荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织生活/党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红一连党支部组织生活制度落实得好，好在态度认真，讲究实效。去年11月上旬，党支部召开民主生活会。支部书记虞余根亮出一件事：“有个同乡想转志愿兵，给我捎来了两瓶酒、一条烟。”对此，支委们发言热烈，意见不一。有的主张公布于众，“惩”一儆百。副书记许建华则认为不能这样干。他说，战士这样做，责任还在我们领导。他提出的处理办法是：“折价退款，严肃教育，注意保密”。会后，虞余根找这位战士谈心，在退款的同时，鼓励他把主要精力用在干好工作上。后来，这位战士虽然没有转上志愿兵，但也没背包袱，工作干劲不减。
    红一连落实其他组织生活制度也从不马虎。支部书记虞余根外出办事，朋友留他吃午饭，但他想到当天是党课教育时间，便饿着肚子，徒步赶回连队上党课。支委俞岳云平时工作繁忙，但一直坚持每月向党支部交一份思想工作汇报，向组织交心。
    组织股长滕建涛搬来红一连组织生活记录本，边翻阅边说：红一连党支部无论任务多紧张，每周半天的党日活动，一月一次的党员大会和党小组会，每季度一次的报告工作制度以及党员汇报和评议党员制度等，都坚持落实，不打折扣。滕股长还拿来一叠干部战士出差探亲给党支部写的思想汇报，笔者数了数，共127份。
〖-ZW/正文〗
