〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警官丹彼尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亮子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开P市的头天晚上，丹彼尼先生给我们打来电话说：“刚从R女士那里得知，你们要回国了。真抱歉！我今晚要去波士顿，不能送行了。”
    第二天一早，R女士开车送我们去纽约。路上我问：“丹彼尼昨晚开车去波士顿有什么急事？”“丹彼尼要我为他保守一个秘密，”R女士说，“但对你们例外，因为你们不会坏事。”她说得这么玄乎，我真有点不安。“你看得出吗？丹彼尼可是个危重病人，肺癌患者！”我一时愣住了。
    一副典型的美国警察身材，魁梧壮硕；播音员的声调，字正腔圆；而花白头发，和蔼的眼神，则平添几分宽厚之感。这就是P市警察局副局长丹彼尼先生给我的第一印象。癌症患者与此形象是多么不协调啊！
    与丹彼尼相识，纯粹是一个偶然的机会。在我们因故滞留P市期间，R女士一次开车送我去商场，停车时被一辆逆行的车轻轻碰了一下，前挡板有点伤痕。R女士赶紧记下对方的车号，随后就到警察局报案，要求索赔。那天当班的就是丹彼尼，他宽慰几句后，通过电脑按车号查到肇事者，并当即与他通话。由于这位副局长主持公道，保险公司两天后终于同意付给R女士300美元作为修车费用。此后，丹彼尼便同我们交上了朋友。
    丹彼尼原是德国移民的后裔。他自我介绍说：“早先，我当过播音员，甚至当了警察后，还兼过职。1963年11月的一天，我突然决定当警察，锄暴铲恶。”
    “但20多年的警察生涯，使我意识到，美国的司法制度肯定出了毛病，虽然我还说不大清楚。”
    “美国的宪法已被一些糟糕的政治家和律师越解释越麻烦，立法越闹越复杂，甚至是非都分不清了。”“美国是个暴力行为比较普遍、枪支弹药随处可得的国家。因此，警察的职业比较危险，不少警察下班后酗酒，心情不舒畅。”
    “在一个公正的社会里，好人应受到保护，坏人应受到打击。美国的司法制度与这个理想相去甚远。‘自由’、‘民主’、‘人权’，被一些人搅得说不清了。”
    当我们简略介绍了我国司法方面的情况后，丹彼尼很感兴趣，表示真想到中国看看，同中国同行谈谈。“可惜，我大概不会有这个机会了。”他淡淡地说。当时，我一点没有听出弦外之音。
    两个月后要回国了，突然听说丹彼尼身患绝症，我不禁愕然。
    电话里告别时，我连一句安慰的话都没有说，至今仍感到内疚。我常常在心里虔诚地为大洋彼岸的这位朋友祝福，但愿病魔、困惑不再折磨这个正直的人了。
〖-ZW/正文〗
