〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮他安上“自控阀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更王志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗指导员之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮二连新调来一个叫刘新峰的战士，到连队仅5天，就为请假的事给了班长一拳头。这事过去没半月，他又为一根绳子的事同一名战士打了一架。劝架的战士事后说：“刘新峰天生脾气暴躁，身上缺个‘自控阀’。”一句话提醒了指导员陈德刚：我何不帮他安个“自控阀”呢？
    晚饭后，陈德刚把刘新峰叫到自己宿舍，从抽屉里拿出两本书：一本《军人与法》，一本《法律常识》，语重心长地对他说：“小刘，今天你为一点小事竟拿着铁锹打人，若不是大家拉着，岂不要出大事。你想过后果吗？”刘新峰说：“指导员，我也知道后果严重，可脾气一上来，就……”“头脑里一定要有法律观念，不能由着个人的性子来。你要学会用理智控制自己啊！”随后，陈德刚特地让小刘保管连里的法制报刊，还吸收他参加了连队法律咨询小组。
    “法”的滋润，使刘新峰开始学着控制自己。一次，刘新峰又为一件小事与战友发生口角。他不知不觉地举起拳头，眼看一场纠纷就要发生，没想到刘新峰一转身把拳头砸在了墙壁上。陈德刚听说这件事后，明白这“一转身”是“自控阀”在起作用。他找到刘新峰，表扬了他关键时刻控制住了自己，又送给他一本《论青年修养》的书。扉页上，陈德刚用毛笔精心写了一段格言：“脾气暴躁是人类较为卑劣的天性之一，谁要发脾气就等于在人类进步的阶梯上倒退了一步。”刘新峰从格言中受到启迪，也被陈德刚的书法艺术所吸引。陈德刚告诉他，练书法不仅可以长技艺，还可以改变人的脾气。“那太好了，我就跟你学书法。”陈德刚因势利导，每天教刘新峰练书法。从此，宿舍里、操场上再也看不到刘新峰吵嘴打架了。
〖-ZW/正文〗
