〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程师蒋兰女儿敢闯“男人国”钻山蹲洞五春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：蒋兰/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月13日，笔者采访了这位在外地检查工程、风尘仆仆刚返回北京的年轻女工程师。她说：她大学毕业后出现在坑道时，引来不少战士的惊讶和笑声：“嘿，真稀罕！女人还敢闯到咱这领地来。”
    钻山蹲洞艰苦异常，女同志需付出比男同志更多的艰辛。工地和坑道没有女厕所，她一进山就干脆不喝水，工作一天下来，一身汗水一身泥。收工洗浴也得自己找个旮旯。
    “父亲对我影响太大了。”她父亲蒋锐是工程科研设计所已离休的高级工程师，“哈军工”毕业，组织、参加了我军“第一代飞机布雷系统”等数十项科研试验，有11项成果获奖。蒋兰从小就暗下决心：长大照父亲的样子做！
    “指挥坑道设备运行自动化管理系统”上马了，蒋兰是这一系统的主要研制者。她马不停蹄地到十多所院校和工厂向专家请教，翻阅了大量国内外资料，一干十几个小时。有时忙得不可开交，她还把在大学当团委书记的丈夫拉来，帮她描图至深夜，终于获得成功。
    如今，蒋兰已是国防工程“弱电设计小权威”，地方不少单位慕名请她去工作，蒋兰的回答是：“钱多、工作舒适当然好，但国防科研要有人干。”她毫无悔意地对笔者说完这番话，又登车向某国防工程工地奔去。
〖-ZW/正文〗
