〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招工指标给谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/罗进荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克旅长期驻守在边防，干部的家属子女就业历来是个难题。近年来，地方劳动部门先后给了他们16个招工指标，但“人多粥少”，如何分配呢？
    有的同志说，旅首长和机关部门领导的一些家属子女都没有正式工作，不妨按职务高低和先来后到排个座次，把指标先给他们。但旅领导却认为，不少基层干部家属随军以后家庭困难很多，更应优先安排。为此，旅党委决定，分配招工指标要优先考虑基层干部随军家属。就这样，16个招工指标全部分给了基层。
    去年第四季度，地方又给了坦克旅第17个招工指标。一些基层干部提出，这回该考虑一下领导和机关干部了。党委经过研究，觉得政治部李副主任家庭负担重，爱人随军时间长，决定把指标分给他。可李副主任坚持要把指标让给宣传科罗科长，罗科长却又推了出来，最后，这个指标还是分给了“老基层”――旅养猪场副场长刘安湘的爱人。（秦凤尝、罗进荣）
〖-ZW/正文〗
