〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊领导人分别亲临前线视察部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美伊（伊拉克）关系/军事对峙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电 海湾地区在紧张的战争气氛中度过了1991年新年，伊拉克和美国领导人分别亲临两军对峙的前线视察各自的部队，都作出了互不相让的强硬姿态。
    伊拉克电视台元旦之际播放了萨达姆总统除夕之夜视察前线并与伊官兵共度新年的镜头。萨达姆在向士兵们发表的讲话中再次扬言，一旦伊拉克遭到进攻，他将下令进攻沙特》他说，伊拉克已在与沙特交界的边境地区部署了60个师的兵力，“如果法赫德作出允许多国部队进攻伊拉克的错误决定，他将会永远后悔”。
    与此同时，美国副总统奎尔除夕视察了驻扎在靠近科威特边界的美国军队。他对美军官兵说：“我们已经作好了战争准备，我们愿意并且能够完成需要我们去做的事情。美军随时准备响应总统作出的任何决定。”
    在紧张军事对峙的同时，双方尚未把和平解决的大门关死，各方的和平努力仍在继续。
〖-ZW/正文〗
