〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪走边卡谈笑迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占辉/张弛叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末来到驻新疆伊犁某边防连采访，我们3人决定到边防哨楼与值勤的战士们一起度过1990年最后一个夜晚，便自告奋勇担负起给哨楼送晚饭的任务。没想到，1.5公里的路程整整走了40分钟。
    通往哨楼的土路已被30多厘米的积雪埋没，我们沿着羊群踩出的小路，磕磕绊绊从山沟向黑蒙蒙的山顶爬。刺骨的寒风嗖嗖地往脖子里钻，戴着皮帽的头上却热得流汗。
    到达哨楼，墙上的石英钟已指向22点40分，原来热腾腾的米饭、馒头、土豆炒肉丝、手抓羊肉早已冰凉。顾不上寒暄，赶紧让他们热饭，我们则坐着喘气。4名值勤战士用惊喜的目光欢迎我们这第一次来哨楼采访的军报记者。
    哨楼这一层不到8平方米，除了4名战士的地铺，只剩下不到50厘米宽的通道。他们已在这里值勤半个多月，厚厚的值班日志一丝不苟地记载着他们的工作成绩。出乎意料的是，这个距边境线只有20多米的哨楼上，居然有电灯、电炉，屋角还有一台彩色电视机。战士们把菜分到4个搪瓷碗里，依次在电炉上加热，不一会儿，满屋飘香，大家的话也多起来。
    下士刘二平告诉我们，新疆军区为这个边防连修建了一座小水电站，目前仍能正常发电。“我们比团机关还享福，他们还得靠油机发电。”
    电视屏幕上是中央电视台的元旦联欢晚会节目，上等兵魏文明说：“北京、乌鲁木齐和当地的电视节目，这里都能收看，我们刚看完中央电视台播放的党的十三届七中全会公报。”这使我们想起在连部院子里看到的地面卫星接收天线。“最近，我们很关心海湾危机。”陕西籍战士董朝阳接上话茬，谈了一通他对海湾局势的看法，有理有据，头头是道。“他是咱连的海湾问题专家。”战士王晋林不无自豪地夸自己的战友。
    说到新年新打算，王晋林要争取入党，董朝阳计划找一个合适的函授学校，刘二平则正儿八经地说：“咱们团长上了中央电视台的《神州风采》，指导员上了州电视台的《情系边防》，要是再拍电视片，能给我上个镜头就好了。”在大家的笑声中他解释说：“我爸妈送我们哥俩同时入伍，两年了还没见过面呢！”
    楼外寒风呼啸，楼内热气腾腾。“我们每晚都伴着风声度过。环境虽苦，但我不后悔。我们村里几十个人当过兵，只有我干过边防，将来回去，我比他们多一点吹牛的资本。”董朝阳的话又引起一阵愉快的笑声。
    谈笑声中，我们与4位守边战士一起，迎来了充满希望的1991年。
    （本报伊犁1991年1月1日电）
〖-ZW/正文〗
