〖ZQ/总期〗12046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整产品结构积极拓展市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳特区经济又上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深圳/地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳特区去年在发展经济中遇到了不少困难。深圳市努力调整产品结构和外贸出口结构，积极拓展海内外市场，使全市经济发展出现五个明显的特点。
    一是工业生产持续大幅度增长。据初步统计，深圳1990年的工业总产值在上年突破百亿元大关的基础上，可望登上150亿元的台阶。
    外向型经济又上了一个新台阶。去年深圳全市出口贸易额可望达到27亿美元，比上年增长百分之二十四点二。可喜的是外贸结构有了明显改善。自产产品出口额达到18.9亿美元，比上年增长百分之三十七点七。
    全面协调发展是1990年深圳经济发展的第三个特点。除工业生产、外贸出口大幅度增长外，全市农业总产值可望达到2.6亿元，比上年增长百分之八点八；农副鲜活商品出口额可达11.4亿港元，增长百分之七。交通运输、邮电业务等也有较大增长。
    基建规模得到控制，投资结构进一步改善，这是去年深圳经济发展的第四个特点。
    深圳市在大力促进工农业生产发展的同时，采取切实措施，广泛开展以提高经济效益为中心的增产节约运动，发动职工开源节流，加强税收征管工作。1990年深圳财政预算内收入可望达到20亿元，按可比价格计算，比上年增长百分之二十三点五。
〖-ZW/正文〗
