〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该向孩子道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “魔兽”道歉了――
    在上周欧冠半决赛切尔西对巴萨比赛结束后，由于对裁判一系列判罚不满，绰号“魔兽”的切尔西队主将德罗巴在赛后追问裁判，语言很不文明，这一切通过电视屏幕传遍了世界。在道歉信中，德罗巴说：“我认识到自己对观看比赛直播的观众、尤其是孩子们造成了不良影响，我表示道歉。”
    值得注意的是，德罗巴在道歉信中着重提到了自己的过激行为“对孩子们造成了不良影响”。众所周知，体育是培育青少年健康人格情操最好的课堂，通过观看和参与比赛，孩子们可以学到公平竞争、尊重对手、克制自己、永不言败等等优秀的品质；而体坛明星则担负着做青少年榜样的责任。应该说，德罗巴自我批评的精神值得肯定。
    相比之下，另一起道歉事件就不那么让人满意了――
    4月23日，参加世界中学生足球锦标赛并夺冠的重庆大坪中学向社会公开致歉，校方承认球队中有15名队员非本校学生，“是从全国范围内挑选的”。在这次只有约10分钟时间，且要求记者不许摄像、不许提问的通气会上，校长张建玲说：“学校担负着教育人、培养人的使命，在这样的比赛中弄虚作假，对学生的健康成长造成了不良影响，本人对此表示深深的歉意和深切的悔恨。”看来，张校长对错误严重性的认识程度不比德罗巴差，但问题是她有没有资格道这个歉――一个中学校长，哪有能力调动国家少年女足的几乎所有主力替自己学校参加国际比赛？
    “打假”是目前中国体坛面临的一项重要任务，在运动员的年龄、资格问题上常有“李鬼”出现，但切莫让造假歪风从社会流入校园。试想，在不诚实氛围中成长起来的青少年，能成为守信践诺的好公民吗？
    看来，这一丑闻的幕后“导演”者，也应该像“魔兽”德罗巴一样，勇敢地站出来向孩子们道个歉！
〖-ZW/正文〗
