〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受胡锦涛温家宝委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李克强在成都看望甲型H1N1流感患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗慰问医务人员并部署防控工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强来到成都市传染病医院，通过视频看望在负压病房接受治疗的患者，向医务人员详细了解患者的病情和治疗情况。得知患者病情平稳，李克强叮嘱医务人员，要按照已经准备好的治疗方案，科学缜密地救治病人，争取让患者早日康复出院。同时加强自身防护，防止院内感染和疾病扩散。
    四川省人民医院部分医务工作者，因在诊断过程中密切接触患者，正在宾馆接受医学观察。李克强专程来到这里看望大家。他拿起电话，关切地与接受医学观察的人员通话，了解他们的生活和身心状况。李克强说，感谢大家及时发现病例，为防控工作作出了贡献，全国人民都关心你们。希望你们保持乐观向上的心态，配合做好医学观察，早日重返工作岗位。接受医学观察人员表示，这项措施很必要，对保护我们和所有人的健康都有好处。在人民医院急诊大厅，李克强与医务人员亲切交谈，鼓励他们再接再厉，继续做好诊断和防控工作。
〖-ZW/正文〗
