〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从五月到五月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赴地震灾区军旅作家心路历程回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜安/徐贵祥/柳建伟/任真/李西岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月12日，汶川地震爆发，军旅作家们如士兵出征，携笔投入抗震救灾的战斗。他们日夜奔走在满目疮痍的土地上，用心灵触摸苦难，以责任与真情催生热血之作，用文字传递着温暖、坚强与力量……又是一年五月至，在重访灾区的路上，在帮助灾区群众的动人故事中，在墨香飘溢的新作之中，他们抗震救灾的脚步仍然没有停止…… ――编者
    一首伟大的诗
    ■姜安
    在那一刻之前，我们中的许多人正为一些平庸、乏味的生活而奔忙着：柴米油盐，升学就业，升职晋级，邻里关系，股市盈亏……喜怒哀乐，全在生活之中。在那一刻之后，我们中的大多数人同舟共济，奋不顾身，舍生取义――坚强，勇敢，无私，仁慈……
    那一刻，在大半个中国的版图上，天摇地动，我们所熟悉的山川、河流面目全非……那一刻，人性，闪现出壮美而又温馨的光辉。
    如今，一年过去了，回忆成了一首伟大的诗。一年前当我奔赴灾区采访15个建制连队时，当我与包括汶川籍官兵在内的120名抗震救灾英雄促膝交谈时，我懂得我是在尽一名中国作家的责任，完成一名军旅作家的使命。
    在灾区采访的日子里，我经常欲哭无泪。灾区的肌肤遍体鳞伤，然而正因为如此我才加倍热爱它、报效它。当我历时2个月完成采访任务离开遭受重创的陇南时，我忍不住一次次回望那片饱经苦难的土地。我流泪了――不只为了特大地震带给它太多的伤痕，更为了发生在它身上的许多感动。华夏民族在公元2008年夏季所展开的前所未有的抗震救灾“战役”，是13亿中国人以群体力量为“中国编年历”写入的一页最特殊、最壮美的篇章！
    那一刻，渐渐离我们远去了。曾经感动过我们的哀伤、奋起、无私、勇敢……也将淡出人们的记忆；时间这个“清洗剂”，会让我们慢慢从哀痛中挣脱，继续前行。但是我相信，只要中国人存在，发生在2008年5月12日的一切、以及在那一天之后所创造的一切，都会代代相传下去。因为，数以亿计的勤劳、善良、公正、对他人的不幸极其敏感又极其同情的人民――在这一刻所表现出的情感、意志、行动……将永远不朽！
    历史，是国家和人类的传记。公元2008年5月12日14时28分04秒――将是中华民族的群体记忆！这个记忆，对于13亿颗心灵来说也许是沉重的。然而，记忆对于一个人、一个团体、一个政党、一个国家、一个民族，却是一笔无法估计的财富！我相信，伟大的抗震救灾战斗，仍在继续……
    寻找自己能做的事
    ■徐贵祥
    地震发生时，我正在赣南开会，因故没能及时回京参加赈灾义演活动，铁凝同志的那一句“中国作家不能沉默”，让我愧疚了很长时间。此后我一直寻找我能做的事情。直到六月底，我才似乎找到一点比较实在的事情，那是在青川，观看我老部队“猛虎师”和青川县的文艺演出时，我再次被感动得热泪盈眶，登台表示，为支援灾后重建捐款20万元，每年奖励该县文、理科高考状元各一万元，资助应届贫困大学生四名各五千元。五年后视情况续捐。
    后来就发生了一件事情，一位名叫胡桂芳的在校大学生得到这个信息，给我发短信申请资助。这下我就为难了，因为她不在我的资助范围内。考虑再三，我给成都军区的作家裘山山打电话，请她考察胡桂芳的情况。很快，裘山山回话说，这个学生家里受灾严重，一贫如洗，而且她是个优等生。
    我决定增加资助，为胡桂芳交了两个学期的学费。年后胡桂芳给我发短信说她勤工俭学有了收入，不用再资助了。我说，困难尽量自己解决，实在为难了就说一声。此后，偶尔接到她的祝福短信，但再也不提求助，倒是裘山山不断向我介绍她的情况，这个孩子很上进，当了班干部，还入了党，并且已经开始帮助别的贫困生。这些消息让我很高兴。
    前不久，又接到青川县教育局来函，介绍了我首批奖励和资助的六名同学的情况，全都品学兼优。一位同学在给我的信中说：灾难使我们认识了很多好人，也使我们明白了应该成为什么样的好人。这个社会给我们的每一点帮助，我们都要加倍回报，而最好的回报就是学有所成，重建家园。
    我欣然接受这份回报。我总算做了一点有意义的事情，愧疚也就减轻了不少。
    六次灾区行
    ■柳建伟
    在过去这一年里，我六进灾区，六次灾区行，感慨各不同。
    2008年5月25日，我随总政组织的军旅作家体验生活小分队，第一次踏上满目疮痍的灾区土地。6.4级青川余震，我一下飞机就遇上了，唐家山堰塞湖的狰狞，我乘成都军区陆航团的直升机近距离地目睹过，汶川岷江河谷上空变幻莫测的杀人气流，我们在直升机上也遭遇过。6月5日，我领受了创作故事影片《惊天动地》的任务。
    2008年7月上旬，我二赴灾区，为创作《惊天动地》作补充采访。此时，灾区道路已基本通畅，灾后重建已全面展开。
    2008年8月上旬，我三赴灾区，带《惊天动地》剧本初稿到灾区部队征求意见。此时的灾区，除北川县城等几个重灾区外，废墟已被清理，受灾百姓大都搬进了活动板房。
    2008年10月上旬，我四赴灾区，为创作电视剧《路在何方》体验生活。此时的灾区，已基本恢复正常生活。
    2008年11月中旬，我五赴灾区，带《路在何方》剧本提纲去征求各方意见。此时，灾区已开始复苏。
    2008年12月下旬，我六赴灾区，答谢四川绵竹剑南春集团公司对拍摄《惊天动地》的大力支持。此时，除少数重灾区，其他受灾地区的生活，已和震前基本一样了。
    半年内，我六去灾区，感受到了汶川大地震的巨大破坏力，感受到了这次大灾难给灾区人民带来的巨大伤痛，感受到了灾区人民的坚韧和乐观，感受到了伟大祖国今日的强盛。
    在大地震周年的时候，我在北京遥祝灾区人民的日子一天更比一天好。
    捎个信儿给亲人
    ■任真
    在汶川大地震一周年前夕，我再一次回到甘肃文县。麦苗拔节，油菜花开，乡亲们正在忙着重建家园，处处展现出一派恬淡祥和的景象。
    我来到县城东边的韩家坝，这里曾是红军师“铁锤子”团抗震救灾时搭建帐篷的地方。有块大石头被塑料纸蒙着，我走近一看，上面写着“铁锤子团与文县人民在一起”。因为有塑料纸遮风挡雨，字迹没有受到任何破坏。一位抱小孩的妇女说，这是一位老人盖的塑料纸，她姓王，今年70多岁，部队撤走时，她抱着战士不愿分开。那塑料纸是由三块拼接而成，接缝处用线缝在一起。这位老人用心用情的这一举动，让我也动心动情。
    中庙乡离四川青川县只有几十公里，受灾非常严重。余家湾村的杜国静，就是在部队援建的板房里考上大学的，而且是红军师政委张绘武为她多方筹集了学费，才得以去上大学。她父母见到我非常激动，不停问那些“娃们”好不好，张政委在干什么？当他们听说张政委脚崴了，依然坚持拄着拐杖带兵时，心疼不已，一口一个“好人”。他们提出让我带一只老母鸡给张政委，说着就去抓鸡。我无法说服他们，只好故意把老母鸡赶开，让他们抓不住，这才作罢。
    在联丰村干部董英明家中，至今还挂着一面锦旗，那是当初准备送给“金刚钻”团的。那天董英明听说部队第二天就要撤离，连夜动员男女老少手工制作了一面锦旗，上面绣了16个大字：“地震无情人间有爱，攻克时艰金刚钻团。”可他们带着这面锦旗赶去时，部队最后一辆军车刚刚离开，留下了深深的遗憾。时隔将近一年，董英明说起这些，眼睛依然有些湿润。他说等重建告一段落，一定要腾出时间把锦旗送到部队去。
    一年了，在灾区群众中，在我的兄弟姐妹里，那些对红军师官兵的思念，绵延而悠长。
    放下对佳淇的牵挂
    ■李西岳
    费了好大周折才接通王佳淇妈妈的电话，电话传来的消息令人既兴奋又担忧。王佳淇今年2月返校读书了，但身体尚未痊愈。王佳淇是都江堰新建小学的学生，去年“5・12”大地震被埋在废墟中，是北京军区某工兵团国家救援队的官兵把她救出来的，在救援过程中，温家宝总理来到现场，蹲下身子鼓励王佳淇：“孩子，坚持住，你一定能获救。”那个画面通过电视传到千家万户。
    去年5月25日，我到国家救援队采访，在新建小学，见到了王佳淇的班主任王红梅。我跟她要王佳淇的电话，她拿出一张花名册，在上面一行一行地找。我趁机问她：“这花名册上有多少学生不在了？”她说：“27个。”听到这个数字，我的心被猛地揪了一下。这时，王老师的手机响了，她看了一下，兴奋地对我说：“王佳淇发来的信息。”接着便念道：“王老师，前天刚做完手术，医生不让吃东西，我坚持住了。做手术的时候，我没有哭。王老师，你说我坚强吗……”读到这儿，王老师的声音哽咽了，我眼睛也湿润了。
    在四川省第一人民医院，我们见到了8岁的王佳淇，因做开颅手术，美丽的秀发被剃光了，鼻梁受了伤，门牙也掉了两颗，尽管这样，还是没有完全失去她的美丽。当我们把救起王佳淇的战士张文起推到床前时，她瞪着惊魂未定的大眼睛好大半天才认出自己的救命恩人：“叔叔，你今天没戴头盔。”张文起抱起王佳淇，王佳淇在他怀里哭了。张文起告诉我们，王佳淇在废墟里被掩埋十几个小时，但在整个救援中，她一声也没有哭。回到北京后，我将自己从灾区采访回来创作的长篇报告文学《大国不屈》寄给佳淇妈妈，里面有写王佳淇的章节。之后，我不慎丢失了佳淇妈妈的手机号。直到这次想方设法联系上，对佳淇的牵挂，才慢慢放下。
〖-ZW/正文〗
