〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向历史交出的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“5・12”周年地震灾区纪行与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“5・12”周年地震灾区纪行与思考
    ■本报记者郑蜀炎
    依然是千江有水千江月，万里无云万里天的季节，但山水归去来兮，日落一天暮，不见炊烟横……
    今天的震区烟凝雨泣，默立在已经沉寂了春秋四季的废墟前，那些仿佛是灵与肉拓刻下的碑文骤然穿越时空震颤着血脉，一年前奔波于此留下的苍茫履痕，惊觉多少难以纾解的未了情。
    周年祭国殇，地震灾区雨如泪，泪亦如雨。城市是生命的坐标系，可是，“人生几回伤往事”，曾经花媚叶明、云青水澹的北川县城已成为一个生命与时间的断层――“地震遗址”……
    但这并不是一切。在地震灾区采访，处处可见一句话――“为了明天更美好”。为了这个愿望，我们有理由把不可忘却的记忆变为思考――在特大地震灾害中没有发生灾荒，没有出现流民，没有爆发疫情，没有引起社会动荡的奇迹，无疑将载入青简之史、典章之册，载入我们民族的精神谱系。从自然科学的角度而言，我们对于地震的研究可能还要很长时间才能获取到答案；但从民族精神的角度而言，我们已经向历史交出了答卷。
    光荣与战斗仍在继续
    无论怎样的审视和评价，人民解放军和武警官兵挥戈挽日、以命搏命的慷慨悲壮之举，都是“万众一心、众志成城、不畏艰险、百折不挠、以人为本、尊重科学”伟大抗震救灾精神最有分量和价值的诠释，与中华民族精神的脉动产生着共振效应，成为我们力量的源泉。
    记者在四川地震灾区的三国名将庞统祠看到的一幅恢弘大气的楹联，再度让那惊天动地战汶川的画面出现在眼前――真儒者不图文章名世；大丈夫当以马革裹尸。
    数百年前的记载仿佛在讲述今天的故事，遥望间感受到一脉相传的民族英雄精神。
    披览近期全国报刊纷纷推出的“难忘瞬间”、“经典镜头”……在那些难忘记忆里的，几乎都有绿色的身影；流传在震区的那些感人故事，几乎每一个都与军人相连。军人也是血肉之躯，但军人的血液里却涌动着责任与担当；军人的生命也是脆弱的，但军人的意志却是钢铁铸成的。正如一位西方哲学家所说：所谓英雄，即为践行其信仰信念而舍己献身，因为他深知这牺牲乃高尚道德。
    一年过去了，这样的光荣与战斗今天仍在继续。灾区5月间的几个新闻数字足以为证――从间不容发之际雷霆出击、兵发灾区到其后恢复重建，十几万大军冲锋在前，没有一个违抗军令、畏惧却步，没有发生一件违反群众纪律的人和事，人民军队的政治本色体现和延续得如此完美辉煌；在武警水电部队的抢修下，震中映秀电厂3台发电机组已经全部投产发电，这标志着灾区重建进入了新的阶段；曾经牵动着全国人民心的几十个堰塞湖，多数已经彻底排除了险情，上千民兵的监视报警岗哨仍然时刻在警惕着；灾区处处可见到这样一些新名字――八一学校、红星医院、军民路等等，已成为今日灾区的新亮点。
    一位地方领导用这样的激情话语评估道：中国古代有的四大神话――补天、填海、追日、奔月，今天要再加上一个：抗震。人民军队创造的战绩丝毫不亚于这些神话。
    战斗在继续，牺牲也在继续，一样的生命可以演绎出完全不同的故事。两位始终战斗在地震灾区一线的人武部主官成列军、罗家明先后倒在重建的战场上；著名军队画家熊家海在以抗震救灾为主题的大型丝网版画《废墟中――生命的最后定格》前，完成了生命最后一帧定格。他们像英雄邱光华机组一样名垂千古……
    人民子弟兵过去、现在和将来都将一如既往地践行着胡主席高度概括的当代革命军人核心价值观：忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉。
    真正的“中国元素”
    有一个数字或许不为人注意，却带来阳光般的暖意和明亮。
    记者在成都军区总医院看到一份并不完整但已近万人的志愿者名单，上面根据他们志愿的服务内容划分了几个组：1、提供住宿，2、提供车辆，3、护理组，4、担架组，5、陪护组，6、网上寻亲，7、普通（杂务）。记录的都很详细，惟独留下空白的，是他们的职业。我们完全可以但完全没有必要去了解他们资产身家的差异，英雄不问出处，他们在我们民族精神的备忘录上，铭刻下朴素厚重的一个共同名字――志愿者。
    “天下犹一家，中国犹一人。”几乎在每个部队的震区日志里，都保留着与志愿者协同作战的记录。而在四川省一座初具规模的“地震博物馆”中，记者看到专门为志愿者设立的一个展厅。他们的标志，他们的工作记录，他们的留言……如同一片大海。建馆者樊建川本身也是一位志愿者，当记者询问志愿者队伍的数量时，他用诗一样的语言回答说：“谁也不可能数清大海的水滴，但有一个准确无误的统计却表明，在壮阔的海潮中，汇聚着来自全国每一个区域的志愿者。”
    其实，志愿者的意义并不完全在于承担了多少任务工程，他们为传统的民族精神注入着新的元素，构成新的精神生长点。不妨再看另外一个统计：在2009年入伍的新兵中，有很多就是曾经的志愿者，而正是这一段艰难的经历，让他们重新选择了新的人生道路。来自四川信息工程学院的大学生入伍新战士陈磊告诉记者，他在学校时孩子们叫他“哥哥”，投入志愿者服务时孩子们叫他“叔叔”，今天孩子们把他叫做“解放军叔叔”。这一称呼的变化，蕴涵了太多的深意。
    武警广东边防总队某支队长柯坚平和志愿者陈岩在汉旺东汽救援时结下生死之交，著名的“可乐男孩”薛枭就是他们联手援救的。陈岩把自己的婚礼定在今天，包括薛枭在内的一批被救出的孩子参加婚礼，而柯坚平是特邀证婚人。这位志愿者告诉记者：选择今天成家是因为自己是在这个日子寻找到精神家园的。
    无尽的远方，无尽的人们，志愿者们血脉相连、生死骨肉、守望相助，依托于历史承续的民族精神，在危难时刻凝聚在一起。曾几何时，我们有过“雷锋叔叔不见了”，“雷锋没户口，3月来4月走”的痛惜。可是今天，雷锋不仅在军营而且在全社会，不仅是几个人而是一个华枝春满的群体，不仅属于以往的年代而且属于每一代的中国人。从抗击冰雪到抗震救灾，再到奥运会，人们把2008年称为“志愿者元年”，他们的精神成为真正的“中国元素”。
    抗震救灾精神的新标高
    每次抗御自然灾害的战斗，都会有许多英勇顽强、战胜艰险的故事在传诵和感动着我们。而“尊重科学”，成为抗震救灾精神中新的标高――
    成都军区抗震救灾联合指挥部组织的4轮“进村入户”，周密筹划、精细指挥，以科学的部署使多少山村尽快恢复了生机；
    二炮工程技术总队在电力、自来水、天然气和通信等基础设施恢复抢修任务中，严格实施《第二炮兵台站安装施工及竣工验收规范》，不仅得到人民群众的赞誉，还获得灾区同行的多项专业奖项；
    武警水电部队在修复震中映秀发电总厂时，由于风险系数太大，竟得不到保险公司的保险。但他们不仅完成了任务，而且创造了一系列新技术，有6项达到了世界领先水平，还有的正在申报国家级科技进步奖；
    成都军区总医院在救治伤员中发现一个遗憾，唐山大地震留下资料太少。于是，他们在震后完成了一大批极有价值的学术研究。当骨科主任权毅在随后的专业学术会上宣读《1070例地震骨科伤情分析》的论文时，全体与会者起立，为他们的科学精神鼓掌；成都军区“英雄测绘大队”在恢复重建时，主动无偿承担了新北川县城35平方公里选址测量。仅此，就为灾区重建节省下100多万元。记者采访时，测绘的队伍又已出发。他们又接到新的任务，承担起国家的重点工程――大陆环境监测网络的测量，而这个网络的主要作用，就是监测研究地震……
    在中央军委关怀下，由总部和各大单位援建的8所“八一学校”正在科学组织施工，其充满人性化和地区特色的设计，如国防工程一样坚固的校舍将出现在灾区大地上。
    恩格斯有过这样的表述：一个聪明的民族会从灾难中学到比平时更多的东西。我们的民族和军队，做到了，学到了。
    高尚总在平凡中
    在北川县人武部听到的一个细节深深地打动着记者――这个在地震中损失惨痛的单位租住在民房，官兵们几乎都是一无所有。可他们却提出了“廉政重建”的口号。滴泉识海，片羽知鲲。因为有了很多平凡的故事，因为有了很多普通的面孔，伟大和崇高的精神才得以延续那么邈远深邃。
    因为一个承诺。地震初期，在陈家坝地区有志愿者搭了6顶帐篷，专门安置了21位孕产妇，称为“集结号”。452医院承担了这里的全部护理救治工作。院长张聪发现有个刚出生的孩子患有疝气，可当时没有条件做无菌手术，就给孩子的父母留了电话，让以后联系。可几个月过去了，一直没接到电话。为兑现自己的承诺，张聪开始在这个地区寻找孩子。一直到4月22日，才在重灾区找到这个叫王志超的羌族男孩，并很快接来医院成功地做了手术。原来，人家以为只是随便说一说，根本没记下电话。
    因为一个心愿。三年级女孩尚婷从废墟里获救时满脸都落下了疤痕，爱美的小姑娘一照镜子就哭。成都军区某分部医院的女医生、女护士们许下一个心愿――不管花多少钱也要凑钱给她做最好的美容手术，还她花季少女。据了解这个心愿正在实施中。
    因为一个誓言。达州地区有个叫吴小洪的预备役女战士，是一位拥有多家餐饮企业的董事长。地震时，她带着自己家的挖掘机赶了600多公里到重灾区救灾。当时，她看到救灾部队十几天吃不上热食，就发誓要为此努力。震后预备役整组时，她的企业有10名优秀的女员工被预编为“女子炊事班”，自己当了班长，全班的战位刚好就是一台炊事车。
    因为一个错号。武警水电总队的副中队长石成锁在抗震期间时，由于通讯不畅，只能用手机给领导发信息报告救灾情况，没想到匆忙间按错了手机号，信息出现在长沙的女研究生谭娟的手机上。谭娟回复告诉他发错了，并怀着钦佩的心情表达了慰问之意。这样一来二去，两人竟有了玫瑰之约，现在已经谈婚论嫁……
    不可能用一种表情，一种语言来描述今天的灾区。但记者在采访中看到的是真正的豁达和前瞻，在灾区一个叫盐井村的地方有一块新勒的石碑竖在村口：“德业相劝，过失相规，礼俗相交，患难相恤。”这就是我们的斯文敦厚之乡，沛然淳朴之地。在危情中坚毅，于悲痛中自持，在困境中凛然前行的是我们的人民。
    生活已被阳光照亮，岁月开始有了歌声。吉娜羌寨伴着精美的羌绣羌刺、叠韵酬唱的民歌兴起的民俗旅游，标志着新生活的开始；北川20个重组家庭在5月初进行了集体大婚，有女儿为母亲担任婚礼化妆师的，有外孙女给外婆当伴娘的，有带着两岁孩子迎娶新娘的……
    这一切使记者想起了马克思的话：“人类为了能够‘创造历史’，必须能够生活。”
    历史将证实，一个能够共赴国难的民族，必将迎来尧天盛运，太阳洒给她一片光芒！
    刊图：废墟上长出生命之树
〖-ZW/正文〗
