〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界羽坛：稳定才是硬道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界羽坛：稳定才是硬道理
    ■本报记者柴华
    “正副裁判长的意见都不一样，正裁判长说只能换一个，副裁判长说能换一对。”说这话的中国羽毛球队主教练李永波一脸苦笑。
    苏迪曼杯首日中国队与英格兰队的第四场女双比赛前，中国队选手赵婷婷因为在热身中膝盖旧伤复发，不能上场。此时苏迪曼杯的赛事规则却出现了漏洞，这种情况下究竟是换1人还是换1对选手，当值裁判们经过沟通后竟然还不能达成一致意见。久久得不到解决后，人才充裕的中国队索性仅换了1名球员，让从没有配对经历的小将潘攀和赵婷婷的搭档张亚雯联袂出场。
    作为一项已经举办了11届的世界大赛，苏迪曼杯本应该是一项早已运转稳定、规则成熟的赛事，但却屡屡暴露出一些莫名其妙的问题。出场顺序随意更改在以往的比赛中已经引得议论不断，如今又在受伤换人这一简单的规则制定上出现争议，让人不禁对这项代表世界羽坛整体水平最高级别大赛的成熟性表示怀疑。
    其实，只要了解世界羽毛球运动近些年的发展就不难发现，“混乱”已经成为世界羽坛的一个代名词。世界羽联主席、韩国人姜荣中与原世界羽联第一副主席古纳兰之间因权力争斗多次上演内讧闹剧，使世界羽联组织工作效率低下，由此带来与各协会、裁判员、教练员、运动员缺乏良好沟通，在更改赛程、赞助、电视转播等种种问题上纷扰不断，阻碍了羽毛球运动的发展。
    同时，专业人士缺少话语权也是制约羽毛球运动发展的一个重要问题。中国队虽然实力有目共睹，但目前在世界羽联中仅有李玲蔚一位理事。国家体育总局副局长蔡振华曾表示，中国羽协今后要努力提升在世界羽坛的话语权，“成绩好、水平高仅仅是项目发展的一部分，我们现在的状态是：在世界羽联的话语权上，人微言轻，受制于人。”
    种种尴尬使羽毛球运动甚至面临过被清洗出奥运会的局面。国际奥委会一度并未完全认可羽毛球运动的影响力和关注度，国际奥委会主席罗格也曾与姜荣中讨论过羽毛球退出奥运会的话题，让国际羽联感受到前所未有的危机感。
    好在随着古纳兰的辞职、以及姜荣中在世界羽联换届选举大会中的顺利连任，让人们看到了世界羽联走向和谐的希望。姜荣中在连任后表示，未来四年他将把主要精力放在向全世界尤其是青少年推广羽毛球运动上。但这个目标得等到世界羽联能够真正稳定、能以一个声音发言时才有实现的可能。（本报广州5月11日电）
〖-ZW/正文〗
