〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哀兵火箭能胜热门湖人的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭队球星麦迪因手术停赛，姚明左脚骨裂告别季后赛，就连“小巨人”的替补穆托姆博也因伤退役……NBA季后赛西部联盟半决赛第四场，不得不摆出残阵的火箭队能战败总冠军大热门湖人队吗？赛前，恐怕没有几个人敢抱有这个“幻想”。
    但奇迹还是发生了。10日，缺少两大核心以低姿态出战的火箭队主场以99比87让湖人狠狠栽了一个大跟头。透视这场比赛，我们可以获得诸多启示。
    启示一：骄兵必败。常规赛中，湖人对火箭四战皆胜，而且每场都超出对手10多分。这使拥有全联盟最优秀球员科比的湖人队根本没把火箭放在眼里。结果半决赛第一场，湖人就主场沦陷，其主帅杰克逊震怒，告诫球员要打“硬仗”，湖人随之连胜两场。不过火箭队剩下的唯一核心姚明因伤停赛后，不可一世的湖人又开始觉得对手不过尔耳，结果第四场从一开始就落后，最多时比分差距达29分，湖人狼狈不堪。“魔术师”约翰逊赛后说，湖人本场输在“把自己过早放在了冠军队伍的心态上”。
    启示二：兵无常势。火箭队本赛季要凑个全乎的主力阵容一直很难，这是坏事，但也锻炼了布鲁克斯、巴蒂尔等一帮角色球员，他们在核心缺阵时敢于发挥并承担责任。本场比赛，布鲁克斯如有神助拿到职业生涯最高的34分，巴蒂尔则远投命中率惊人独得23分，两人是本队早早建起领先优势的功臣。“兵无常势，水无常形”。两大核心缺阵，火箭队员心中再也没有条条框框，摒弃了脑中固有的围绕姚明或是麦迪打的老套路，完全放开了手脚，一顿“乱拳”打了湖人一个措手不及。
    启示三：发挥特长。实力暂时处于劣势的一方如何战胜“装备精良”的对手？如果用姚明的话说就是“你强任你强，明月横大江”；如果用通俗的话说就是“你打你的，我打我的”。本场比赛上半场，火箭队把己方最擅长的防守发挥得淋漓尽致，让素以进攻闻名的湖人仅得到区区36分，使之留下了本赛季半场得分的最低纪录。与此同时，火箭队内突外投、多点开花，使对方防守起来找不到重点，得不到“要领”。
    本场赛罢，两家在七战四胜的赛制中以2比2打平。两天后，双方将移师湖人主场再战。吃一堑、长一智后，阵容齐整的湖人还多一个主场，这对实力本就略逊一筹的火箭是个更大的考验。（本报北京5月11日电）
〖-ZW/正文〗
