〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥祝我的北川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢茂亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间如一只魔剪，总是铰痛心灵之中的柔软，就像今天在繁华都市喧闹人海中，突然就想起北川，想起去年此刻的北川。想起废墟上被风儿翻阅的作文，想起迷彩服的背影、兄弟们的脸……
    北川，浸透了我们的泪水的家园，回荡着我们泣血的呼喊，目睹了我们冲锋的身影，牵连着我们质朴的情感。千里之外，遥望北川，那些踏着兵叔叔肩膀过河的孩子是否被人每天温暖地呼唤？那些被我们背出死亡地带的乡亲是否又升腾起希望的炊烟？那些由我们建起的简陋房舍是否还能遮挡西风漫卷？那些挥汗如雨浇筑的道路是否能衔接起幸福的彼岸？
    似乎没有谁喜欢灾难，却正是它教会我们善待他人，教给我们铁一般的信念。遥望北川，望到的不是灾难是凤凰涅。正如飘零在废墟上的那篇作文，写的是：明天。来吧，孩子们，就在今天，开始朗诵诗歌；就在今天，让音乐像阳光渗透心田；就在今天，学会放声大笑；就在今天，描画属于自己的明天。然后跟着我默默祈祷，祝福你啊――我的北川！
〖-ZW/正文〗
