〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花甲老人“重生”之日赞军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒天翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花甲老人“重生”之日赞军魂
    ■舒天翼
    5月7日，打开收稿邮箱，一篇来稿引起了我的注意――《天降神兵：感谢亲人解放军》，洋洋洒洒3400多字。作者是年过花甲的陈斌、陈道秀老人。夫妇俩曾亲历去年“5・12”汶川大地震，在解放军的救援下顺利脱险。
    “您是怎么想到用电子邮件给我们投稿的？”
    “在汶川大地震一周年之际，我想把自己的经历写下来，让更多的人知道解放军的事迹。我不会上网，是我儿子帮我发的电子邮件。”陈斌老人爽朗地说到。陈大爷的儿子陈梦致曾经是一名军人。得知父亲的心愿，小陈很快想到了解放军报、中国军网。“中国军网上有投稿邮箱，我就帮爸爸投了稿。昨天才发的邮件，想不到今天你们就采访我爸爸。”小陈在电话里插话道。
    “是空降兵救了我的命！”提到那段经历，陈斌依然激动。去年5月，夫妇二人去四川旅游，地震发生时他们正在映秀到茂县的途中，一行人被困在大山中。“我67岁了，我老伴也63岁了，我有高血压，老伴有心脑血管病，当时我休克了，是小战士们把我背过山崖的。十多位战士用手搭起担架把我老伴抬出山。”
    陈道秀至今还保留着一位不知名军人送给她的外套。“山里很冷，我想一出来就还给他的，没想到一直穿到了成都。”陈大妈说自己会把这件衣服一直保存下去，留作永久的纪念。“山里信号不好，那些年轻战士爬上跑下帮我们打电话通知家人。我的儿女接到电话时都难以相信。那么高的山，那么险的坡，我们老两口哪爬得上哦。”
    陈斌最关心的是自己的文章能不能被战士们看到。“您放心，中国军网联通部队，战士们只要上网就一定能看到您写的文章。”听我这么说，老人松了一口气。“那我也要赶紧跟儿子学怎么上网，做你们的网友，天天看新闻。”
    因为这次难忘的经历，老两口对解放军怀有一种特殊的感情。“真是神兵天降啊！”陈斌一再重复着。他不知道那些战士的名字，只听人提到他们是空降兵某伞兵大队的。“5月12日是我们老两口重生的日子，是解放军给了我们这次生命。”为此，老人在汶川大地震一周年之际写了两首诗，一首悼念遇难的同胞，另一首献给亲人解放军：“大灾大爱中国人，将士赴难哪顾身。瓦砾飞灰红星在，架海擎天柱一根。”（作者系中国军网编辑）
〖-ZW/正文〗
