〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱无垠温暖重生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/罗顺裕/吴苏琳/江宏景/费伯禹/肖燕锦/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●纪念5・12汶川大地震一周年
    大爱无垠温暖重生
    成都军区某集团军开展“学人民，送温暖”活动。5月7日，抗震救灾英雄单位和模范个人代表来到安县安昌镇幼儿园，看望他们营救的在地震中被埋72小时的罗梦夕等小朋友。本报记者乔天富摄
    由驻滇某集团军援建的北川小学早已落成开课。汶川大地震一周年之际，面对亲人解放军，面对早已不再陌生的摄影镜头，孩子们毫无拘束，争先恐后挤上前来，个个笑靥如花。特约记者罗顺裕摄
    5月8日，由总参谋部全体官兵自发捐款援建的广元市剑阁县剑门关爱民学校爱心楼交付使用。住校学生搬出因地震受损的宿舍，住进了宽敞、明亮、坚固的新居。特约记者吴苏琳摄
    成都军区某部官兵将一辆抗震救灾中使用过的军用摩托车移到汶川大地震博物馆。汶川大地震博物馆于5月11日正式开馆。该馆是建川博物馆群落的重要组成部分，展览面积3000多平方米。博物馆里征集的地震实物中，有抗震救灾部队、医疗队用过的救灾工具、荣誉锦旗等大批捐赠物品。30多个展厅，分为地震美术作品馆、地震科普馆等，再现了抗震救灾过程中一幕幕感人至深的场景。新华社记者江宏景摄
    在5・12大地震中，北川猫儿石村71户居民有69户房屋倒塌。震后不到一年时间，一栋栋错落有致的新楼拔地而起，成为通往北川老县城公路沿线最抢眼的风景。这座羌寨自去年7月7日开工后，不到半年就建设完毕，生动体现了灾区人民重建家园的信心。特约记者罗顺裕摄
    5月10日，新建的都江堰至汶川高速公路隧道已经通车。都汶公路在去年5・12特大地震中多处被毁，全路段瘫痪。本报记者费伯禹摄
    都江堰向峨乡的永久性安置房拔地而起。本报记者费伯禹摄
    特约记者吴苏琳5月10日摄于北川
    “金牌照片”女主角与家人喜相逢
    一幅《众志成城托举生命》的照片，引发了王兰与成空部队官兵的感人故事。但时近一年，王兰娘家因经济困难，父母一直无法探望在成都住院治疗的女儿。在地震中营救王兰的成空某部决定在母亲节前夕，设法让王兰与家人重逢。
    5月8日，官兵们带着慰问品，将王兰家人接到医院看望。成都市第二人民医院烧伤整形科病房里，王兰含泪对爸爸妈妈说：“解放军是我的救命恩人，没有他们，我也许再也见不到你们了。今天真的好高兴，相信自己真的能站起来。”她又拉着儿子张益民的手说：“你要好好学习，长大后报答亲人解放军。”
    肖燕锦、特约记者刘应华摄影报道
    2008年5月13日营救王兰时的情景。该照片获得全国新闻摄影年赛的金奖。
〖-ZW/正文〗
