〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别事事依靠“首长信箱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵团开展调研多渠道听取官兵意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别事事依靠“首长信箱”
    ――新疆军区某炮兵团开展调研多渠道听取官兵意见
    ■本报记者孙兴维
    “现在我们一个月可以回家轮休4天，和已婚干部一样。”说起这事，新疆军区某红军师炮兵团士官李发刚心里乐滋滋的。前不久团里组织深入学习实践科学发展观活动调研，在官兵恳谈会上，李发刚将大龄已婚士官休假难这个问题反映出来后，引起团党委的重视，很快就得到了解决。
    “调研期间，我们在通过‘首长信箱’征求官兵意见的同时，重点通过谈心、座谈会、官兵恳谈会和建议箱等常规渠道广泛听取大家意见。”团政委马自力告诉记者，网络渠道和常规渠道结合起来听取官兵意见建议，是他们这次学习实践活动调研阶段的一个特点。
    前几年，这个团在政工网开设了“首长信箱”，官兵通过这个平台，为部队建设提出了许多意见建议，对于进一步畅通民主渠道，倾听官兵呼声，集思广益改进工作发挥了重要作用。
    调研中，马政委发现，自“首长信箱”开通后，一些营连主官立足自身解决问题的积极性有所放松，特别是对官兵的意见建议有依赖“首长信箱”解决的倾向，而对通过谈心交心、座谈会、官兵恳谈会、固定建议箱等常规渠道了解官兵意见的方式重视不够。
    “借助‘首长信箱’快捷反映情况、解决问题是一个方式，但仅靠这一个渠道还不够，‘首长信箱’应该是常规渠道的补充，而不应该成为唯一渠道。”在学习实践活动中，团党委对一味看重网络渠道解决问题、忽视常规渠道的做法提出批评。
    在这一思想的指导下，团党委重新修订《党委机关为基层服务措施20条》，将“首长信箱”、营连设立意见箱、机关基层恳谈会、座谈会，作为听取基层意见和官兵呼声的重要渠道。
    “现在，通过这些渠道听取大家意见建议已成为常态。”团政治处主任瞿刚告诉记者。
    给“首长信箱”减负，让常规渠道发挥作用，是这次调研活动取得的一个重要成果。马政委说，网络毕竟只是一个技术平台，面对面的交流，比人和机器之间的交流要更畅通、更温情。
    （本报乌鲁木齐5月11日电）
    □记者感言
    当今社会，网络在听取民意、汇聚民智、解决民忧方面起到了很好的作用。但网络又是复杂的、多元的，有其局限性。在军营，如果一味靠网络来了解情况，而不到现实中去接触官兵，所了解的实情就会大打折扣。俗话说，家常饭最养人。我们应把部队多年积淀传承下来的常规渠道与网络渠道结合起来，才能更真实、更全面地掌握实情。
〖-ZW/正文〗
