〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“纪念”留住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“纪念”留住
    ■曹勇
    今天是“5・12”汶川特大地震一周年纪念日。
    连日来，随着“5・12”这一天的到来，从中央到地方，从城市到乡村，人们以不同形式开展了一系列纪念活动。特别是在地震灾区，来自全国各地的走访慰问团体深入到灾区群众中送温暖、献爱心，开展心理辅导活动，了解灾后重建中的困难，一道商量加快恢复生产生活步伐的措施，体现了浓浓的手足情谊，进一步弘扬了伟大的抗震救灾精神。
    在纪念“5・12”一周年之际，一年前那场轰轰烈烈的抗震救灾场面，又一幕幕浮现在眼前。地震发生后，全国各地的一个个捐助站前排起了长龙，有国家公务员，也有下岗工人，有垂垂老者，也有少年儿童，纷纷伸出了热情的援助之手，上到百元大钞，下至一角硬币，汇聚成一条爱的暖流涌向灾区。在灾后重建中，全国各省市和地区雷厉风行，把灾区的事情当作自己的事来办，不遗余力投入巨资，抽调精兵强将支援灾区重建。还有很多社会团体、民营企业、志愿者，纷纷以不同的方式为灾区重建积极做贡献。我们开展纪念活动，就是为了大力弘扬这种抗震救灾精神和同舟共济的光荣传统。
    今天，我们开展纪念活动，还有另一层意义，就是进一步唤醒人们关注灾区的意识。一年来，在全国人民的支持下，经过灾区群众不懈努力，灾区面貌发生了日新月异的变化，生产生活秩序逐步恢复。但也要看到，这次毁灭性的灾害打击，给灾区带来的物质损失，一时半会儿还难以弥补，给灾区人民精神上带来的创伤，也不是朝夕之间就可以愈合的。灾后重建仍会遇到这样或那样的许多困难，在一定时期内，完成灾后重建，任重而道远。
    这就需要我们进一步增强支援灾区重建的自觉性，建立长效援助机制，把援建和自建统筹考虑，想方设法增强灾区自身“造血”能力，真正实现可持续发展，实现“家家有住房、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有保护”的重建目标。
    纪念日转瞬即逝，但我们要把“纪念”留住，把支援灾区建设进行到底。
    （作者单位：成都军区总医院）
    5月11日，济南市大明湖小学举行了“防灾减灾手牵手，互救互助心连心”为主题的汶川地震一周年纪念活动。同学们在烛光中缅怀逝者，为灾区人民祈愿。新华社发
〖-ZW/正文〗
