〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军永远是我们最亲的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・12”大地震一周年之际，从兰州军区某红军师援建的“帐篷学校”里走出的100多名大学生，纷纷给该师官兵来信表达心声――
    解放军永远是我们最亲的人
    本报兰州5月11日电特约通讯员马彦华报道：今天，兰州军区某红军师政治部主任黄群明收到河北师范大学文学院08级学生张静写来的一封信，信中有这样一段话：
    “黄叔叔，您好！今天收到了您给我寄来的衣服。衣服很漂亮，当我试穿的时候，宿舍的同学都用羡慕的眼光看着我，我心里很幸福。请您放心，我一定会努力学习……”
    张静家乡在甘肃文县碧口镇井地村。去年的大地震，震垮了她就读的高中校舍。张静在某红军师搭建的“帐篷学校”里全身心投入学习并考入了大学。可是当她拿到大学录取通知书时，既高兴又发愁，高兴的是她终于如愿考上了大学，发愁的是地震造成家庭经济拮据，拿不出学费。
    2008年5月24日，某红军师政委张绘武带领部队在文县中庙乡执行抗震救灾任务时看到，许多学校在地震中夷为废墟，孩子们失去了学习场所。为了让孩子不耽误上学，在上级的大力支持下，这个师的官兵积极为灾区孩子搭建“帐篷学校”。最终，他们搭建了35所“帐篷学校”，有2477名学生在此就读。高考结束后，有100多名学生收到了大学录取通知书。
    为了帮助像张静这样的灾区大学生顺利完成学业，这个师组织官兵开展爱心资助活动。短短3天内，官兵自愿为灾区特困大学生捐助了数万元助学金。一些官兵还主动与他们建立了“一对一”帮带关系，通过电话、书信、网络交流，鼓励他们努力学习，积极上进，表示一定帮助他们完成大学学业。
    从“帐篷学校”走出来的大学生，对党和人民军队有着特殊的感情。今年5月4日，正在甘肃天水师范学院就读的灾区大学生张兴文给红军师官兵来信说：“地震摧毁了我们的家园，但摧不毁我们的信念。因为我们看到，只要有共产党在，有人民军队在，不论有多大困难都能挺过去。抗震救灾让我更加坚定了对党的信赖，对军人的崇敬。如果有机会的话，我一定报名参军。”
    张兴文的话是他真实的感受。在抗震救灾的3个多月里，红军师的官兵用行动践行了人民军队为人民的宗旨。张兴文看在眼里，记在心里。
    这个师的官兵永远不会忘记，部队完成任务离开灾区时的那一幕：2008年8月12日凌晨，文县城区万人空巷，十里长街人山人海。灾区群众敲锣打鼓，挥舞着国旗，高呼着“感谢亲人解放军”的口号，与官兵拥抱、挥泪离别。此后，红军师官兵与灾区群众、学生之间的真情故事一直在延续。
〖-ZW/正文〗
