〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望的颜色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是5月，我回到去年抗震救灾时奋战了两个月的小山村。徜徉在一片生机勃勃的灾后新村里，看到的是一张张笑脸。路边，一幅稚嫩的水彩画引起我的注意。
    画面上，蓝天下有一栋漂亮的房子，涂着五彩的颜色。房子四周是五色的花与绿色的草。房子前面有4个人，手牵手并排而站。每个人脸上都挂着开心的笑容。只是画还没有完成，与那4个人平行的地方，很明显地空出了一块位置，没有涂上任何颜色。
    “叔叔，可以把它还给我吗？”循声望去，只见一个约摸五六岁的小女孩，背倚着母亲，乌溜溜的眼睛望着我。我赶紧把画递给她：“你画的？”“嗯，”她点了点头，“妈妈说以后的家就是这个样子的。”“画得真好。”我指着画面中色彩涂得最浓最艳的一个人，问她：“这个女孩是你吧？”“不，是妹妹。”说完，她突然神情黯淡，拿着画走开了。
    我意识到自己可能说错了话，尴尬地站在那里。“她妹妹在地震中没了。”母亲平静的语气掩饰不住内心的悲伤。“对不起……”“不怪你，若不是你们来救灾，我们现在还不知道是什么状况呢。”母亲充满感激地说：“她从小喜欢画画，之前，解放军在废墟中救出她后，她虽然还是画，可画出来的画都只有黑色、灰色，还有绿色。”
    “绿色？”我有些不解。“被地震和黑暗吓坏了的她只同穿着迷彩服的解放军说话，部队领导了解到这个情况，就每天专门安排一名战士来陪她，慢慢地，她的话开始多起来了。”
    “叔叔，我画完了。”我看见，那幅画空缺的部分，被画上了一个比其他4个人都要高大的人。那是一个穿着绿军装的战士。画面上的5个人，手牵着手。画面的顶端，歪歪扭扭地写着3个字：我的家。
    我的眼睛不由地湿润了。被解放军叔叔救出来的女孩对灾难灰黑的记忆覆盖了所有美丽的颜色，却唯独抹不去解放军叔叔的那身绿色。因为，这是希望的颜色！
〖-ZW/正文〗
