〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗都江堰市中小学生签名画集赠总理表深情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝给地震灾区孩子们亲笔回信予勉励〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电 在四川汶川特大地震发生一周年到来之际，国务院总理温家宝给四川省都江堰市全市中小学生亲笔回信，感谢这些地震灾区的孩子们签名寄赠的画集《美丽的花朵》，勉励他们“要以坚忍不拔的意志努力做一个有用的人，去帮助人们过上更好的生活。”
    在灾后教育重建中，都江堰市在上海市有关部门帮助下，在全市近50所中小学校的万余名学生中，开展“抚平伤痛，展望未来”的绘画艺术抚慰治疗活动，将画笔交到孩子们手中，让他们充分表达情绪，自由地画出自己的想法，帮助他们建立感恩和创造未来的信心。活动组织者从大量来稿中精选出150幅绘画作品，以温家宝总理去年9月2日在都江堰新建小学看望学生时在教室黑板上写的“美丽的花朵”为书名结集出版，献给汶川大地震一周年纪念日。
    前不久，都江堰市156名中小学生代表全市中小学生给温家宝总理寄来他们签名的画集《美丽的花朵》。4月26日，温家宝总理收到这本画集后，认真翻看着孩子们精心创作的每一幅画作，为灾区孩子们挺起不屈的脊梁、敢于面对灾难的精神和勇气十分感动，随即提笔以饱含深情的语言给都江堰市全市中小学生写了回信，称赞他们“是在这片灾难的土地上绽放出的最美丽的花朵，就是国家和民族的未来和希望。”
    都江堰市中小学生们收到温家宝总理的亲笔回信后，争相传阅，倍感亲切，深受鼓舞。他们表示，一定要按照温总理回信中的要求，好好学习，以优异的成绩回报全国人民的无私援助和厚爱。
〖-ZW/正文〗
