〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家级护士：托起军中护理品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/王秋月/吴敏/吴冬冬/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家级护士：托起军中护理品牌
    编者按 随着护理事业的发展，大批专家型护士不断涌现。在“5・12”国际护士节来临之际，我们给大家介绍3个军中护理品牌及其“掌门人”。从这组专家级护士的风采中不难看出，乘着知识的翅膀，“白衣天使”飞得更高，她们的素质正在发生着可喜变化。
    乔爱珍――
    一针扎下管一年
    ■艾素王秋月
    【品牌档案】PICC技术是空军总医院护士长乔爱珍最先在医院引进开展的一项护理新技术，它能有效解决长期输液病人进行静脉输液穿刺难、痛苦大的问题，是静脉输液技术的一次变革。乔爱珍先后为千余人进行治疗，大大减少了病人痛苦。
    一个需要全年输液的病人，只需扎一针就能365天输液，这是笔者在空军总医院血液病科病房看到的令人叹服的一幕。
    什么针如此神奇？“这是我们最新采用的PICC技术。”空军卫生系列高级职称考评委员会委员乔爱珍护士长揭开谜底：这是专门为需要长期输液治疗的病人研究的人性化护理技术，护士借助一根导管针，将输液软管一直送达患者中心静脉进行输液治疗。“一根管子能用一年，免除了长期输液病人每天挨针的痛苦。”乔爱珍说。
    作为最先开展这项技术，也是技术最好的护士，乔爱珍理所当然成了这个品牌的“掌门人”。仅2008年她就为116位需要化疗的病人进行了PICC静脉置管。“这116针相当于免除了病人42224针之苦。”
    乔爱珍结合临床开展的《PICC和锁骨下静脉导管在血液病治疗中的应用对比研究》获得军队临床成果三等奖。近年来，她先后获得3项军队科技进步奖，2项军队临床成果奖，发表论文30多篇。
    今年，空军总医院引进了中心静脉输液超声引导设备，派乔爱珍去美国学习进修，她率先掌握了这门高精尖技术。该院专门开设了静脉导管门诊，乔爱珍以护理专家身份坐堂，为患者进行治疗和咨询服务。（本报北京5月11日电）
    邓馨――
    护理礼仪显魅力
    ■吴敏
    【品牌档案】武警总医院护理部以国际职场礼仪为标准，塑造护理人员的崭新形象，构建温馨体贴的服务环境，引来了近百家医院参观学习。该部被卫生部、全国妇联授予“巾帼文明岗”荣誉称号。
    妆容淡雅出芙蓉，言行温婉赋春风。
    武警总医院礼仪教官邓馨应邀站在东莞市卫生局培训中心的讲台上，面对300余位来自数十家医院的护理部主任、护士长，进行职业礼仪理论分析讲解和行为演示。亲切的问候、甜美的微笑、端庄的仪表、优雅的举止让同行感叹：“她就是一本护理礼仪教科书，从内到外散发出礼仪的魅力！”
    2001年，武警总医院率先把礼仪培训引入护理工作，打造护理品牌。邓馨从开关病房门、端治疗盘着手，分解基础护理工作的每一个操作步骤，对护士职业礼仪进行系统研究，形成了一套礼仪规范。
    打开邓馨这本礼仪“教科书”，令人敬佩的不只是她举止优雅的外表，她连续7年被评为“优秀护士”，多次被评为“护理标兵”和优秀共产党员，被北京市授予抗击非典“英雄护士”称号……这些积淀让她从内到外散发着独特的魅力，也为护理礼仪内外兼修做了最好诠释。
    作为护理礼仪培训专家，邓馨先后为近百家医院的参观见学人员进行示范表演，12次赴军地知名大医院授课。今年初，她和同事一起编写录制的《护士基础礼仪规范》教材和光盘成为我军卫生系统最新护理职业礼仪教程。（本报北京5月11日电）
    马芸――
    细节护理见真情
    ■吴冬冬韩素婷
    【品牌档案】细节护理法是474医院护理部主任马芸总结归纳的，它强调以人性化护理为基础，以精细化护理为途径，把小事做细，把细节做实。细节护理法已成为该院的一个品牌。
    两年前，一名叫赵丽的女孩被工业氨气重度灼伤，送到474医院时已昏迷，头、手等裸露处皮肤大面积溃脱。
    护理部主任马芸带着一名年轻护士对其实施特护。每隔10分钟为她叩一次背，15分钟进行一次气管内湿化，半个小时翻一次身，一个小时做一次吸痰等呼吸道清理工作……时值盛夏，马芸特意从家里拿来蒲扇，轻轻为赵丽扇风降温。这些细节深深打动了陪护的赵妈妈：“马主任做的，我这个当妈的都做不到！”
    注重细节是护理工作多年的老传统，可到底该怎样规范却一直是个“软指标”。为此，马芸结合自己30年护理工作的体会和思考，总结归纳出4章36项内容的细节护理法。她先后在军地护理杂志上发表16篇学术文章，对细节护理法进行探讨，使之成为医院的护理品牌，造福于更多的患者。（本报乌鲁木齐5月11日电）
    照片：PICC技术掌门人乔爱珍。杨建强摄
    护理礼仪培训专家邓馨。张莉摄
    注重细节护理的护理专家马芸（中）。柳金虎摄
〖-ZW/正文〗
