〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准切入点增强实效性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区结合官兵思想实际深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佟本正、特约记者周军报道：用好30处国防教育基地，深挖8类教育资源，上好5堂价值观教育课……连日来，黑龙江省军区充分运用驻地教育资源，深化培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，激发官兵履职尽责、爱军精武的热情。
    如何搞好培育当代革命军人核心价值观主题教育？省军区党委“一班人”通过深入调研后认为，关键是要从官兵思想实际出发，找到最佳切入点。针对驻地英模人物多、历史遗址多的特点，主题教育中，他们坚持把这些教育资源作为培育当代革命军人核心价值观的生动课堂和教材。他们通过组织官兵参观瑷珲历史陈列馆等30个爱国主义和革命传统教育基地，培育引领官兵的核心价值取向。他们还深入挖掘利用传统类、边防类、典型类等8大类教育资源，精心上好“五堂课”：面对选择，弄清军人角色定位；面对危难，弄清军人价值取舍；面对诱惑，弄清军人职业操守；面对挫折，弄清军人精神追求；面对社会，弄清军人无上荣誉。
    省军区政委宋凤鸣告诉记者，通过充分利用驻地教育资源开展主题教育，官兵们开始自觉把培育当代革命军人核心价值观主题教育向实践转化、向工作转化、向立身做人转化。官兵们感慨地说：“通过从优良传统中汲取营养，理解肩上所承担的责任，更增添了履行神圣使命的豪情！”
〖-ZW/正文〗
