〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某部官兵踊跃参加公益捐助行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50个爱心包裹邮寄灾区学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/谢罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王波谢罡摄影报道
    爱心包裹项目是中国扶贫基金会今年4月6日发起的一项全民公益行动。爱心人士每捐赠100元，就可捐购一个学生包裹，里面有文具、益智玩具和生活用品；捐赠1000元，可捐购一个学校包裹，里面有篮球等文体用品。通过邮局各捐赠点邮寄至中国扶贫基金会，基金会将根据邮局每天汇总的捐购数量向供应商下订单，由北京邮局统一发往地震灾区相关邮局。
    驻疆某部官兵闻讯后立即展开行动，为灾区学生争献爱心，寄送爱心包裹。
    5月6日，该部50余名官兵在乌鲁木齐市幸福路邮局排队邮寄爱心包裹。去年12月从四川阿坝州入伍到该部的藏族战士彭措说：“‘5・12’大地震过去快一年了，回想当时解放军在自己家乡抗震救灾时的情景，我深受鼓舞。如今我已成为一名战士，更要牢记军人的职责使命，时刻想着灾区人民。我愿把小小的爱心包裹作为自己践行当代革命军人核心价值观的实际行动。”
    当日，由该部帮扶20余年的全国拥军模范牙库甫也和该部官兵一起邮寄了爱心包裹。牙库甫的老伴努尔尼莎说：“部队的帮助让我们过上了今天的好日子。我们都是祖国大家庭的一分子，灾区的孩子也是我们自己的孩子，我们应该帮助他们。”
    照片：官兵通过邮局捐赠站为灾区学生邮寄爱心包裹。
〖-ZW/正文〗
