〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8634部队制作网上办公使用手册等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8634部队制作网上办公使用手册
    武警8634部队为提高机关办公效率，大力推广网上办公系统。他们制作《网上办公使用手册》，机关干部人手一册。手册简明扼要，易学易用，有效推动机关干部熟练掌握网上办公系统。（方鑫、蒋绍武）
    兰州军区某训练大队升级网络方便官兵
    5月上旬，兰州军区某边防训练大队网络系统升级改造竣工。升级后机关、基层网络运行更稳定、速度更快，并充实网络信息资源，为官兵的日常学习、工作和生活提供了便利。（王园、郭发海）
    解放军国际关系学院“学习实践活动”上网
    解放军国际关系学院发挥校园政工网优势，创建“学习实践活动”专题网页，还相继开通了“建言献策”、“科学发展观专题博客”等多个交流平台，有效地推动了学习实践活动的深入开展。（商伟、刘顺甜）
    武警重庆总队三支队开设网上“主任谈心室”
    武警重庆总队三支队日前开通网上“主任谈心室”，设“基层留言”、“版主回复”、“调查追踪”、“信息反馈”等7个版块。官兵通过“主任谈心室”畅所欲言，为部队建设建言献策。（程华、仲志文）
〖-ZW/正文〗
