〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见出席汶川特大地震一周年纪念活动的外国驻华使节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国的抗震救灾和灾后重建，既是中国人民抗击自然灾害的壮举，也是国际救灾合作的典范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/肖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国的抗震救灾和灾后重建，既是中国人民抗击自然灾害的壮举，也是国际救灾合作的典范
    李克强等参加会见
    新华社成都5月11日电 （记者廖雷、肖林）国家主席胡锦涛11日在成都会见了出席汶川特大地震一周年纪念活动的部分国家和国际组织的驻华使节和代表。
    胡锦涛代表中国政府和人民，再次向国际社会为中国抗震救灾和恢复重建提供的巨大支持和宝贵援助表示衷心感谢。胡锦涛说，一年前的5月12日，发生了震惊世界的汶川特大地震。面对这场巨大灾难，中国军民万众一心，众志成城，不畏艰险，团结奋斗，展开了一场气壮山河的抗震救灾斗争。在此危难时刻，国际社会纷纷伸出援手。160多个国家的政府、团体和个人以及多个国际组织通过各种途径向我们提供了大量资金物资援助，一些国家派出了救援队和医疗队奔赴灾区开展救治。国际社会的援助有力地支援了中国人民的抗震救灾和灾后重建，充分体现出崇高的人道主义精神和对中国人民的真挚情谊。
    胡锦涛说，一年来，灾区恢复重建工作有力有序有效地进行，取得了阶段性胜利。灾区面貌日新月异，经济和社会建设逐步恢复和发展，生产生活条件不断改善。灾区人民正在奋力建设新的美好家园和幸福生活。在灾区恢复重建的进程中，国际社会提供的援助发挥了重要作用。各国捐赠的款物广泛用于灾区房屋、道路、学校和医院等重要基础设施建设。中国政府对国外的捐赠，严格监管，有效使用，努力把捐赠用于灾区人民最需要的地方。
    胡锦涛表示，中国的抗震救灾和灾后重建，既是中国人民抗击自然灾害的壮举，也是国际救灾合作的典范。从抗震救灾斗争中，我们得到的一条重要启示就是，在重大自然灾害面前，各国人民应相互支持，同舟共济，携手应对，共克时艰。中国政府和人民愿同国际社会一道，增进交流，加强合作，共同应对各种全球性挑战，不断推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    外国驻华使团长、多哥驻华大使阿马代表各国使节对应邀前来出席汶川特大地震一周年纪念活动表示感谢。他说，在巨大的自然灾害面前，中国政府和人民表现出的自强不息的精神、克服困难的勇气以及开展国际合作的胸怀令人敬佩。我们对灾区恢复重建取得的巨大成就感到鼓舞。国际社会愿继续向中国灾区重建提供支持和帮助。
    李克强、令计划、王沪宁等参加会见。
    5月11日，国家主席胡锦涛在成都会见出席汶川特大地震一周年纪念活动的部分国家和国际组织的驻华使节和代表。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
