〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满足官兵的精神需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世浩/程立飞/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙世浩程立飞本报特约通讯员李文龙
    面对社会变革、观念碰撞、文化交融的新形势，济南军区某仓库积极探索经常性思想工作新路，不断满足官兵的成才需求，凝聚了兵心鼓舞了士气。1窗外春暖花开，室内热情
    洋溢。仓库俱乐部的电视上，正在播放金正昆教授主讲的《社交礼仪》，一群官兵看得津津有味，不时报以阵阵掌声。战士高俊渊看后赞不绝口：“这种课听得真过瘾，没想到称呼还能看出与人的‘距离’远近，连自我介绍、接打电话还有这么多讲究，我以后与人交往要多注意了。”
    看到眼前这一幕，不禁让人想起两年前的一件事。
    前年底，拿到上级组织的某专业函授毕业证的7名战士，喜悦之余总感到有些无奈。原来，他们觉得函授学习的过程过于简单，就是付钱、领资料、交作业，好像还没学到东西就毕业了，心里不踏实。
    这些年，仓库为提高官兵素质，各种学习成才活动搞了很多，但从大家反映的情况看，成效并不明显。
    党委“一班人”由此想到，只有弄清官兵需要什么，才能有的放矢开展工作。于是，他们不再盲目追风，而是主动征求官兵意见，对官兵提出的各种建议进行筛选论证，尽量满足官兵成才需求。目前，他们已经陆续开展烹饪、书法、社交礼仪等各类知识讲座17个，个个都实在管用，深受官兵青睐。2去年9月，一名战士晚上
    站哨下岗后，私自跑到地方网吧上网，受到严重警告处分。
    对此，仓库主任王伟有些纳闷：不允许私自外出上网的相关教育早就搞过了，官兵们也写了保证书，为什么这样的问题还会发生？反思中，王伟突然想到了大禹治水，一下得到启示：对于官兵思想上的“洞”，仅仅靠堵是不够的，必须注重疏堵结合，切实拿出有效对策。
    解铃还需系铃人，官兵们的事还要问计于官兵。通过调查问卷、集体座谈、个别了解，仓库领导发现许多官兵对网络信息非常渴求，而仓库的局域网由于信息较少，作用发挥不明显，导致个别官兵“身在军营心在外”。
    找到了问题的“症结”，“一班人”认真研究解决的办法。仓库从家底经费中拿出3万元更新了局域网，并请来上级业务部门指导建设，使官兵真正享受到足不出户就可尽览天下大事的快乐。网上政治工作也活跃起来，文化娱乐、军事博览、网上信箱等栏目纷纷与官兵见面，官兵的“网上”生活日渐丰富。此后，仓库再也没有出现官兵私自到地方网吧上网等违纪现象。3最近，战士小朱乐呵呵
    的，工作劲头特别足。熟悉小朱的人都知道，他以前可是仓库出了名的“刺头兵”。到底是什么灵丹妙药让他发生这么大的变化？仓库副主任朱崇豪讲了一个故事。
    一次，仓库组织轮胎码垛训练。训练间隙，官兵们开展小比武活动。小朱出人意料拿了第二名，小结讲评时，受到领导表扬。此后训练时，小朱明显认真多了，还非常希望有机会再露一手。
    仓库领导发现小朱的想法后，有意在不同场合给小朱创造机会。只要他取得好成绩，就适时进行表扬鼓励。这一招果然奏效，小朱渐渐开始追求上进，精神面貌为之一新。
    小朱的变化，使仓库党委“一班人”对开展思想工作的方式方法有了新的认识。政委朱恬铺介绍说，这种适时鼓励的做法，已经被广泛运用到仓库的经常性思想工作中，有效地鼓舞了士气，凝聚了兵心。
〖-ZW/正文〗
