〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哦，可敬的王文彬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哦，可敬的王文彬
    ■花晓
    轻轻地按下“发送”键，望着手机屏幕上缓缓转动的发送图标，我的心随着飘往巴蜀大地的短信，变得有些不安起来。
    “由于工作变动不便请假，请原谅我不能赴约了，等有机会时，再去看你好吗？”简短的这几句话，能得到他的谅解吗？
    “没关系的，我们全家都好，不必牵挂。现在，我们正在抓紧建造固定房，孩子们早已正常上学，田里的庄稼长得很好，肯定是个丰收年！等把家园建得更好了，再请你们来。要不，到秋天羊肥了，我扛头羊去看你和战友吧，还欠你们一顿酒呢！”不多时，清脆的信息铃声响起，“回复”越过千山万水直达眼前。
    一股暖暖的东西漫上心头。哦，可敬的王文彬；哦，一生难忘的特殊友情。
    汶川地震发生时，我作为济南军区前卫报社的记者奉命随军行动。将士们在血泪之海、在山崩地裂之处，与大自然进行殊死抗争，留下了无数让我感动震撼的记忆，但让我铭记终生的，还是在灾区里遇到的众多普通群众。大灾大难中，他们给了我从未有过的最深最真的生命体验和思想触动。王文彬就是其中的一个，与他相遇相识，十分偶然。
    一天，听说附近的山顶就是震源，不少人去捡了地震喷发出的石头。震中的石头什么样呢？恰好工作上抽得出身，我便想去捡块震源石作为纪念。
    整个山都被震酥了，满眼是毫无生机的大小不等的碎石，白茫茫的一片。路上，年近40岁的男子王文彬，看见穿军装的我们，主动当起了向导。
    一路上，王文彬话语不断。那天从地震中清醒过来后，他连滚带爬地朝原来的山沟里跑，去找住在那儿的父母。山体滑坡，把村旁的那条路掩埋了，一辆面包车被半埋在石头泥浆下，司机露出半个身子，耷拉着脑袋。
    他还活着！王文彬双手托起司机的头，看见他扭曲的脸上满是污泥，眼泪汪汪地瞅着王文彬，连呼救的力气都没有了。王文彬什么也没想，就用双手拼命地挖起来。不知过了多长时间，向山外逃生的村民赶来了，大家一起把司机救了出来。
    “你知道司机的名字吗？”我好奇地问道。“问这个干吗？反正都是受难人。”王文彬淡淡地说道。
    在一个缓坡上，王文彬停了下来，指着摆在那儿的三两个小花圈和水果说道：“这是我供奉爹娘的。他们的老屋就在山沟里，地震把他们埋在了几百米以下……”我在心里暗自惊讶，王文彬是那样的平静，好像在讲别人的事，看不出有多么悲伤，那可是他的亲爹亲娘啊！
    “这是天灾，人力不可抗拒，就算你痛苦死了，又有什么用呢？我在这儿给父母跪了半天，算是想开了，活下来的人，得好好活！”王文彬仿佛看出了我的心思，又像是自我安慰地说：“以前我家里有二层楼房，还有100只羊，现在除了12只羊，什么也没有了。但我不悲观，我觉得一切都会好起来的！”
    王文彬的身上，有着一种大恸之后的定力。抗震救灾官兵来了后，他加入队伍中，救护伤员，进村入户，昼夜忙个不停。官兵见他一家缺粮少水，就招呼着一起吃饭，他总是回到自己的板房里，凑合着吃个半饱。官兵们给他捐了两千元钱，他推辞不掉，转手送给了同村的两位孤寡老人。
    “你现在怎么生活呀？”我担忧地问道。王文彬脸上露出笑容：“全国的救灾物资不断地发到手里，看，山下就是我们的临时住房，孩子也在帐篷里复课了，用不了多长时间，新家就会建好的。解放军是咱亲人，咱说好了，明年这个时候你们一定来，我请你们喝酒！有咱国家在，有双手在，咱老百姓什么也不怕！”
    “有咱国家在，有双手在，咱老百姓什么也不怕！”――突如其来的地震没有震垮他，失去亲人的痛苦没有压倒他，灾后生活的艰难没有吓住他，好一个硬邦邦、响当当的汉子！
    还用找什么震源石吗？眼前的王文彬，不就是大地震催生的砸不烂、敲不碎、埋不住、给人以力量的“震源石”吗？
〖-ZW/正文〗
