〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗181医院转变服务理念提高部队卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助基层医疗骨干实现技术升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/袁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月11日电记者王雁翔、通讯员袁波报道：今天上午，181医院7名赴基层代职医生刚一离岗，16名基层医疗卫生干部便走进该院的13个科室，开始了为期半年的学习进修。该院院长向月应告诉记者：“多渠道搭建业务帮带平台，使基层医疗卫生干部技术实现升级，体系部队官兵昼夜发病率由3年前的1.58%下降到1.32%，后送率从8.5%下降至4.18%。”
    这个医院不少服务保障对象驻守在偏远山区，受环境制约，一些基层卫生队的医疗卫生干部只能处理感冒发烧和简单的训练伤，基层官兵出现看病就医难的现象。为解决这一问题，该院转变过去一味巡诊送药的服务理念，为基层医疗卫生干部技术升级开辟途径，从根本上提高基层部队卫勤保障能力。
    该院采取代职帮带的形式，每年按照部队需求定期选派医疗骨干到体系部队卫生队代职，面对面指导基层医疗卫生干部开展新技术、新业务；由基层选送卫勤人员到医院进修深造，提高业务能力，满足基层部队医疗需求。近年来，该院先后帮助体系部队1700多名业务骨干实现了技术升级，指导基层开展新技术、新业务200项。
〖-ZW/正文〗
