〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一炷心香寄汶川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘珈宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忆戊之春兮，悲情漫漫；望天府之国兮，泪水涟涟。是日也，风云变色，地裂西南，恸乎万灵，生民罹难。举世同悲，是为国殇，哀哉汶川！
    悲夫天劫，回首斯日，巨震骤至，哀魂顿生。房屋坍塌兮，人皆嘶号；河谷堰塞兮，日月无光。万千生灵，或为巨石所中，或长埋于流峰之底，或俯于废墟，阴阳相隔转瞬间，亲友恸哭悲呼永相念。
    沧海横流，英雄方显；十万将士，挥师汶川。路塌山陷兮，星夜兼程；舍生忘死兮，奋力营救；解民危于倒悬兮，长城不倒；救百姓于水火兮，一往无前。神鹰激荡兮忽坠，勇士悲兮鬼雄，绿水青山埋忠骨，热血英魂永留人间。
    别梦依稀，此去经年。逝者已矣，生者奋力。道路重修有声，楼阁重起见情。废墟复生绿意，旧址重建新居。看我华夏，援助不绝，信心重拾。灾民诚谢万众之恩，含悲忍泪，复耕故土；众志成城不屈不挠，自救互救，精诚团结。感国家之强盛，浴火重生；喜人民之一心，和衷共济。
    今适汶川地震周年，燃一炷心香，寄片纸深情，以废墟为碑，江河为证，青山为凭，祭我罹难同胞。君不见中华之悲，史来不止于此；中华之壮，于此可见一斑；大难不惧，民心更胜从前；中华不倒，多难必兴国邦。吾辈拭泪，化悲痛为力量，挺中华之脊梁。英灵有知，当含笑于九泉；毅魂归来，定能见巴蜀之美好明天！
〖-ZW/正文〗
