〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀带兵干部网上谈带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部教导员李德林做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/张运刚/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖传金张运刚本报特约记者游成锋
    优秀藏族大学生干部、兰州军区某旅三营教导员李德林，日前和旅政治部主任覃凯、战士齐相胜做客中国军网，与网友畅谈带兵的故事。
    访谈一开始，主持人直入主题：“都说现在的兵难带，你认同这一点吗？”
    “现在的战士成长于改革开放后，形成了不同于以往战士的特点。他们思想活跃，个性张扬，民主参与意识强，学习成才愿望强。”李德林有条不紊地回答。“围绕这些特点我总结了‘三多’‘三不’。多看战士身上的闪光点，多看他们的进步之处，多看事物发展的两重性；对战士的要求不轻易说不，对战士的建议不随便否定，对战士出现的差错不乱扣帽子。”
    李德林接着补充：“要善于用尊重、赏识的眼光看待有个性的战士。既要严格施教，又应包容理解，呵护好他们身上可贵的锐气和激情，做一名与时代同行的新时期带兵人。”
    “现在的战士相互之间爱说网络语言，有自己的QQ、电子邮箱、博客，业余时间爱玩MP4、MD、PSP，你如何跟他们交流呢？”
    “网络环境下成长起来的一代，一言一行都有鲜明的网络印记。要引导好他们，首先要融入他们、适应他们，被动躲避不是办法，主动应对才有作为。带兵人应该了解钻研信息网络技术，拓展知识面，尽可能多地掌握心理学、行为科学、大众传播学、信息科学等知识，积极应对和解决‘网络兵’带来的新情况新问题。”李德林的回答赢得网友赞许。
    覃凯向网友介绍说：“李德林抓住年轻官兵爱上网的特点，用网络促进官兵成长成才。他在全旅办起第一个微机学习室，创建了连队网页，让有网络技能的官兵担任网管和小教员，编辑电子版《战士小报》，将训练课目做成课件，运用电脑、网络组训教学，连队学网、用网健康有序。”
    “李教导员还开办信息技术和网络知识培训班，在网上开设新装备、新技能等专题，组织官兵交流训练攻关成果和学习心得。他还用网络游戏培养官兵战术意识，提高学科技、用科技的质量。”战士齐相胜补充道。“李教导员真情带兵、精心育才，让每位战士都成为最亮的‘星’。他所带的战士在各级比武竞赛中夺奖牌最多、考上军校最多、退伍返乡干出名堂的最多。作为一个基层带兵人，到底应该抓什么、怎么抓，李教导员心中有数。”
〖-ZW/正文〗
