〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他倒在灾后重建一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记四川省汉源县人武部政委成列军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建军/田野/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李建军田野本报特约记者邢珊瑚
    “5・12”汶川特大地震一周年之际，四川雅安市汉源县30多万干部群众，通过各种方式深切缅怀累倒在灾后重建一线的该县人武部政委成列军。
    去年11月19日，成列军因长时间超负荷工作，累倒在了灾后重建一线，年仅43岁。噩耗传来，当地干部群众无不扼腕叹息。四川省军区党委作出决定，号召省军区官兵和广大民兵预备役人员，向成列军同志学习。
    “牺牲前一个多月，他每天工作15个小时以上”
    “去年11月18日，成列军一直紧张工作到晚上11点半。他说太累了，准备洗澡清醒一下再修改材料，没想却……”
    汉源县人武部副部长刘仕林哽咽着说，成列军的心跳在19日凌晨2时左右停止了，医院诊断为心源性猝死――因长时间超负荷劳累，造成器官功能突然衰竭。
    “汉源是汶川特大地震灾区县，在艰苦的环境下，成列军牺牲前一个多月，每天工作15个小时以上，他是累死的！”汉源县委书记杨承一痛心地说。
    当地群众还记得，地震发生后，成列军带领30多名应急民兵，第一时间赶到房屋垮塌最严重的县二中家属院展开救援。
    当晚8时，得知一宿舍楼废墟下有群众求救后，成列军立即组织搜救，“我们一定把你救出来！”成列军一边喊话，一边指挥民兵展开救援。经过8个多小时的紧张营救，73岁的李桂英老人在第二天凌晨终于生还。
    地震灾区食品短缺，受灾群众急需生活物资。5月25日深夜，成列军接到紧急搬运救灾物资的电话，次日6时便率4个乡镇的民兵分队赶到火车站，展开一场攻坚战。
    “我们多受累，群众就少受苦。”成列军带头扛起100多斤重的帐篷往车上搬。8个火车皮，500多吨救灾物资，成列军带领80多个民兵奋战4个昼夜，保证了救灾物资第一时间送到受灾群众手中。
    因国家“十五”重点建设项目瀑布沟水电站蓄水，按计划，2008年初至2009年底，汉源县涉及15个乡镇近10万群众的异地搬迁安置工作进入关键时期。
    震灾发生后，成列军负责协调新乡村搬迁安置工作。房屋迁建、群众搬迁、土地补偿、恢复生产生活等工作千头万绪，工作难度大。然而，不出几个月，成列军却创造了“新乡村速度”。
    2008年10月，因抗震救灾成绩突出，成列军被四川省军区记三等功1次，雅安市委、市政府、军分区授予他“抗震救灾模范个人”称号。
    “群众有困难，他总是放心不下”
    2006年10月，成列军在片马彝族乡检查民兵工作时，听说然莫村11岁的孤儿阿姆热举无人抚养，当即对乡领导说：“把这个孩子‘交给我’吧。”
    从乡政府到阿姆热举家，要翻越高山，成列军喘着粗气，坚持走了20多公里山路，来到阿姆热举家。成列军请人帮阿姆热举家修整房屋、家具，拿钱让阿姆热举的奶奶买些衣物棉被，并拉着她的手再三叮嘱：“千万不能让孩子失学。”
    从此，成列军与孤儿阿姆热举结下了“父子”深情。两年里，成列军不仅资助阿姆热举家现金3000多元钱，还通过各种方式进行帮助。成列军每年至少去看阿姆热举两次，每次遇到片马彝族乡的领导，他都要给阿姆热举带些衣物、文具、食品等。
    在任人武部政委近3年的时间里，成列军走遍了汉源县的40多个乡镇。“群众有困难，他总是放心不下。”县人武部部长胡玉钦说。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    九襄镇78岁的孤寡老人郝克诚，因患甲亢病生活不能自理。一次，成列军来到郝克诚家时，正好碰上老人发病躺在床上。一进门，昏暗的屋内一阵阵恶臭扑鼻，同行的人员纷纷转身退了出来，成列军却坐在床头，和老人拉家常，临走前还帮老人倒掉床下的便盆。
    “和群众真心交朋友，与群众感同身受，才能赢得群众的信任，做好党的工作才有可靠的保证。”成列军就是怀着这样的信念，一次次走进群众心中。
    “领导干部要勇于担当，我这个政委不能缺位”
    2008年1月底，罕见的低温雨雪冰冻灾害，造成国道108线汉源县泥巴山段1000多台车辆、数千名群众被困。成列军闻讯，立即组织200多名民兵连夜奔赴泥巴山。
    顶着漫天风雪，冒着零下20多摄氏度的低温，成列军始终冲锋在前。他带头挥锹铲雪，在打滑的冰雪路面上，指挥民兵帮助群众推车、送开水食物、生火取暖，饿了和战友们吃干粮，渴了喝冰雪水，连续奋战7天，终于打通了泥巴山这条交通大动脉。
    春节前，成列军又奉命带领民兵奔赴拖乌山铲雪清道，等到执行完任务已是正月初二。妻子韩琼带着孩子赶到汉源和他过年，除夕之夜，一家三口还是未能团聚。
    成列军文质彬彬，但人武部的同志说，工作起来他有使不完的劲。汶川特大地震发生后，成列军夜以继日地指挥着民兵应急分队战斗在抗震救灾一线。得知九襄镇群众被困，急需药品和食品后，成列军第一个扛起药箱出发了。
    他和战友们翻山越岭，一步步艰难地向目的地进发。几个小时后，大家有些体力不支，速度慢了下来。“时间就是生命。大家咬紧牙关，跟着我上！”成列军脸色发紫，汗湿军衣，仍在鼓励大家。队员们劝他好好休息：“政委，让我们去吧！”
    “危急时刻，领导干部要勇于担当，我这个政委不能缺位！”成列军扛着药品继续往前赶，突然一脚踩空，滑下了三四米高的土坎。成列军被围上来的队员们扶起，半晌才回过神来，挥挥手说：“没事，走。”
    “列军政委走得太可惜了！”汉源县工会主席杨克勇泪湿衣襟，“去年11月，他瞒着病情和我们一起吃了半个多月盒饭，天天都在帮群众搬家。”
〖-ZW/正文〗
