〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的中国力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在汶川特大地震一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾难，是世间的巨大不幸，又是人类的别样财富。
    一个民族，在灾难面前往往更能彰显伟大的精神；一个国家，在危急时刻往往更能迸发强大的力量。
    一年前的今天，一场旷世惊天的特大地震震动中国、震惊世界；紧接着，一场亘古未有的抗震救灾感动中国、感动世界。
    一年来，在神州大地上，始终有一种精神让人振奋，始终有一种力量令人鼓舞――这精神，就是伟大的抗震救灾精神；这力量，就是伟大的中国力量。
    （一）
    人们记忆犹新，灾难发生后，党和政府果断决策，应急机制迅速启动，全国人民众志成城，十几万大军奔赴灾区，汇聚成风雨同舟的强大合力。
    人们不会忘记，在生死竞速中，一个个“第一时间”，创造了一个个“中国速度”；一个个“超越极限”，创造了一个个“中国纪录”；一个个“史无前例”，创造了一个个“中国奇迹”。
    人们无法忘怀，国旗低垂，汽笛长鸣，13亿人在同一时间默哀，为亡者祈祷，为生者祈福，把一个大写的“人”字镌刻在中华大地上。这是进步的中国日益被唤醒的对生命价值的尊重，对以人为本的诠释。
    世界赞叹：当“汶川时间”进入灾后重建，“汶川奇迹”还在延续和创造；当“汶川悲情”化为科学理性，“汶川未来”更加美好和光明。
    国人欣慰：废墟上，一排排校舍拔地而起，一栋栋新居竞相落成，一座座工厂重新开工，19个省市与灾区市县对口支援初见成效。灰色渐渐淡出灾区的记忆，笑容重新回到人们脸上。
    历史作证：过去的一年，是情动天地、气壮山河的一年，是顽强奋斗、坚强奋起的一年，是党心可鉴、民心可追的一年。我们的党、我们的军队、我们的人民用理想凝聚力量、用信念铸就坚强、用真情凝结关爱，不仅大力培育和弘扬了万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，而且让世界认识了一个正在和平崛起的全新中国，见证了日趋强大的中国力量。
    （二）
    自然灾害，难以避免。然而，在不同国家、不同时代、不同社会制度下，人们的遭遇和命运往往截然不同。旧中国，大灾过后，“陈尸百里，遍地哀嚎”、“斗米千钱，饿殍满地”甚至“人相食”的悲惨景象屡见不鲜。这次特大地震震级之高、范围之广、破坏之烈、救援之难，史所罕见，却创造了“没有发生饥荒，没有出现流民，没有爆发疫情，没有引起社会动荡”这一抗灾救灾史上的奇迹。今昔对比，换了人间。在大自然的灾害面前，中国人民的命运发生了翻天覆地的变化。
    人们不禁要问：是谁，让梦想照进现实、信心写在脸上？是谁，让蜀道再变通途、废墟生长希望？是谁，让田野重现生机、校园洒满阳光？答案就是：伟大的中国力量！正如胡锦涛主席所指出的，抗震救灾斗争的胜利，展现了全心全意为人民服务的中国共产党和中国社会主义国家政权的伟大力量，展现了人民军队的伟大力量，展现了13亿中国人民的伟大力量，展现了改革开放的伟大力量，展现了中国特色社会主义的伟大力量。
    ――中国共产党是中国力量的核心。这个核心，能够最广泛地凝聚起各方面的力量，团结带领全国各族人民战胜前进道路上的一切困难和挑战，不断创造中华民族发展壮大的历史基业。没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有高度凝聚的中国力量。
    ――社会主义制度是中国力量的基石。这个制度，能够最大限度地动员和调集人力物力财力资源，从而形成一方有难、八方支援，集全国之力抗击灾害的巨大优势。只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国、发展中国力量。
    ――中国人民是中国力量的源泉。抗震救灾的胜利，归根结底是人民的胜利。人民是历史的创造者，13亿中国人民是中国力量的主体。一个很大的困难，除以13亿，就会变得微不足道；一点小小的爱心，乘以13亿，就会汇成爱的海洋。
    ――改革开放是中国力量的支撑。汶川大地震，唤起了人们对唐山大地震的痛苦记忆。两相对比，进一步彰显了改革开放的重大意义。改革开放极大地解放和发展了社会生产力，使中国力量在短短30年间高速生长，不断壮大。没有改革开放就没有中国的崛起，没有中国的崛起就没有四川的雄起。
    ――人民军队是中国力量的柱石。在同特大地震的搏斗中，人民子弟兵用忠诚和血肉之躯又一次在人们心中筑起了巍然屹立的不朽丰碑，又一次弘扬了听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，又一次展示了威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。没有一个人民的军队，便没有人民的一切，也就谈不上强大的中国力量。
    抗震救灾使我们更加深切地认识到，我国社会主义制度的优越性，中华民族的优秀品质，人民军队的政治本色，中国共产党的坚强领导，是我们国家和民族的显著政治优势，也是中国力量最深厚的基础和源泉；共产党好，社会主义好，改革开放好，伟大祖国好，人民军队好，各族人民好，这决不是空洞的口号，而是从历史和现实中得出的结论。
    （三）
    恩格斯说：“没有哪一次巨大的历史灾难，不是以历史的进步为补偿的”。而历史的进步，往往是以力量的凝聚和彰显为标志的。伟大的抗震救灾像一块燧石，点燃了中国力量；像一个磁场，凝聚了中国力量；像一个窗口，展示了中国力量；像一座熔炉，锤炼了中国力量，使我们对中国力量的认识提高到一个新境界。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    人类自站立起来走到今天，“上下求索于修远漫途”，虽然获得一个又一个重大进展与突破，但在相当多的领域和方面仍处于必然王国。我们难以预测今后还会发生什么，更无法阻挡不可抗拒事件的发生，但有一点不容置疑：发展是硬道理。一个国家、一个民族，不论何时何地、也不管何事何故，最终都要靠力量说话，靠力量立足，靠力量夺取胜利。
    一个国家的力量，既包括经济、科技、军事等硬实力，也包括民族精神在内的意识形态等软实力。这种力量，不是几种力量的简单相加，而是各种力量的有机结合和升华，具有无与伦比的坚韧性、持久性和爆发力；这种力量，不只表现在抗震救灾中，而是体现在方方面面：“鸟巢”上空绽放的璀璨烟花，茫茫太空留下的“中国脚印”，亚丁湾海面犁开的万顷波涛，多国海军在胶州湾排列的受阅方阵，抗击金融危机中发出的“中国声音”，都是中国力量的象征。
    中国力量是从历史深处走来的力量。中华民族悠悠五千年，创造了灿烂的历史和文化，也培育了自强不息的民族精神。毛泽东同志曾对这种精神作过精辟的概括：“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”近代中国虽然陷入了任人宰割、备受欺凌的悲惨境地，但中华民族不屈不挠的斗争精神始终没有泯灭。从鸦片战争到辛亥革命，从五四运动到抗日战争，一次又一次的抗争无不表现了中华民族不甘屈辱的顽强意志。新中国成立以后，中国人民真正站了起来，中国力量也逐渐强了起来。可以说，这力量中，有远古的呼唤，有千年的期盼，有深厚的积淀，有现实的回响。这力量，愈挫愈奋，愈抑愈长，是任何人、任何势力都无法遏制和阻挡的。
    中国力量是实现民族伟大复兴的力量。古往今来，国家与国家之间的竞争，说到底是力量的竞争。力量是国家生存发展的基础，是民族屹立世界之林的根本。过去，因为没有力量，国家曾孱弱无力，民族曾饱受屈辱。今天，因为有了力量，中国在世界上才有了分量，有了引人注目的“中国模式”和“北京共识”。这次空前的抗震救灾，更以特殊的形式为中国力量举行了一次隆重的“洗礼”。在我们实现民族振兴的伟大进程中，必然会遇到这样那样的艰难险阻，其中包括像汶川特大地震这样的自然灾害。但是，只要有了这种力量，就没有克服不了的困难，就没有战胜不了的挑战，就一定能实现伟大的民族复兴。
    中国力量是维护世界和平的力量。中华民族是热爱和平的民族，始终不渝走和平发展道路是我们的战略抉择。这就决定了中国力量是和平崛起的力量，是与中国作为负责任大国相称的力量，不会对任何国家、任何地区构成威胁。如同中国经济的健康发展有利于世界经济的尽快复苏一样，中国力量的增强也是对建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的贡献。早在50多年前，一代伟人毛泽东就深情地说过：“中国是一个具有九百六十万平方公里土地和六万万人口的国家，中国应当对于人类有较大的贡献。”如果说这在当时还只是一种美好愿望的话，那么今天，我们已经拥有了将它变为现实的力量。
    中国力量是不断发展的力量。90年前的中国，积贫积弱，国人被列强讥为“东亚病夫”；60年前的中国，高扬的五星红旗宣告了民族独立和人民解放；30年前的中国，改革开放风起云涌，思想解放惊涛拍岸……今天，中国力量有了长足的发展，但与发达国家相比，无论在经济上还是科技上都有不小差距。中国仍然是世界上最大的发展中国家，仍然是大国而算不上强国。前面的路还很漫长，我们既不能妄自菲薄，也不能妄自尊大，一定要保持清醒头脑，增强忧患意识，奋发图强，励精图治，广泛吸收人类社会创造的一切文明成果，努力培育中国力量、发展中国力量、提升中国力量。
    （四）
    军事力量是中国力量不可或缺的组成部分。发展中国力量，不能不锻造军事力量。一个强大的国家，必须有一支强大的军队。只有经济实力而没有军事实力，可以成为富国但无法成为强国。强大的军事力量是国家安全的支柱，也是人民利益的保障。抗震救灾的重大胜利，正是得益于这种力量，也检验了这种力量，更凸显了锻造这种力量的极端重要性。
    当今世界，正处在大变革大调整之中。各国综合国力竞争日趋激烈，战略资源、战略要地和战略主导权的争夺不断加剧，我国安全形势的综合性、复杂性、多变性日益增强，维护国家主权、安全、领土完整的任务更加艰巨，努力建设一支与我国地位相称和我国发展利益相适应的军事力量的要求更加迫切。当前和今后一个时期，我军建设的主要矛盾仍然是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。对军队来说，解决好这个主要矛盾，就是对中国力量的最大贡献。党的十七大明确提出，军队要提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。这是对我军建设经验的科学总结，也是提升军事力量和壮大中国力量的必然选择。
    历史总是在经历一次又一次磨难中前进的，力量总是在战胜一次又一次挑战中发展的。汶川特大地震是一个痛苦的过去，更是一个崭新的开始；中国力量是一个历史的积淀，更是一个未来的承诺。全军官兵要与全国各族人民一道，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，不断发展伟大的中国力量，共同为我们伟大的祖国加油，为我们伟大的民族加油，为我们伟大的改革开放和社会主义现代化事业加油，以优异成绩迎接新中国成立60周年！
〖-ZW/正文〗
