〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们与你同在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・12”汶川特大地震发生后，党中央、国务院高度重视灾区重建工作，全国人民大力支持，社会各界广泛关注。在四川灾后重建中，中央财政总计将下达资金2203亿元，社会各界目前已累计捐赠资金157.5亿元，对口援建的18个省（市），已确定援建项目2383个，现已开工项目1213个，总投资521亿元，目前到位资金186亿元
    援建者之歌
    ■本报记者杨祖荣林贵鹏
    指挥部有个黄政委
    一般来说，全国各省市援建四川前方指挥部只设指挥长，听说潍坊市援川前方指挥部还有个政委，叫黄永健，记者一下子产生了兴趣，连忙赶往潍坊援建的北川羌族自治县桂溪乡采访。
    如记者事先所猜想的一样，黄永健是一名军转干部。2002年，他从空军某场站政委岗位转业到潍坊市委组织部。
    谈起指挥部政委这个职务的来历，黄永健笑称这是一个“意外”。
    去年6月22日，受潍坊市委委派，黄永健带领工作组到桂溪乡慰问援建干部，参与重建工作。7月份，潍坊市委书记张兴起来到灾区，在考虑前方指挥部领导班子时，张书记拍板说：“老黄就留下来吧！你以前在部队是政委，现在继续当指挥部政委。援建是一场战斗，要用部队的作风和管理方法把队伍带好，同时也要做好当地群众的工作，援建自建双丰收。”
    桂溪乡是山区，条件艰苦是自然的，尤其是刚来那会儿，正值盛夏，黄永健和几名同事挤住在一个帐篷里。晚上睡觉，几个人都鼾声如雷，没办法，他们只好想出轮流睡觉打呼噜这个“笨办法”来。
    作为政委，黄永健在协助指挥长抓好援建工作同时，把大量的时间和精力用来走访灾区老百姓，帮助他们解决困难。
    在半年多的时间内，黄永健把桂溪乡25个村全部跑遍。这些村分散不说，大部分都在山上，路极为难行。当地乡领导都敬佩，说老黄了不起！
    古坊村海拔1300多米，没有一条像样的路。第一次去这个村，黄永健整整走了4个半小时，有不少路段硬是从山坡上攀爬过去的。见到黄政委，当地群众很惊喜，很少看到像他这么大的官儿。村民们以前建的蓄水池全被震坏了，吃水要到山下去背，黄永健协调潍坊有关部门拿出一笔钱，帮这个村重建了一个“水网”。为这事，黄永健后来又到这个村去了6次。当地老百姓感动地说：“黄政委，你这样的干部，我们心服！”
    援建者永远是快乐的
    “援建是快乐的！”见到记者，来自上海的陆华林感慨地说。
    已年过半百的陆华林，看上去比实际年龄要年轻很多。他是上海市第四建筑公司都江堰援建项目部经理，负责援建都江堰北街小学和北区中学。
    援建任务很紧，为了让学生们在今年9月新学期开学就能搬进新学校，陆华林和他领导的团队经常是通宵加班，昼夜坚守在工地上。
    持续高强度的工作，就是“铁人”也受不了，更何况陆华林血压一直居高不下。有一次晚上10点多钟，陆华林在工地上差点晕倒了，到医院一量血压，连医生都吓了一跳：高压197，低压124。医生扶住他的双手说：“千万不能随便动，赶快去做CT！”那次，他连续在医院输了两天液，第3天，感觉稍好一点，就悄悄溜回工地布置“奋战100天”的活动了。
    一心扑在援建上，陆华林对家里的事考虑就少了。去年11月份，他的宝贝儿子结婚，他是在婚礼前一天晚上赶到家的，婚礼一结束就提出要走。他老婆调侃似地说：“儿子结婚，你来去匆匆，怎么跟客人一样啊！”
    尽管很累，但陆华林却用“快乐”来形容援建的感受。“因为援建是一项受人尊重的事业！周围的人都特别理解你，支持你！”陆华林感慨地讲了两件事。
    一件事是去年10月初，陆华林回上海办事，刚好母亲身体不适需要住院。可因为医院床位紧张，一时住不进去。无奈之下，陆华林找到医院领导，对他说：“我在都江堰援建灾区，今天晚上还要赶到那边，恳请你帮个忙！”一听说是援建者，医院领导赶忙说：“援建是大事，你放心，我们马上想办法！”
    还有一件事，今年初的一个晚上，陆华林在返回工地的路上，车子突然抛锚了，当时已是晚上12点多了。抱着试一试的心理，陆华林敲开了路边一家汽修店的门。被吵醒了的店主一脸不高兴：“再大的事儿也得明天说！”陆华林说他们是上海来川援建的，店主一看车牌没假，马上答应把车修好，而且拒收费用。
    援建点有对夫妻档
    “5・12”地震发生后，翁建春和妻子徐秀芝常常夜不能寐，他们都有一个共同的思考――为灾区做点什么。
    河南省委组织部要选拔乡镇干部到四川省江油挂职，支援灾后重建。河南新蔡县龙口镇镇长翁建春得知消息后，欣喜不已。他立即报名，努力争取，经过层层选拔，如愿以偿。
    家人得知翁建春要去四川江油挂职，都表示支持，唯独妻子沉思不语。2008年7月8日，翁建春到达江油后，将妻子的心愿报告给了省援建前线指挥部。后来，有关部门特批徐秀芝到江油市二郎庙镇明镜中学义务支教。从此，夫妻俩携手上阵，共同支援灾区。
    曾经做过心脏手术的徐秀芝身体并不好，但她在克服了余震不断、气候饮食不适的多重困难下，兢兢业业工作，赢得了2700多名师生的认可，被当地媒体称为“绽放在灾区的铿锵玫瑰”。
    2008年9月24日凌晨时分，二郎庙镇遭遇洪水侵袭。彻夜未停的暴雨引发山洪，洪水夹杂着泥石流呼啸着进入场镇，低洼处的2000多居民处境十分危险。翁建春从睡梦中惊醒，冲出板房，组织救援。黑咕隆咚的深夜，翁建春冲锋在前，数次险些被泥石流冲走。
    翁建春主要负责对口援建的乡镇项目，由于头绪多、情况复杂，工作起来难度不小。一到任，翁建春就投入到大量艰苦细致的工作中。他走访调研，协调各方关系，常常工作到深夜。在他的推动下，二郎庙镇首批重建项目很快确定下来。
    父母年迈，女儿正上高中，在灾后重建的战场上，夫妻俩各自承受着生活和工作之苦。而他们之间，说得最多的，是鼓励的话，谈得最多的，是如何把工作做得更好。
    把工程当作自己的作品
    5月9日晚，就在记者写本文时，黄文卫来电话说，他们援建的什邡社会福利救助中心项目二期工程今天竣工了，在今天的庆祝晚宴上，他放开喝了几杯。
    电话中，记者能感受到黄文卫的欣喜之情。作为项目经理，黄文卫从一开始，就把此工程当作自己的“作品”，就“为人性僻耽佳句，”苦苦地追求着上乘质量。
    上级要求福利院在5月12日投入使用，春节过后，工期十分紧迫。这时，工地上已经没有昼夜之分，黄文卫每天早晨6点不到就上工地，夜里11点多才能回工棚里休息。然而，但凡一有技术问题，哪怕是半夜，他都得匆匆赶往现场。
    他这种“白+黑”式的生活，或多或少，影响了同事们夜间休息。后来，黄文卫干脆在办公室用书柜隔离出一个空间，搬进去住。然而，由于经常连夜加班，他常常躺在办公桌旁的长椅沙发上休息。从5月1日到昨晚，黄文卫都是在沙发上睡过的。
    黄文卫参加过奥运项目建设，他告诉记者，福利救助中心建筑质量，绝对不会亚于奥运场馆标准。一次，他夜间巡查，正要返回，突然发现一钢筋连接处露出了2个螺纹。黄文卫立即找来施工人员，责令返工。他说：“灾区援建项目质量非同小可，连接套筒与钢筋扭紧后，只能外露1个螺纹，否则就会影响钢筋连接的稳定性。”
    上个月，黄文卫不慎患了重感冒，但他根本来不及看医生，更谈不上休息。援建工作确实辛苦，他始终没有半句怨言。恰恰相反，每当看到自己的“作品”就要大功告成，每当想到近300位“三孤”人员（包括27位残疾“三孤”人员）即将拥有新家时，他的心情是那样满足，那样快乐。
    他心中对母亲有份歉意
    刚过母亲节，刘国会的故事就从母亲说起。
    要说刘国会“三过家门而不入”，那倒也不是。从去年6月任黑龙江省援建四川省剑阁县前线指挥部总指挥以来，他3次回哈尔滨参加会议，两次赶回大庆，看望病重的母亲。然而，那两次回家，刘国会都没住上一晚，只是和母亲打个照面，就匆匆离开。
    来剑阁前，刘国会把身患重病的母亲交给了妻子。半年多来，母亲几次住进医院，医生也不止一次下达了病危通知书。去年10月，刘国会回哈尔滨开会。返回前，他来到医院病房。当他看到容颜枯槁的母亲时，心都碎了，他没想到，母亲竟然憔悴成这个样子。那天，刘国会多想留上一晚，好好陪陪母亲。
    额窦炎、高血压，患病的痛楚，刘国会是深有体会的。然而，为了灾区人民早日建成美好家园，他白天黑夜连轴转，到灾区不久，就翻山越岭，走遍了剑阁每一个乡镇。
    刘国会第二次回家，是今年元旦。这次，他只在家待了3个小时。这3个小时里，他一次又一次背着家人，偷偷擦拭眼泪。临走前，一位朋友给他送来了一条狗皮褥子。原来，他在调研灾情时，发现剑阁县下寺镇大仓坝一位老大娘家里十分潮湿，大娘满身湿疹。第二天，他给大娘送去药水的时候，说，我们东北老家的狗皮褥子防潮性能好，过些日子我给您带来。
    在灾区，刘国会每走到一处，都会力所能及的帮难扶困，耐心地和乡亲摆龙门阵，帮助他们走出灾难造成的心理阴影。乡亲们都把他当成自己的亲人。
    自古忠孝难两全！刘国会一心扑在援建工作上，而每当想起自己亲爱的母亲，他的心里，总会泛起深深的歉意。
    援建者之歌
    他一刻也没有闲下来
    皱纹密了，头发白了，走路蹒跚了。仅仅一年不见，成空某空防工程处处长曹定国就老了许多。
    5月7日，我们在彭州市龙门山镇见到头戴安全帽、身穿迷彩服的曹定国时，一下子差点认不出来了。
    从去年8月开始，曹定国那双大脚就不停地在彭州、什邡、甘孜州灾区来回奔波。截至地震1周年前，成空某空防工程处已经在什邡灾区盖起了灾区第一所永久性敬老院、第一所永久性小学，还为甘孜州一户在地震中房屋倒塌的藏族同胞建起了一栋新房。
    曹定国从一堆施工图纸中抬起头来，望着不远处学校的孩子们走进课堂，脸上露出了欣慰的微笑。这些日子，曹定国已在龙门山镇九年制学校忙碌了很多天。
    汶川大地震发生后，龙门山镇九年制学校摇摇欲坠，惊魂未定的孩子们东躲西藏，上学成了大问题。曹定国带领工程处官兵在三天两夜里盖起了一座容纳973名学生的板房学校。这样，地震后第10天，遍地废墟的龙门山镇传出了稳定人心的朗朗读书声。
    “我们喝的是四川的水，吃的是四川的粮，一定要为灾区多干点实实在在的事情。”曹定国一边擦着额头上的汗珠，一边招呼大家休息。他挥舞着手臂，向围坐在身边的官兵大声叮嘱：“质量出了问题必须严惩，这一点没有任何商量的余地。”在他们身后，教学楼、学生宿舍、饭堂、办公楼正在崛起。这座总投资近1800万元的学校，将于今年8月1日交付驻地政府。
    布置完工作，曹定国来到镇里，和乡亲们亲切地交谈。患难见真情，地震发生后，曹定国第一时间赶到龙门山镇，带领官兵打通了前往银厂沟景区的20公里道路，建起了板房车站、卫生院、行政中心，转移了600多名遭遇泥石流的群众，乡亲们都把他当亲人，称他为“老曹”。
    灾区当之无愧的生命使者
    个子高高的，瘦瘦的，头发稀疏，这就是记者见到成都军区第452医院院长张聪的第一感觉。
    地震发生后，张聪带医疗队开始在四川江油太平镇巡诊，在一个名叫“集结号”的帐篷里，张聪对孕产妇和婴幼儿进行体检，他发现一名年仅4个月的男孩患有疝气。由于当时不具备手术条件，张聪嘱咐孩子的母亲：“半年后到医院来免费治疗。”他给孩子的母亲留下了医院的详细地址以及自己的联系方式。半年过去了，孩子的母亲一直没有联系，张聪不安了，每次到灾区巡诊，都要留心寻找那个男婴。今年4月9日，张聪终于在一个安置点找到了这个孩子。4月22日，医院为孩子实施了双侧腹股沟巨大斜疝手术。
    这仅仅是张聪长期关注的众多灾区群众中的一个。邓彬、李科、王朋、吴雪莉、蒋怀汉、吴建平、任思雨、谢先瑶、贺晨曦……这些张聪地震中救治过的伤员的名字，一直萦绕在他的心头。
    为了留下一支“带不走的医疗队”，张聪同政委刘伏均商定，先后与江油市太平镇卫生院、北川擂鼓镇卫生院、映秀镇中心医院和汉旺镇中心卫生院分别建立了帮带关系，开展医疗技术、设备援助，免费接收灾区医院的医务人员进院进修。张聪本人也先后多次带领医疗队重返灾区医院进行义诊、查房，手把手地帮带医护人员。在灾区，张聪“捡”回来很多患者，被安排医院免费治疗。
    多次灾区之行后，张聪的心情反而更加焦虑，通过调查分析，张聪认为，灾区群众更需要的是精神重建和信心重建，要通过长期的心理服务，帮助灾区群众尽快摆脱地震灾害造成的心理阴影，重塑积极乐观的精神风貌。为此，张聪带着医务人员，为灾区群众特别是患者和学校师生上心理辅导课，他匆匆的脚步和忙碌的身影赢得了灾区群众的一致好评，灾区群众都称他是“灾区当之无愧的生命使者”。
    山沟里的防疫军医
    都江堰水泉村，山川秀美，一条深沟曲径蜿蜒，因地震重创一度曾经变得十分寂静。
    一身戎装，外套白大褂的军医陈辉，一手抠住山壁，一手紧扶背后的消毒喷雾器，踩着乱石林立的山路，步伐蹒跚，瘦削的身影，如山风掠过。
    作为成都军区某机要技术大队卫生所所长，他是方圆四五公里唯一的医生，大山深处散落着几百户村民。地震灾害后，为防止疫情传播，陈辉主动为每家每户消毒防疫，他冒着余震不断的危险，在这条深沟里穿越了不止200遍，洗消面积达60万平方米。
    5月8日，陈辉又一次来查看村民的卫生健康情况。爬到半山腰上的张家院子时，太阳快落山了，陈辉的白大褂沾满污泥，汗水湿透胸襟，村民看见他老远就喊：“解放军――陈老师来！”陈辉笑容可掬，常给村民看病，他已和村民很熟，走进村民新建的房子，他看到里面宽敞整洁，心情很舒畅。
    地震发生后，这里房子全部倒塌，村民们在猪圈旁搭起挡雨的窝棚，又潮又臭，蚊虫满天飞，身上被叮满脓包。他不厌其烦，一个个地给村民擦拭消炎药，给他们讲卫生防疫知识，动员他们隔开人、畜生活点，一家家地组织清扫卫生，喷洒杀虫、杀菌药，一个角落也不放过……
    陈辉还把许多简易喷雾器分发给老百姓，又筹资购买杀虫、消毒的药水，以及常备药物，手把手地教他们消毒防疫。截至日前，全村没发生一起疫情。
    一个安置点的孩子在余震中砸成重伤，陈辉赶到时，孩子已不省人事，陈辉紧急处理一下，抱起孩子，拦了一辆三轮车就往都江堰跑，可没赶到医院，孩子就死在他怀里。陈辉心情沉痛，他积极建议部队在居民安置点设置“帐篷医院”，自己带着一名卫生员分头就诊，严格按照医疗程序问诊就医。在气温高达40多摄氏度的帐篷里，他每天从早忙到晚，几个月为老百姓看病上万次。
    让群众感受温暖的班长
    5月7日这一天，青川县乔庄镇赶场垭村82岁的曹映祥老人非常高兴，今天是他家永久性住房竣工的日子。武警青川县中队一班班长王伟带着几名战士来到他新修的6间大瓦房前，有的到他的新房里帮着拉电线，有的为他清扫新房内的垃圾。夜幕降临，按照习俗，王伟又在他家的新房前燃放了一挂鞭炮。曹映祥说：“要不是王伟和战友们搭把手，我这6间瓦房还得十几天才能竣工，一家老小5口还得在帐篷里住一阵子。”
    大地震时，离中队几步远的铁匠曹映祥家的8间房屋全部倒塌，曹映祥也被埋在废墟中，是王伟带着3名战士将他救出。之后，王伟又和战友们一起，在老人的院子里为他搭建了两顶坚固耐用的帐篷，还帮他将打铁用的炉灶、工具从废墟中清理出来。
    前不久，听说老人要盖新房，王伟向中队干部报告后，将中队懂建筑、会泥瓦工的几名战士组织起来，每天利用休息时间带着战士们去帮忙，从搬运水泥、砖、沙石等政府援建的建材，到清理房屋周围的垃圾，从抢挖房屋地基，到平整周边环境，王伟脏活累活抢着干，经常是一身汗水一身泥。
    一年以来，班长王伟和中队战友们积极投身到驻地灾后重建之中，义务照顾受灾群众22人，资助贫困学生8人，帮助重建农房20余间，捐赠钱物折款2.3万余元，帮助青川6个乡镇152户共572人异地搬新家，到板房安置区义务清扫街道10余公里，清理垃圾200余吨。
    2003年入伍的王伟曾3次被评为优秀士兵，1次荣立二等功。
    敢啃硬骨头的代理排长
    “不好了！52号车滑到悬崖边上了！”为躲避从天而降的飞石，52号车驾驶员小张向公路边打了一把方向，车子一下就靠在了悬崖边，右前轮有一半已经悬空。望着悬崖下汹涌澎湃的金沙江，刚刚单独驾驶没多久的小张说什么也不敢把车倒回公路上来。
    “让我来！”一名四级士官应声跳上险车。
    发动车子、挂挡、轰油……随着车子一阵阵“怒吼”，“轰”的一声稳稳地停在公路中央。
    这名四级士官就是成都军区某汽车团二连一排代理排长李永昌。像这样的镜头，在为地震灾区群众运送物资的过程中，他遇到过多次。
    汶川大地震发生后，李永昌带领全排官兵紧急奔赴灾区，先后圆满完成了抗震救灾、抢运红砖、运送帐篷等重大任务，为灾区群众运送各类物资1800余吨。去年12月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在汶川县检查灾后恢复重建工作时，亲切接见了正在为灾区抢运红砖的二连官兵，在车队前，胡主席握着李永昌的手，亲切询问部队完成灾后重建任务的情况，勉励他和战友们再接再厉，为地震灾区灾后恢复重建工作做出新的贡献。
    “我只是做了自己本职应该做的工作！”面对官兵的夸奖，李永昌憨憨地笑着说。
    本组稿件由本报记者杨彪、凌翔、通讯员任立耘、李昊霖、刘立美、刘福勇、何曼、白志强、周飞、苟如平采写
    地图绘制：成都军区测绘信息中心王天林地图标注：方汉资料搜集：林贵鹏6、7版照片由本人提供
〖-ZW/正文〗
