〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“5・12”：两则特别新闻的网络故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・12”汶川大地震后，中国军网不仅迅速推出新闻专题，也为前方记者提供了第一时间现场报道的信息发布平台。无论是在网上发布快讯，还是通过网络澄清新闻事实，记者见证了网络的力量。在汶川大地震一周年之际，让我们一起再来听听记者们的心声――
    “5・12”：两则特别新闻的网络故事
    我在震区即时连线军网发稿――
    失事飞机找到啦……
    ■本报记者杨彪
    2008年5月12日，作为灾难发生地的驻站军事记者，我的第一反应是赶快了解灾情和战区部队行动情况，在第一时间把新闻报出去。
    在成都军区作战值班室，我看到了战区指挥员一张张熟悉的面孔。他们在通过各种渠道了解信息，有条不紊地下达一条条命令：很快，陆航团的直升机起飞了；灾区的军分区、人武部就地起兵展开救援；野战部队向灾区开拔的命令也已发出。
    此时的我，还在构思明天报纸上的消息怎么写，笔记本电脑上以“本报成都5月12日电”开了头。身旁的记者同行瞥了一眼后对我说：“报纸明天才出，还早得很，慢慢写吧！”
    电视在直播，网上发快讯，我的“本报成都5月12日电”居然写不下去了……
    此后的几天，我是白天采访晚上写稿，常常只睡3、4个小时，把人累得要死，可辛辛苦苦写的稿子第二天见报时已成旧闻。我就想，沉重的“本报记者”何时能实现真正的快速反应。
    在寻找失事直升机的日日夜夜，海内外媒体都想报道独家新闻，以致出现两次“找到”的假新闻。6月10日中午，我通过一位带兵在一线搜寻的分区政委了解到直升机已找到的确切消息，当即向中国军网“报料”。编辑部十分慎重，又打来电话反复核实，最后果断发出消息，成为最早发布这一新闻的网络媒体：“本网6月10日成都快讯记者杨彪报道：今天中午12时，记者连线四川省军区雅安军分区政委李卫星，得知失事直升机残骸已在汶川映秀镇的大红崖找到，并且发现了失事机组人员的遗体……”
    第一条消息是12时28分发出的，各大网站迅速转载。中国军网编辑第一时间打来电话，大声说：“杨彪，你立了大功啦！咱们是独家权威报道，中国军网点击率直往上蹿啊！”
    才短短几分钟，当“本网记者”的感觉真痛快！
    接下来，我再次采访了解细节，在13时48分通过手机短信发出第二条新闻，披露更多独家消息。
    毫无疑问，在急难险重任务、突发事件报道中，信息为王。谁在第一时间把读者、网友最关心的信息报道出去，谁就是“头牌”记者、第一媒体。面对突发事件，我们习惯的字斟句酌，我们擅玩的“角度”，反复掂量的“破题”，都已不是最重要的了，一切都要服从于最快、最及时。
    在“邱光华机组”追悼大会现场，我拿起电话，向中国军网编辑“现场直播”。我这边话音刚落，“本网记者杨彪”发布的新闻已赫然出现在网上。当时我想，当记者就应该是这样的，不要写个稿子望穿秋水出不来。
    从此，在我的心中有一个声音越来越响亮：“让中国军网走到前台来！”
    不久，我赴印采访中印陆军联合军演。我用手机短信发了一条“印军官兵齐唱三大纪律八项注意”，立即在网上引起热议。在成都军区为灾区群众运送红砖的战斗中，我第一时间用文字和图片在中国军网报道这场特殊“战斗”。我要将“本网记者”进行到底！
    我在唐家山大坝通过军网证实――
    “轰炸大坝”是假新闻
    ■本报记者夏洪青
    离去年“5・12”汶川大地震一周年了，作为历史的见证者，回想起那场波澜壮阔的抗震救灾活动，一些画面挥之不去。其中，我利用中国军网在唐家山大坝上辟谣的网事，颇值得回味。
    从去年5月19日开始，受到地震浩劫的北川，又雪上加霜，北川县城上游唐家山由于崩岸形成的堰塞湖，来水量一天天猛涨，严重威胁着下游几十万人民群众的生命财产安全，一时间，唐家山成为举国关注的焦点。
    从5月24日开始，国家防总和总参谋部不断调兵遣将，投入大批兵力在唐家山大坝上开挖泄流槽，进行抢险。作为随军记者，我跟随这支抢险大军进驻唐家山大坝。
    网络是把“双刃剑”，用好了可以造福民众，用不好贻害无穷。5月28日傍晚，跟随抢险部队劳累了一天的国家水利部总工程师、唐家山抗震救灾前线指挥部副总指挥刘宁，突然接到北京打来的一个电话，说网上盛传他接受西南一家媒体记者采访，要求空军派轰炸机炸坝，实现泄流目的。许多门户网站上都在盛传这条消息，各种反应莫衷一是。
    “国家防总没有这样的要求，我也没有接受这家媒体记者采访，这不是胡说八道吗？”刘宁副总指挥接到电话后气愤难平。“夏记者，你是驻在大坝上唯一的随军记者，这里的情况你最清楚，你看这事有办法补救吗？”刘宁问道。
    “能不能‘以网制网’？”我略加思索后说。
    “你的意思是利用中国军网发布权威消息？”刘宁兴奋起来，“这个点子好，在抗震救灾的关键时刻，中国军网发布的消息最权威，各大网站转载的几率也大，这个办法可行！”
    我立即和中国军网编辑部电话沟通，通过手机发送了这样一条短信：“国家水利部总工程师、唐家山抗震救灾前线指挥部副总指挥刘宁，在唐家山大坝上授权中国军网记者发布消息：此前，网上有消息称刘宁接受一家地方媒体记者采访说，要求空军派轰炸机对唐家山大坝进行轰炸，实现泄流目的。这纯属谣言。刘宁从未接受此媒体记者采访，特此发表申明。”
    中国军网将这条消息发布后，各大门户网站迅速转发这条来自唐家山抗震救灾前线的最新消息。水利部领导在网上看到这条消息后，立即致电刘宁：“中国军网发布的消息我们看到了，看来是有媒体造假，网络上以讹传讹。”
    事后查明，这家地方媒体发布的假消息是一名记者杜撰的，他根本没有到过唐家山大坝抗震救灾前线，为了制造轰动效应编造了这条假新闻。这家媒体也由此受到停刊的处罚。
    进入信息时代，网络和人们的生活越来越近，信息获取一刻也离不开网络。读者、网民时刻要注意甄别网上信息的真伪，千万别让虚假信息蒙蔽了眼睛。作为记者，更要学会积极利用网络，抢占网上新闻报道的先机，占领网上舆论引导的主阵地。
〖-ZW/正文〗
