〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近百位奥运和世界冠军赴灾区加油鼓劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・12”汶川地震发生，灾区人民生命财产损失严重。去年5月20日，邓亚萍、莫慧兰、高敏、孙海涛等奥运会冠军、残奥会冠军第一批赴灾区，在青川、绵阳等地做灾区心理救治志愿者。
    北京奥运会以后，姚明赴灾区看望学生。国家乒乓球队的全体运动员、教练员也到北川中学慰问师生，并捐资400万元。李宁更是先后四次赴灾区，为北川贯岭乡中心小学等三所学校各捐款100万用以修建运动场。
    今年1月中旬，体坛风云人物提名奖揭晓仪式在成都举行，获得提名的邹市明、马琳、仲满、邹凯、张怡宁等二十余名北京奥运冠军、残奥冠军和体育明星分赴四川绵竹、什邡、绵阳、德阳等地震重灾区，开展了一系列的公益行动。而奥运会冠军林丹、张娟娟、杨威、刘子歌等以及北京奥运会安保团队代表、开闭幕式创作团队代表、奥运村团队代表也都先后抵达灾区，参加慰问活动。
    邓亚萍在灾区接受采访时说：“体育能够给那些心理受到创伤的人带来精神安慰，让那些受伤的孩子们意志更加坚强，因此我们要发挥体育改变世界的能力，把不轻言放弃的生活态度传递给受灾群众。”
    四川省体育局局长朱玲说，冠军们的到来将自己奋勇拼搏、不断进取的体育精神传递给灾区群众，鼓舞和激励灾区人民重建家园，开始新的生活。
    11日，刘翔在北川与桂溪乡平安希望小学的孩子们在一起。其教练孙海平说，刘翔目前的恢复情况很理想，大约再过一两个月就可以转入常规训练。新华社发
〖-ZW/正文〗
