〖ZQ/总期〗18750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的足迹新的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐昌磊/李永飞/丁海明/吴邦纯/齐明宇/杨鹏飞/王伦娓/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年那场举世瞩目的“5・12”汶川大地震中，我13万大军临危受命，谱写了一曲曲感天动地、气壮山河的英雄壮歌，留下了弥足珍贵的精神财富。地震一周年之际，我们回访部分抗震救灾英雄部队和先进个人，介绍他们大力弘扬抗震救灾精神、培育践行当代革命军人核心价值观的故事，献给这支伟大的军队和养育他们的人民。
    新的足迹新的风采
    陈大桂生前所在部队
    天天与英雄同行
    ■徐昌磊特约记者李永飞本报记者丁海明
    英雄已经远行。一年前，在震惊世界的汶川大地震中，年轻的羌族军官陈大桂从婚礼殿堂一步跨入抢险救灾一线，为抢救群众献出了年轻生命。
    英雄永留心间。一年来，他成为生前所在的第二炮兵某基地官兵共同的偶像，他的事迹被战友们搬进了培育当代革命军人核心价值观的课堂。
    一间陈大桂先进事迹展室，承载着英雄的生命乐章。落成半年，有成千上万人前来瞻仰。上级领导、基层官兵，都主动提出“看看大桂”；学员报到、新兵入营，部队都会安排“学习大桂”；干部转业、老兵退伍，也都专程跑来“话别大桂”。
    展厅中央，是战士宋泽伟挥泪画下的“英雄救人壮烈瞬间”。展厅门口，是一本厚厚的留言册：“做陈大桂那样的人，就能远离平庸低俗，走向纯洁崇高，人格不断升华，生命绽放光彩”；“当今是个价值多元化的时代，陈大桂坚守着自己的理想信念之堤，不愧为当代军人的楷模”……
    基地业余文艺骨干朱丽娜含泪写下一份特殊的心得体会――短剧《羌寨婚礼》，搬上舞台后深受官兵赞誉，还获得了第七届全军“战士文艺奖”曲艺创作一等奖。
    担负全军培育当代革命军人核心价值观教育先行任务的某旅官兵，把陈大桂英雄事迹搬上课堂、写进教材、录入广播，教育官兵“当兵就要当陈大桂那样的兵”，战时浴血奋战，平时恪尽职守，关键时刻不怕牺牲、舍得牺牲。
    陈大桂生前所在旅政委刘惟云认为：“陈大桂用自己生命换来11名乡亲的重生，每个军人都能从他的壮举中深刻体味当代革命军人核心价值观的精神内涵，从而为自己的军旅人生校准航向、校正罗盘。”
    大桂走了，大桂依然活着。
    去年底入伍的基地新战友把陈大桂作为榜样，自觉从英雄事迹中汲取精神营养，虽然下连队才几个月，已有近七成新战士被定岗为导弹操作号手，200多名新战士递交了入党申请书。
    局域网上，网友“我是一个兵”的发言引来上百条跟帖，他说：“英雄壮举感天动地，感动之余最该做的就是行动，让我们沿着英雄的足迹前进，让英雄永不孤单！”
    学习英雄，贵在实践。春风化雨的军营里，一个个“陈大桂”不断涌现。
    陈大桂生前所在旅勤务连指导员卓朝炬，奋力抢救不慎落水的小女孩，送到医院后悄无声息地离去。
    不同年龄、不同经历的官兵因为英雄陈大桂而走上了同一条起跑线，所思、所想、所言、所为，都指向一个目标：“向英雄看齐！”（本报北京5月10日电）
    带队率先突入汶川的王毅
    还是救灾那股劲
    ■本报特约通讯员吴邦纯特约记者齐明宇
    突如其来的汶川大地震发生后，王毅率200名官兵，徒步急行军21小时，艰难跋涉92公里，最先赶到震中汶川，向上级汇报了灾情。抗震之后，王毅被委以重任，赴武警某师任师长。上任伊始，他便下决心加快步伐、加大力度抓训练，着力提高部队完成多样化军事任务的能力。
    师党委“一班人”紧紧抓住干部训练这个“龙头”，分专题进行一系列的骨干集训，定期组织团、营、连三级主官军事训练轮训班，突出首长机关指挥谋略训练和基层干部战术技能训练。
    王毅亲自担任集训队长，审定培训内容，现场示范教学。这个当年成都陆军学校的优秀学员、训练标兵和成都军区的“武状元”，至今在3000米武装越野、手枪射击等课目上，仍然项项优秀。
    王毅常说，当兵就要刻苦训练，当干部就得让兵佩服。在他的带动下，一批善抓训练的干部脱颖而出，促进了整个部队训练水平的提升。
    训练中，王毅盯住“实”字做文章，以实战演练检验官兵训练水平，以野外驻训提高官兵生存技能，以伪装迷惑考验官兵应变能力，以设置险情增强官兵避险能力，从而全面提高部队在实战条件下“走、打、吃、住、藏”的过硬本领。
    雪夜野营，战士们告诉王毅：“苦是苦了点，但这让我们想起了抗震救灾的场景，找到了实战的感觉！”
    王毅上任后，加强了处突应急分队建设，规范了战备工作秩序，完善了12类30余项的执勤处突方案，加强了对远距离兵员输送、高寒地区战术战法演练和复杂条件下应急演练，部队完成多样化任务的能力大大增强。
    去年10月，驻地发生严重泥石流灾害。部队按预案紧急出动，抢险救灾小分队5分钟内集结完毕，火速开赴现场，抢救伤员、清理淤泥、疏通道路，为受灾群众运送粮食，出色地完成了抢险救灾任务。
    今年1月，驻地又突发群体性急性肠道传染疫情，王毅带队在3天内清理垃圾130余方、疏通水渠6000余米、洗消厕所271个，消毒水源2处，张贴卫生知识宣传标语500余份，洗消道路10余公里，使疫情得到了有效控制。
    “军人就要时刻准备献身使命！”震后一年，王毅依然保持着那么一股敢打敢冲的劲头、一种无所畏惧的精神、一种立身为旗的作风。他发扬抗震救灾精神带领部队多次完成重大安全警卫和抢险救灾任务，成功处置了多起突发事件。（本报成都5月9日电）
    抗震救灾英雄陆航团
    我们要飞得更高
    ■杨鹏飞王伦娓本报记者林贵鹏
    4月10日上午，成都军区某陆航团藏族特级飞行员扎西泽仁告别飞行事业仪式，在机场隆重举行。
    30年来，他和战友们一次又一次飞越山峦起伏的西部大地，在世界屋脊上开创了多项纪录和飞行奇迹。去年曾多次执行抗震救灾飞行任务的他，望着一排排整齐列队的直升机，再也控制不住自己的眼泪……看着这一幕，参加仪式的战友们无不动容。
    是雄鹰，就要搏击长空。这个团充分挖掘抗震救灾典型人物和典型事迹，教育引导官兵锁定人生航向：永远为党和人民而飞！
    不久前，一场关于“事业、使命、价值”的大讨论，在该团展开，大家回想起去年抗震救灾的故事――
    全团官兵肩负重托紧急起飞，累计飞行2073架次，运送危重伤员1128人、受困群众2171人，物资660多吨，被中央军委授予“抗震救灾英雄陆航团”荣誉称号。
    邱光华机组临危受命，多次挑战飞行极限。2008年5月31日，在转运受伤村民途中，因突遇峡谷大雾和强气流不幸失事，5名机组人员壮烈牺牲，用热血和忠诚为灾区人民开辟了空中生命通道。
    “荣誉只能代表过去，如果我们没有把荣誉归零的勇气，甚至躺在荣誉簿上睡大觉，团队建设只会裹脚不前。”该团政委张晓峰说：“战鹰的钢铁翅膀是飞出来的！”
    去年11月，云南楚雄发生特大山体滑坡、泥石流灾害。救援任务下达后，“80后”飞行员纷纷请战。受领任务的机组成员，克服地标难寻、山高雾浓、云层厚重等困难，飞行57架次，运送救灾物资39.5吨，转运伤员和受困群众44人，为祖国和人民立下了又一新功。
    今年暮春，一场复杂航线、陌生地域的夜间实战演练，在巴蜀大地进行。夜黑如墨，夜视仪下的地表参照物、机内设备、天空背景，都迥异于白昼，野外起降点没有任何标示，飞行员要独立搜索选择……
    团长栗国认为，未来执行多样化军事任务，会经常在陌生空域高强度连续战斗。弘扬抗震救灾精神，续写团队新的辉煌，就必须让飞行员在实战演练中“加钢淬火”，练就钢铁翅膀。新年一开飞，部队就全部进入战术对抗训练，连续组织带战术背景的新战法演练，先后探索出五类40多种新训法、新战法。
    采访结束，回首望去，飞行塔台上“弘扬抗震救灾精神，一心一意练飞行”的大幅标语分外醒目。（本报成都5月9日电）
    驻地震灾区某部官兵来到北川老县城，从抗震救灾精神中汲取力量。
    成都军区总医院派出X线野战车，为汉旺镇胆结石患者实施腹腔镜手术。
    为搜救邱光华机组作出重大贡献的成空某部高级工程师王君（左二），继续和战友们一起为灾区重建提供技术支持。特约记者刘应华摄
    2008年5月14日，15名空降兵中的7人率先从地震灾区上空4999米的高空奋不顾身地跳下，传回了震中“孤岛”的灾情报告。如今，15勇士中有12名官兵依然在空降兵服役，图为他们进行攀登训练的情景。特约记者刘应华摄
    本版照片除署名外由钟魁润、罗顺裕、卢月、吴邦纯、高效文、田华摄 制图：方汉
〖-ZW/正文〗
