〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际组织专家高度评价中国禽流感防控成效等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际组织专家高度评价中国禽流感防控成效
    世界卫生组织、联合国粮农组织、世界动物卫生组织联合专家组日前来华考察禽流感防控工作。世卫组织代理总干事海曼博士及有关国际组织专家高度评价中国禽流感防控成效，以及在区域和全球禽流感防控中发挥的重要作用。
    我国价格工作将着力解决一些热点难点问题
    “明年要继续努力，力求使上学贵、看病贵、房价高等矛盾有所缓解。”国家发展和改革委员会副主任毕井泉10日表示。
    毕井泉在全国物价局长会议上表示，明年要规范教育收费，配合有关部门认真落实将公办高中招收择校生的比例控制在30％以下的要求，严格控制择校生收费标准，降低公办高中的学杂费收费标准。要落实廉租住房建设资金和房源，努力增加中低价位、中小套型普通商品房供应。
    我国将在八大区域重点防治长江流域水土流失
    记者从长江上游水土保持委员会正在成都召开的相关会议上了解到，在“十一五”期间，我国长江上中游水土保持重点防治工程（以下简称“长治”工程）的目标任务确定，防治重点主要在长江源头区、三峡库区等八大区域。
    第三届国家科学技术奖励委员会近日正式成立
    记者10日从科技部获悉，第三届国家科学技术奖励委员会近日正式成立。据科技部负责人介绍，第三届国家科学技术奖励委员会委员共20人，由中国科学院、中国工程院院士及全国人大、全国政协、国务院有关部门和解放军总部的相关负责人组成，具有较好的代表性和较高的权威性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
