〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区装备部探索基层组织结构新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非建制营级单位设党支部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为加强小散远直单位组织建设提供了有益借鉴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆磊/刘佩林/王俭/王树增/黄定山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    南京军区装备部直属队全面推开――
    营级单位设党支部
    营级单位设党支部，这个乍听起来有些不可思议的做法，已经在南京军区装备部所属基层单位普遍推广。经过近一年的运行，营级单位设党支部这一新的组织形式，已经发挥出组织结构优化、组织功能强化的显著特点。11月下旬，该装备部对所属数十个非建制营级单位党支部进行了全面考核，结果显示：直属队95%的基层单位组织生活制度正规有序，整体保障力大幅提升。
    数十年来，装备部所属基层单位一直套用建制旅团基层党组织设置模式，每个营级单位均设党委、党支部两级组织。去年7月，他们针对基层组织普遍存在结构层次多、效能低、组织生活制度落实难等问题，根据体制编制调整改革后，属于营级单位的党委大多只管辖二三十名党员的状况，在某军械弹药修理所进行创新基层组织机制的试点。他们主要采取了对非建制营级单位组织结构实行“两变一、三合一”的调整优化。即变原来的两级党组织为一级党组织，将各营级单位1个党委、2个支部合并为1个党支部。试点取得成功后，他们及时总结经验，专门制订下发了《组织结构调整实施细则》，有计划、有步骤地在直属队全面推行“营级单位设党支部”的组织运行模式。
    “营级单位设党支部”的组织结构实施后，针对党支部责、权、利不统一的问题，他们依据《政治工作条例》、《支部工作条例》等相关规定，建立完善了《党支部议事规则》，从还权、授权、收权三个方面对新设支部职责进行逐一规范，对过去习惯于由行政决策的科研攻关等8项内容，明确规定由党支部研究决定，把过去由营级单位党委研究决定的发展党员审批、官兵奖惩等权限上交团级党委。与此同时，全力做好组织结构调整后的跟进工作，及时发现和解决问题。
    “营级单位设党支部”的组织运行模式，有效解决了过去那种架子大、人员少、支部“空转”多等问题，使基层党组织运行更加顺畅高效，战斗堡垒作用更加坚强有力。过去，一个基层单位设有两级组织，遇到士官选取、评功评奖等重大问题时，由于支部成员难以达到半数，往往出现主官“以政代党”违规操作现象；现在，两级组织合并为一级后，支部在位人员相对较高，正常的组织生活制度项项能够得到及时有效的落实。（孙兆磊、刘佩林）
    新闻背景
    某军械弹药修理所率先试点――
    “三合一”带来三变化
    南京军区装备部这一旨在加强小散远直单位组织建设、备受各方关注的大胆探索，发轫于某军械弹药修理所。
    这个所下辖1个副团、5个正营级站（库）和近20个连级技术室（队）。以往，所属站（库）均设营级党委，每个站（库）设有两个党支部，每个党支部均由两个以上技术室（队）合并组成，其组织设置模式结构层次多、组织效能低的问题显而易见。查看保管队党支部会议记录本，去年召开的12次支委会，就有7次会议内容与仓库党委会内容基本相同。再如，支部“空转”多，组织生活制度难以落实。以弹药修试站二支部为例，他们人员少、专业性强、流动性大，去年正副书记同时不在位75天，6名支委同时不在位44天。由于人数达不到法定会议人数要求等原因，正常的组织生活制度难以落实。
    去年底，所党委在军区装备部直属党委指导下，积极从创新机制入手寻求对策，采取“两变一、三合一”（即变原来的两级党组织为一级党组织，将各营级单位1个党委、2个支部合并为1个党支部）的组织结构调整优化方案，对所属6个基层单位的组织结构作了调整。军区装备部直属党委及时总结推广他们的经验。
    从某军械弹药修理所的实践看，基层组织的精干高效，提高了基层建设的质量效益，基层党组织建设出现三大变化。
    变化之一：组织运行更加顺畅高效。过去，由于基层党支部成员分多聚少，正常的组织生活制度无法落实。现在，支部成员在位人员比例相对较高，有效解决了过去支部“空转”的问题。
    变化之二：战斗堡垒更加坚强有力。过去，一个基层单位设有两级组织、至少有15名党委委员和支部委员。“婆婆多了事难办”。遇到棘手问题，党委与支部之间常常相互“踢皮球”。现在，基层党组织只有一个班子，最多有7名支委，逼着各支委不得不挺直腰杆干工作，敢唱黑脸抓落实。
    变化之三：工作作风更加求真务实。过去，一些营级单位的领导作为党委书记往往在二线“遥控督导”，现在成了支部书记，必须到一线“脱鞋下田”。据统计，今年以来，各站（库）主官分别与所属官兵谈心3次以上，及时解决官兵思想问题和现实问题30多个。
    经过组织结构调整后，该所整体保障能力明显提高。与去年同期相比，今年保障任务量增长了1.6倍，保障效率提高了近两倍。（卢卫东、张永红）
    电话连线
    基层组织建设要与时俱进
    ――访南京军区装备部直工部部长黄企生
    南京军区装备部着眼优化组织结构，强化组织功能，在直属队全面推行“营级单位设党支部”组织结构新模式，受到上下关注。究竟如何看待这种新探索？12月6日，记者就有关问题电话采访了南京军区装备部直属党委副书记、直工部部长黄企生。
    记者：在非建制营级单位直接设立党支部，有没有党内法规依据？
    黄企生：装备部直属队下辖各站（库），最多的只有四五十人，最少的仅有一二十人，虽然都是副团、营级编制，实际上只相当于建制旅团一个连甚至一个排的人数，套用建制旅团基层组织结构模式，就像“小个子穿了件大衣服，既不合体也不保暖”。《党章》第二十九条规定：“党的基层组织，根据工作需要和党员人数，经上级党组织批准，分别设立党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会。”依据这一原则，结合我们直属队基层实际，对基层组织结构进行了调整优化。因此，在营级单位设党支部，是符合党规党法的。
    记者：在推行基层组织结构调整中，遇到过困难和阻力吗？你们是如何解决这些问题的？
    黄企生：调整优化基层组织结构之初，有些同志不太理解，认为原有的组织模式沿袭了数十年，虽然存在一定局限和弊端，但依然能够正常运行，不太赞成调整。有的站（库）主官认为调整后，减化了领导层次，会削弱组织领导力量；有的认为单位从党委变成了支部，相应的职权也发生了变化，或多或少地有些抵触情绪等。出现这些现象是正常的，我们一方面教育引导他们从强化组织功能、推进基层全面建设的高度，去认识基层组织建设要与时俱进的重要性和必要性；另一方面，还权于基层，使他们享有应有的责、权、利，充分调动他们参与组织结构调整的主动性和积极性。
    记者：基层组织结构调整优化后势必会带来一些新的矛盾和问题，对此你们是如何看待和解决的？
    黄企生：的确，新的基层组织模式在实际运行中也引发和暴露出了一些新情况新问题，对此我们没有一改了之，而是积极做好跟进工作，本着“有什么问题就解决什么问题”的原则，跟踪解决组织结构运行中出现的各种矛盾和问题。下一步，我们将密切关注新设支部的运行情况，按照科学发展观的要求，进一步研究探索党管干部、党管人才、紧贴保障任务抓党建的特点规律，与时俱进推进基层党组织健康有序的发展。
    ■本报记者赛宗宝
〖-ZW/正文〗
