〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官理好旧账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区工程兵训练大队党委抓部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福忠/徐青云/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬时节，记者到北京军区工程兵训练大队采访，展现在眼前的是一片新气象：教学楼、办公楼修建一新，微机、投影仪和数字视频走进课堂，实现了“理论教学网络化、实际操作模拟化、学兵实习工厂化”。他们先后为总部和军区培训了6000多名专业技术骨干，其中900多人参加了国际维和任务与抗震救援行动，并发挥了重要作用。
    2000年初，新班子组建不久，一位老干部找到了政委韩秋岐，说自己病休12年，家属早已符合随军条件，但至今还没有随军，请他无论如何帮帮忙。韩秋岐让机关一查，确有其事。他立即要求有关部门尽快给予解决。就是这天经地义的事，却在执行时遇到了阻力。有人说，这是往届班子的事，我们没有这个义务替别人“还债”，现役干部家属随军的指标还不够呢！
    大队党委在调查中发现，类似新官不问旧事的事情在其它方面也有。如大队住房非常老旧，官兵还挤在上世纪六七十年代建的房子里；大队地处偏远山沟，不少官兵还看不上电视……
    “新官要理好旧账。搭一任班子，负几茬责任。从某种意义上说，历史问题也是现实问题，如果不能很好地解决，部队就会背着包袱前进！”党委会上，韩秋岐的话掷地有声。“一班人”很快统一了思想：“不论哪任班子留下的问题，只要事关官兵的切身利益，事关部队的建设与发展，我们新班子就责无旁贷。”会后，大队党委和机关很快行动起来。经与有关部门联系，大队不仅解决了那位病休干部家属的随军问题，而且让许多早就符合条件的现役干部家属也随了军。
    过去，大队用水主要靠山上泉水。近年来，随着附近单位不断增多，山上水资源越来越紧张，以致官兵每天要从10公里外用油罐车拉水用。大队党委想引用地方自来水，可光买管道就要上千万元，实在没有这笔家底；想向友邻单位借，人家也不够用。党委会上，大队长王庆新说：“党把我们放在领导岗位上不是来享清福的，而是要我们解决随时出现的各种问题。如果今天的问题不解决，拖下去就会成为历史问题，那还谈什么长远建设与发展？”随后，他们请军区给水工程团帮助探明了地下水资源情况，筹措40多万元，打了一口深井，还改造了锅炉，修建了澡堂，深受官兵欢迎。
    ■许福忠本报特约记者徐青云 张坤平
〖-ZW/正文〗
