〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抚州军分区探索联办新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“青年民兵之家”火起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亨舜/黄元孙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青年民兵之家”火起来
    12月4日傍晚，笔者走进江西省抚州市临川区凯镇下家村“青年民兵之家”。只见有的村民在认真听取农技人员讲授烤烟栽培技术，有的在上网查询科普资料……近年来，抚州军分区积极探索“青年民兵之家”建、管、用的新途径，使1700多个“青年民兵之家”成为新农村建设的助推器。
    过去“青年民兵之家”靠人武部一家独办，因管理不善，有不少“家”无活动，名不符实。为改变这一状况，军分区积极探索联办新路。各市（区、县）专门成立了由人武部牵头，宣传部、共青团、妇联等部门联合抓落实的领导小组，通过明职责、定制度、抓落实，保证了“青年民兵之家”的活动有人抓，课有人教，形成齐抓共管的良好局面。针对活动经费少的实际，他们适度组织对外经营，开办电脑、缝纫、财会等实用技术培训，做到以“劳”养“家”。黎川县孔洲村“青年民兵之家”活动器材比较齐全，对外经营服务后，年收入近万元，不但提高了“青年民兵之家”的利用率，还增添了不少硬件设施，为开展民兵活动打下良好基础。
    笔者在采访过程中了解到，该军分区各个“青年民兵之家”注重发挥农村文艺骨干的带头作用，组织民兵建起了花灯队、腰鼓队，向广大农民说新事、演新戏，把文明新风吹到千家万户。南城县人武部以“青年民兵之家”为依托，广泛开展科技普及活动，为农民免费发放科普传单5万份，赠送科技书籍1万余册，培养各类“土专家”1580多人。（谢亨舜 黄元孙）
〖-ZW/正文〗
