〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党指挥：人民军队的最高行为准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱廷春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听党指挥：人民军队的最高行为准则
    “建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是革命的依托、民族的希望。”胡锦涛总书记在纪念红军长征胜利70周年大会上强调的这句话，已成为全军和武警部队广大官兵的行动指南和奋斗目标。听党指挥、服务人民、英勇善战，是相互联系、有机统一的整体，三者统一于新世纪新阶段军队的历史使命。听党指挥是履行历史使命的基础和根本保证，服务人民是履行历史使命的根本目的，英勇善战是履行历史使命必须担负的根本职能。军队只有听党指挥，才能保持人民军队的性质，成为人民利益的忠实捍卫者；才能积极投身创建社会主义和谐社会的伟大实践，为其提供坚强的安全保障；才能巩固和提高部队战斗力，有效履行神圣使命。因此，必须把听党指挥作为人民军队的最高行为准则，任何时候任何情况下都不能有半点含糊和动摇。
    把听党指挥建立在知党、信党、爱党的理性基础上，自觉用党的创新理论武装头脑。科学发展观是党的理论创新的最新成果，是新世纪新阶段国防和军队建设的科学指南，是当代官兵知党、信党、爱党的源头活水和立身做人的基本准则。应当坚持不懈地用科学发展观武装官兵头脑，在求深入、求实效上下功夫，使之真正入脑入心，成为官兵的坚定政治信念和精神支柱。把学习科学发展观与学习邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，准确把握科学发展观的理论体系，领会其精神实质。学以致用，努力研究解决当前制约部队科学发展的瓶颈、军事斗争准备的紧迫问题和官兵反映的突出问题。引导官兵正确认识中国特色社会主义事业的辉煌成就，理性看待深化改革中的利益关系调整，坚定对共产主义的信仰和对建设社会主义和谐社会的信念，不断增强对党的信赖，切实打牢听党指挥的思想基础，自觉听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    把听党指挥贯穿于经常性的组织生活实践中，不断增强党性修养，强化党的意识。经常性的组织生活制度，是加强党的先进性建设和发挥领导作用的前提条件。这些制度主要包括：会议制度、党日制度、党课制度、报告工作制度、民主生活制度、思想汇报制度、民主评议党员制度以及领导干部参加双重组织生活、述职述廉、诫勉谈话和函询制度等。正是有了这些经常性的组织生活制度，才使我军听党指挥的原则得以长期坚持，始终保持了强大的凝聚力和战斗力。要抓好党员的教育、管理和监督，强化听党指挥的自觉性。结合党性分析评议和述职述廉，对党员干部先进性意识强不强、学习钻研的劲头足不足、履行本职的能力够不够、发挥先锋模范作用好不好，进行检查和剖析，切实增强事业心责任感。
    把听党指挥落实到立足本职、提高打赢本领上，努力在推进中国特色军事变革中当先锋。每个人都有各自不同的岗位，这些岗位是听党指挥的实践平台。有了这个平台，就可以把听党指挥深入到工作、学习和生活的方方面面。杨业功、华益慰、丁晓兵等先进典型，都是立足本职听党指挥的重大典型。其共同特点是爱岗敬业、恪尽职守，用自己的忠诚谱写了精武报国的辉煌篇章。要在领导和机关干部中大力倡导“思变革、谋打赢”的进取精神，在基层干部中大力营造“岗位建功业、打赢当先锋”的浓厚氛围，激发官兵在本职岗位上建功立业的内在动力，不断提高官兵特别是各级指挥员的能力素质和一体化联合作战的能力。（朱廷春）
〖-ZW/正文〗
