〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以目标管理法推动后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标管理，就是围绕确定目标和实现目标这个中心，开展一系列管理活动。与常备军建设不同，国防后备力量建设涉及军地诸多因素。由于其组织结构和人员分布的相对松散性和不稳定性，使其具有难以用统一的指令、时间进行规范的特点。
    实行目标管理，可有效克服后备力量在管理上存在的弱点。通过目标分解，逐级落实目标责任和按照目标责任大小授权，从而建立起完善的目标责任制体系，较好地解决权责统一问题，最大限度地调动各级后备力量组织和人员的积极性创造性，最终促进总目标的实现。用目标管理法推动国防后备力量建设，首先应该依据核心任务，确定国防后备力量建设目标体系和反映目标的各项指标体系，并根据目标制定实现国防后备力量建设目标的具体计划和配套方案，通过建立科学的反馈机制，对国防后备力量建设目标落实情况进行有效评估和检验。
    ■国防大学学员十八队 徐长军
〖-ZW/正文〗
