〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奖金分给乡亲们”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海波/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奖金分给乡亲们”
    12月4日，凛冽的西北风给陇南带来今冬第一场雪。
    上午9时，甘肃省临夏县莲花镇武装部部长张万林带着青年民兵邵继顺、王永才、白双喜、何得英驱车回到莲城村。几天前，4位民兵被甘肃省见义勇为基金会和中华见义勇为基金会分别授予“见义勇为英雄群体”、“全国见义勇为先进分子”荣誉称号。
    今天回村，民兵们还有一个心愿要了却。那就是把基金会奖给他们的5万元奖金，亲手发给去年在客车落水事故中协助救人的20名乡亲。
    一进村，乡亲们就涌了上来，争相和身边的英雄握手。
    听说要分奖金，不知谁冒出一句：“那些钱多着哩，为啥不留着自己花？”民兵邵继顺动情地说：“问得好，那次事故许多乡亲都参与了救人行动，我们4人合计后决定，奖金分给乡亲们……”话音未落，掌声就响了起来。
    在乡亲们的簇拥下，他们首先来到村民邵俊光家里。
    “那次救人有你的一份功劳，你才是真正的幕后英雄，这3000元钱你拿着。”邵俊光红着脸说：“俺不过做了一些帮忙救人的活儿，是你们先冲到出事地点，跳进水中救人，这钱俺不能要！”
    站在一旁的张万林拍着邵俊光的肩膀说道：“在群众生命遭到威胁时，你们勇敢地站出来，党和政府感谢你们！”
    2005年11月26日9时45分，一辆从临夏县开往刘家峡库区的中巴客车在莲花码头等待摆渡时，因刹车突然失灵，一头扎进几十米深的水库，车上33名乘客全部落入水中。在这突如其来的灾难面前，莲城村民兵应急分队的邵继顺、白双喜等4人奋不顾身跳入水中救人，在沿岸20名村民的协助下，成功救出了26名落水群众。
    拿到奖金后，邵继顺向其他3位民兵道出了自己的心里话：“把钱分给一起舍生忘死救人的众乡亲！”没想到得到大家的一致赞同。这时，有亲朋好友劝道：“钱是政府奖给你们的，就应该你们4人分，不要怕别人眼热。”也有人说：“关键时刻还是靠你们4个跳水救人，如果奖金分给了其他人，你们就不担心被别人误解？”
    4位民兵的想法，得到了镇武装部部长张万林的支持。“作为一名政治上合格过硬的民兵，任何时候都不能忘记以服务人民为己任！”
    这天一大早，4位民兵简单拟制了一份分配方案后，就一起拿上钱挨家挨户走访起来。
    中午12时，4人终于走完了20户人家。拿出奖金一清点，还剩5000元。最后，他们又做出一个决定，用这笔钱慰问在事故中遇难的家属。
    踏着皑皑白雪，他们离去的身影在乡亲们眼里变得更加高大。
    ■刘海波本报特约通讯员魏建军
〖-ZW/正文〗
