〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理办公室来了位农家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日的晨光播洒大地，中南海又迎来繁忙的一天。
    “老张，欢迎你到中南海来作客。”
    11月30日8时许，国务院总理温家宝在中南海他的办公室里，热情地握着山西省临猗县北景乡石家庄村党支部书记张占胜的双手。
    “请坐，快请坐。我昨天傍晚听说你来了，还带来自家种的苹果。谢谢你这么大老远从山西来看我。”
    听着温家宝亲切的问候，张占胜的拘束一扫而光。他拿起随身带来的红富士苹果说：“总理，我这次到北京，主要是实现我上次见您时的愿望，请您尝尝我自己种的果子，同时也想和您再说几句心里话。”
    今年3月中旬，全国两会刚一结束，温家宝总理就来到山西考察“三农”工作。3月18日晚，温家宝在山西运城召开座谈会，就农业发展和社会主义新农村建设听取农民的意见和建议。在座谈会上，张占胜就提高“三农”资金使用效益、发展农村养殖业、提高农产品质量等作了发言。
    那天晚上散会后，在温家宝与农民代表们话别时，张占胜请总理尝尝自家种的苹果，温家宝微笑着点了点头。第二天一大早，当张占胜兴冲冲地拉着苹果赶到宾馆时，温家宝一行已匆匆离开了。
    今年秋天，张占胜家的十亩果园又获得大丰收。他便张罗着要把自己产的苹果送到北京让总理尝尝。
    村里的干部和家人对张占胜的举动多有阻拦：总理日理万机，公务繁忙，哪有时间见你？但执拗的张老汉说：“这些年党的政策好，免除了农业税，取消了‘三提五统’等收费，补贴也多了，农民的收入增加了。上次总理走得急，没有吃到咱家的苹果。咱说话要算数，一定要让总理分享咱农民丰收的果实。”
    “老张，谢谢你啦。秘书局的同志昨天把苹果拉来后，我请他们把苹果分给机关里的同志们都尝尝。我代表机关的同志们谢谢你。”
    年过六旬的张占胜十分高兴。他说：“我家种的苹果，施的都是个人养殖场的农家肥，口感和品质都很好。”接着，张占胜又面露难色道：“刚才，秘书局的同志不仅陪我在中南海里参观了一些景点，还付给我300元的苹果钱。你看看，这太让我难为情了。”
    “这是应该的。”温家宝笑着说，“你们一年到头在地里忙活，很不容易。”
    “你们村里种了多少亩苹果？一亩果园收成咋样？”温家宝接着问道。
    “全村有9000来亩果园。每亩能采摘4000来斤苹果。现在每斤苹果一般能卖上5角多钱。”
    “那就是说，每亩果园收入能有2000元钱。这可比种粮食收入高。”
    “是的。”
    “苹果好卖吗？都卖到哪些地方？”温家宝问道。
    “我们那里昼夜温差大，光照充足，苹果的质量好，所以好卖，而且销往全国各地。现在，村里人不用出村卖果子，由农村的一些经纪人帮着做中介，搞销售。”
    听着张占胜的介绍，温家宝不时露出满意的微笑。
    “新中国成立后，广大农民和农业为国家的经济发展做出了巨大的贡献，太需要好好休养生息了。”温家宝对张占胜说：“国家制定了一系列促进农村经济社会发展的政策，建设社会主义新农村，就是为了更好地协调城乡发展，进一步缩小城乡间发展的差距。”
    “那次座谈会上，我当面听总理讲了国家建设社会主义新农村的政策措施后，很受鼓舞。这半年多来，我和村里的乡亲们投资300多万元，打了六口机井，修了10公里的水泥路。为延长果子的销售期，还盖了一个恒温果库……”
    “这很好，作为村里的带头人，你身上的担子重、责任大。一定要吃苦在前，要多为乡亲们干实事、干好事。这样，老百姓才会信任你，才会拥戴你。”
    阳光透过窗户上的纱帘柔和地洒在房间里。时间过得飞快。不知不觉中，温总理与张占胜已聊了三十多分钟。
    （据新华社北京12月10日电）
    ■新华社记者孙杰
〖-ZW/正文〗
