〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第17届“中国十大杰出青年”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十里营房医疗站护士长姜云燕全票当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第17届“中国十大杰出青年”评选揭晓
    三十里营房医疗站护士长姜云燕全票当选
    本报北京12月10日电记者赵风云报道：第17届“中国十大杰出青年”评选活动今天在京揭晓，第十八医院三十里营房医疗站护士长姜云燕（女）全票当选。
    荣获“中国十大杰出青年”称号的还有：广东省广州市公安局侦查科教导员庞波，人民日报社教科文部记者赵亚辉，中国科学院计算技术研究所系统结构研究部主任孙凝晖，安踏（中国）有限公司总裁丁志忠（回族），贵州省从江县雍里乡大塘村博爱卫生站医生李春燕（女，苗族），河南省保护未成年人委员会办公室辅导员洪战辉，湖南湘潭花枝新天地旅行社有限公司导游员文花枝（女），南京师范大学教育科学学院教师侯晶晶（女），内蒙古自治区开鲁县东风镇东明村党支部书记梁长武（蒙古族）。
    第17届“中国十大杰出青年”颁奖活动将于2007年1月举行。
〖-ZW/正文〗
