〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠刮来中国风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡塔尔濒海，风大。在多哈街头，经常能吹到惬意的“中国风”。
    在超市，“中国制造”比比皆是。十几年前，中国制造多是小商品，而现在已经有很多名牌商品也出自中国。说实在的，有时要找不是中国制造的，还比较难。当地的商家已经捉摸透了中国人的心理，他们会特地介绍一些非中国制造的商品，意思是你尽可能放心地购买，带回去的绝对是“舶来品”。
    如果说，纺织品、玩具、食品、通讯器材还算“小商品”的话，一些中国制造的“大家伙”也开始进入亚运会商圈。比如，在本届亚运会上，用于记者、运动员的交通班车，全是出自中国江苏。所以，当你坐着中国制造的客车，奔波在各个赛场之间时，真是别有一番滋味在心头。
    本届亚运会的国际化程度非常高，组织者中有英国、美国、法国、印度、希腊、澳大利亚、意大利等各国人，也有很多中国同胞。英语是本届亚运会的“官方用语”，可中国的普通话在本届亚运会上也好使，以致一些中国记者说，亚运会快成为全运会了。部分志愿者说中文不奇怪，奇怪的是有不少外国记者在采访中国选手时，也会冒出中国话。在我们的面前，一些外国人都以会说中国话为荣。
    多哈是一座快速生长的城市，耸立着不少摩天大楼，还有不少大楼正在建设中。你路过建设工地时，不时地能听到熟悉的乡音。多哈很多高楼大厦是中国的建筑工人建造的。据当地一家中国建筑公司的经理说，多哈的水泥、装饰材料等很多建筑材料都是从中国进口。
    随着第15届亚运会大幕的拉开，中国选手平均每天的夺金数目都在两位数以上，各个赛场刮起了强劲的中国风。从1990年的亚运会起，中国选手在北京亚运会的183金、广岛亚运会125金、曼谷亚运会129金、釜山亚运会150金使得亚运会的金牌第一变得越来越没有悬念。
    对亚运会上刮起的中国风，亚运村村长胡拉法表示了赞赏。他说，中国体育代表团是亚洲最好、最强的体育队伍，他们的到来，提升了亚运会的整体水平。我们和多哈当地观众也因此可以享受到更多高水平比赛，一同享受“生命中的盛会”。（本报多哈12月10日电）
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
