〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮划艇“海上”开赛中国选手全面告捷等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮划艇“海上”开赛中国选手全面告捷
    由于卡塔尔没有内陆湖，因此本届亚运会皮划艇比赛最终是在人工围成的海面赛道上进行。按照皮划艇的竞赛规则，这种比赛应在湖面或内陆河进行。在奥运会和亚运会历史上，还没有过在海面上举行皮划艇比赛的先例。
    10日的比赛中，中国队参赛选手都在各自项目中进入决赛。杨文军和刘海涛分别在男子1000米单人划艇与单人皮艇预赛中获得小组第一，直接进入决赛。在男子1000米双人皮艇预赛中，中国队的林淼/李臻以3分49秒129的成绩获得小组第一，也直接进军决赛。
    射箭场“韩”风劲吹钱佳灵被队友淘汰
    多哈亚运会射箭排位赛10日结束，实力超强的韩国队8名选手“霸占”了男、女个人的前四名。中国的天才少女钱佳灵因亚运特殊规则无缘11日的下一阶段比赛，男队领军人物永富军则紧随韩国军团。
    今年世界杯年终积分第一的中国选手钱佳灵取得1295环的成绩，这一成绩在任何国际比赛中都可以毫无疑问地晋级。然而，因每队最多只能两人进入个人淘汰赛，结果她被队友张娟娟和李玲挤走，只能等待团体赛的机会。
    （综合本报记者多哈来电）
〖-ZW/正文〗
