〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某步兵师适应新装备需要强化干部在职培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗180余名换岗干部全部胜任新岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德慧/李东旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    180余名换岗干部全部胜任新岗位
    本报讯 王德慧、李东旗报道：济南军区某步兵师一批换岗干部，在不久前的一次军事演习中，表现出过硬的业务素质能力，取得了总评优秀的好成绩。去年以来，该师对180余名换岗干部普遍进行了在职培训，促进了基层干部队伍整体素质的提高。11月下旬，济南军区政治部总结推广了他们的做法。
    随着编制体制调整改革，武器装备更新换代，该师部分岗位撤编，一批基层干部改行。为尽快提高改行干部履行新岗位的素质能力，师党委在院校培训名额有限的情况下，采取统一计划、集中编组、分片实施的方法，立足自身抓好干部改训。对改行干部基数大的专业，师统一制定培训计划，由各单位自身组训；对通信、炮兵、修理等比较分散的专业，依托师通信营、修理营、教导队等集中组训，有效提高培训效益。
    实施中，他们重点突出应用性培训，努力使改行干部在较短时间内学会基本的、掌握应会的、弥补空白的。师团机关业务部门和各单位技术力量，分门别类组织编写《应知应会常识手册》，发到每个改行干部手中。培训时，坚持把基层的常见问题和日常工作程序作为重点内容，采取课目演示、经验介绍、专题讲座等办法，使改行干部尽快熟知基本规范，掌握工作程序。他们还对培训后素质达不到岗位要求的干部进行“回炉”补训，对经过努力仍难以达到要求的及时调整，确保量才定岗、人尽其才。
    改行基层干部素质能力的提高，带动了部队整体作战能力的提高。今年以来，该师圆满完成了首长机关野战化集训等重大任务。
〖-ZW/正文〗
