〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子100米栏冠军刘静小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――女子100米栏冠军刘静小记
    “如果多哈亚运会能拿冠军，我最大的梦想就算实现了。”西南交大的体育老师、中国女子100米栏选手刘静的想法很简单。
    12月10日，29岁的刘静站在了起跑线上，右边是哈萨克斯坦选手伊万尼斯卡娅，左边是自己的队友、与刘翔一同师从孙海平的冯云。
    这似乎是一种宿命的安排。1998年曼谷亚运会上，刘静不敌哈萨克斯坦名将西西吉娜获得亚军，成为她的一大遗憾。“也许是我运气不好吧，跑12秒89最后都输了，两年后的悉尼奥运会女子100米栏的冠军成绩都超过了13秒，想起来真觉得冤。”
    去年十运会上，复出的刘静在决赛中力压风头正健的冯云和苏懿萍，以12秒96的年度个人最好成绩第一个冲过终点。但是，今年刘静的成绩远不如冯云，也让人们对她俩到底谁是真正的“女刘翔”有了更为浓厚的兴趣。
    刘静占据第四道。发令枪响，冯云第一个冲了出去，过了两个栏距，伊万尼斯卡娅迅速追了上来。刚到第四个栏，起跑落后的刘静已经超越了两旁的对手。然后，就是她个人的表演了。有力的步伐和流畅的跨栏动作让刘静扩大着优势，直到率先冲过终点。
    12秒93，梦想实现了。为了这一天，这员老将付出了8年的努力。曼谷亚运会后，状态低迷，再加上冯云、苏懿萍等新人的出现，刘静痛心地选择了离开。不过，没能拿到亚运冠军的遗憾总令她难以释怀，也促使她重返赛场。
    刘静本打算多哈亚运会后退役，安心去当老师。不过，12秒93的成绩让她燃起了对自己的信心。无论对谁，参加奥运会都是个美妙的梦想。她早就说过，只要国家队需要自己2008年去北京，哪怕退役了也会重返赛场。
    人生就像百米栏的赛道，总有些障碍在前。为了梦想，就得不断跨越。
    （本报多哈12月10日电）
    ■本报记者李东航 范江怀 12月10日，中国选手黄潇潇（左二）在比赛中。当日，黄潇潇在多哈亚运会女子400米栏决赛中，以55秒41的成绩获得冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
