〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高训练质量，怎样建强高素质教练员队伍？湖北省黄冈军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“年检”检出好效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘年生/华宏武/林国兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高训练质量，怎样建强高素质教练员队伍？湖北省黄冈军分区――
    “年检”检出好效益
    12月上旬，一场检验民兵专业技术兵教练员组训能力的考核，在黄冈市民兵军事训练基地展开，来自全区的134名教练员沉着应考……考核结束后，107人的“四会”教练员资格证书盖上了“年检合格”的印章。
    两年前，该军分区第一次组队参加湖北省民兵高炮实弹射击训练考核，两个民兵高炮连苦练一个多月，却在考核中“败北”。不少民兵反映，多数教员在组训中边训边练、边学边教……
    党委议训会上，军分区司令员韦兴元一语破的：提高民兵训练质量，首要的是建设一支高素质的教练员队伍。围绕这一思路，军分区制定了《关于进一步加强民兵教练员队伍建设的意见》。
    2004年下半年，他们精心挑选了8个专业的110名优秀复退军人作为民兵专业技术兵教练员苗子，集中进行了为期20天的培训。在此基础上，他们有重点的选送部分优秀教员苗子，到部队院校进行短期培训，赴驻军部队挂钩联训。当年底，首批教练员苗子接受军分区的综合考核，80%的通过考核拿到了“四会”教练员资格证书。两年来，该军分区按照这种模式，先后组织专业技术兵教练员培训4期，培养民兵军事教员近300人。
    这个军分区还打破“四会”教练员终身制，坚持每年组织“四会”教练员进行“年检”。同时，对持证上岗的民兵专业技术兵教练员，在组织训练期间除按规定发给误工补贴外，还根据各自承担的教学任务，发放授课补助，并在选拔专武干部、民兵连长时优先考虑，调动了民兵教练员提高自身能力的积极性。
    建设高素质民兵教练员队伍，促进了民兵专业技术分队整体训练水平。去年底，该军分区被省军区表彰为军事训练先进单位。（刘年生 华宏武 林国兵）
〖-ZW/正文〗
