〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听“红色文化”的天籁之声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区战士文工团大型话剧《天籁》座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖云儒/肖美鹿/王俭/王树增/黄定山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天籁》是一部带有纪实色彩的、反映红一军团战士剧社在长征途中战斗生活的大型话剧。上演以来，在军内外引起了强烈反响，这是军旅戏剧创新的又一重要收获。一些文艺评论家相继就这部戏的思想内容及艺术特色发表评论。今天，本报专门刊发部分文艺评论家的发言，以期总结军旅戏剧创作的经验，促进军事文艺的进一步繁荣。
    ――编者
    革命记忆融汇为生命记忆
    以往我们见到的反映红军长征的作品，大多是对政治军事斗争、路线斗争的正面展示，对领导长征的决策集体的高层展示，对跋山涉水、草根果腹以及一次次浴血战斗的悲壮展示。话剧《天籁》则躲开对长征题材的正面强攻，侧切巧击，从一个少见的角度展示了长征的新形象。
    这个戏，以广州军区战士文工团的前身、参加过长征的红军战士剧社的史实为蓝本，对一支活跃在长征路上的文艺宣传队的生活，作了立体的展开。这里有由战斗部队调过来的“大老粗”干部，像协理员田福贵；有从莫斯科留学回来的知识分子，像社长朱卉琪；有在战斗中负伤而双目失明，却不愿去后方、硬在宣传队留下来的战士李槐树；有从虐待中逃出来的童养媳周月儿……他们都是最普通的战士，带着各自不同的命运，从社会底层走到长征的队伍里来，他们在宣传队这个特殊的平台上展开了第一线红军的日常生活。当主要人物由高层决策者转变成普通的宣传战士，我们感到了这部话剧的新意。
    这里有冲突和冲突的化解，有矛盾和矛盾的升华。但剧中人面临的不再是红军要不要往前走又怎样往前走的争论和斗争，而是鲜活的生命碰撞、青春跃动和爱情波澜。当《天籁》表现出长征除了是出生入死的考验还是培育新人的学校，红军既要“武化”更要“文化”，我们的队伍应该建设成一支文武结合的队伍等崭新内容和理念，我们感到了新意。
    当那些人所熟知的、几乎已经成为长征戏剧影视音乐符号的《十送红军》、《八月桂花香》等民歌，在《天籁》中被现代留声机和西洋交响乐所替代，成为戏剧故事的串联，整个戏的风格就在严峻悲壮中糅入轻灵、温情、风趣，像是悲壮历程中的一湾流水，我们也感到了新意。
    在一个深刻层面上解读“长征是宣传队、长征是播种机”的意旨上，《天籁》换了一种眼光。在戏中，长征不仅是党领导工农红军进行的革命征程，更是每一个革命者精神、意志和感情的生命征程。长征不仅是革命的宣传队、革命的播种机，更给每一位参与者、又通过他们给全国民众心中播下了坚毅、执着、理想的精神种子。这些精神种子在长征中发育、成熟，造就了一代人，也留在一代又一代人心中，融进民族文化心理，写进民族精神史册，成为人类精神长河新的浪涛。
    《天籁》给重大革命历史题材创作提出了一个问题，这便是如何通过艺术家的创造性劳动，将此类题材由政治的、军事的、实践和历史的、社会的记忆，融汇沉淀为生命记忆、感情记忆、精神记忆、文化记忆。编导在这方面的探索难能可贵。我们看到，重大的革命史实依然精心而有新意地得到了展现，但相当程度已经退到了大背景上，普通人的性格、命运、感情成为戏剧冲突的焦点。历史事件以个人命运的形态，融进了民族精神文化与民间生存状态的漫漫长河之中。历史事件不仅是整个民族的精神传奇，也是参与其中的个体生命的心灵传奇。这样一个立意和它在创作演出中的成功体现，不仅对长征题材的戏剧，乃至对整个革命历史题材创作的意义，都自不待言。
    马克思曾说，对文艺来说，最重要的就是捕捉、提炼、点燃一个重大社会事件内在结构所呈现出来的结构性意义和蕴藏在这一事件中的时代情绪、精神品格和理想追求。这两个层面的东西已经从具体历史时空中剥离出来，带有了某种恒久的普适性并和今天的社会、人心相通，这是引发跨时空艺术共鸣的社会心理基础，而《天籁》正是找到了这种东西。
    ■文艺评论家肖云儒
    不同寻常的声音
    有这样一部话剧。它让我们听到了一种不同寻常的声音。这声音炽热鲜明又无比温润地直达我们的每一根神经末梢，确切地说它已不是单纯的声音，它有色彩、有姿态、有气韵，它像绽放在荒原的花朵、燃烧在岩石上的火焰，更像蓝天下飘扬的旗帜，已经成为一个宣言。这宣言同它诞生其间的那场人类最伟大的壮举――长征一样，任凭风霜雨雪、岁月沧桑，地老天荒而永不消散。
    这就是广州军区战士文工团创作演出的大型话剧《天籁》。
    全剧是从激烈的湘江之战开始主体叙述的。空中飞机轰炸，地面炮火猛烈，毫无掩蔽的红军伤亡惨重。然而话题并没有沿着惯常的战争思路顺延，而是锋头一转：只见红一军团战士剧社的负责人、女红军朱卉琪从血泊中站起来，召集所有活着的战友揩干血迹，擦干泪水，举起手中竹板，架好那部宝贵的留声机。于是，枪声炮声嘶杂声中，一句江西民歌“哎呀来……”穿云裂帛般迸射而出，所有人沙哑的喉咙中喊出的激动人心、鼓舞斗志的快板声、口号声紧接着融汇一片，直透每一个浴血奋战的红军战士心田，也直透每一个场内观众的心田。我们心灵的琴弦在那一刻被拨响，历史与今天的桥梁在那一刻被接通，“红军”、“长征”、“牺牲”、“壮烈”这些字眼在那一刻无比生动而鲜活地一下子进入我们的精神世界，战士剧社这一个特殊的红军群体也在那一刻陡然矗立于我们眼前，完全没有岁月距离与陌生感，是那么亲切、那么真实……
    作为一部军事题材、战争题材的舞台艺术作品，《天籁》具有一种动人的浪漫品格。这浪漫也许来源于剧中两对男女主人公的爱情，也许来源于与话剧本身自然融合、恰到好处的音乐，但我感到它真正来源于剧作家的心灵。唐栋、蒲逊二位编剧曾创作过多部广有影响的大型话剧，其间始终有一条隐约可见的脉络，那就是在高亢与柔曼之中讲述真理，汇集精神与情感。明明是现实主义的话剧，却让观众沉浸在一片抒情之中，不仅油然生起对革命先辈流血牺牲的回忆、感动和尊重，还看到了从遥远历史深处发出的特殊信号。
    可以说，《天籁》不仅让我们再度看到爱情的崇高，看到历史历经变迁仍不失去的厚重和壮丽，还让我们从剧中人物身上、从那些单个的汇聚的声音里找回信念，让我们那在现代竞争中备受创伤的内心恢复健康，强烈地记起我们这个民族从未被磨难消耗掉的人性的精神，唤起我们在忙碌的都市生活中日渐麻痹的听觉和对音乐的真正感觉。
    这是一种多么大气的浪漫！
    如果说浪漫是一种风格和品位，那么，题材的选择和开掘则体现了编剧的慧眼独具。战士剧社是中国现代史上最早的部队革命文艺团体之一，其成员就是最早的文艺兵。表现这样一个群体和这些人身上的闪光之处，最终将他们一路行走所发出、所留下的声音升华、归纳为“天籁”，使这部话剧有了吸引人、感动人的深厚基础。而这个题材一经确立，就
    奠定了全剧的成功。《天籁》又一次告诉我们：无论军事题材和战争题材是怎样令人激情澎湃，都可以讲述蕴涵宁静从容的神圣与庄严。
    《天籁》让我们听到了、看到了、进而感受到了话剧艺术不可替代的魅力。这个戏是战士文工团艺术家们艺术实力的又一次“亮剑”。剧中每一个人物的台词都是风格化、特色化的。那一段峥嵘岁月的印记、那一个个人物鲜明性格的印记、他们各自命运里程的印记，都被演绎得清晰明朗丝丝入扣，不时让人忘记这是在演戏，而是满台活生生的红军再现、长征再现。
    话剧艺术在中国现代历史的进程中所起的作用，是任何其它艺术门类都无可比拟的。沧海桑田，物换星移，今天的世界纷繁多彩，流行音乐和众多新兴舞台样式的出现，似乎已让话剧失去了半壁江山。现在，坚守和创造、沉着与奋发对于话剧显得格外重要。《天籁》告诉我们：有一群人正坚守着信念，他们坚定沉着而不改热爱话剧的初衷，他们奋发向上而努力创造着新的优秀之作，他们将在话剧艺术史上留下永久的天籁之音。
    ■文艺评论家肖美鹿
    戏剧的魅力在于创新
    《天籁》这部戏的推出，既是军事题材话剧创作的重要收获，也是我军文艺工作者对革命历史文化的新开掘。我认为这是一首理想的凯歌，是一首生命的赞歌，是一首真爱的颂歌！从剧本的艺术价值、文学价值以及接受观众检验的艺术效果来看，它的意义不仅仅在于很好地纪念了红军长征胜利70周年，更是属于军队戏剧
    界、乃至全国戏剧界的一个巨大收获。
    《天籁》呈现在舞台上的，不仅仅是战士剧社的一段历史，也不仅仅是红军长征的一个历史片段，它是一群战士、一群人物心灵的成长史、灵魂的征战史，是我军红色文化的一段发展史。《天籁》突破了同类题材的某种模式和框框，立题新颖，独树一帜，它满台鲜活的人物形象、饱满的戏剧张力、直指人物情感深处的功力，充分表现了编导的创新能力。
    能将一段悲壮历史写得妙趣横生，是这个戏的魅力所在。第一幕开始时的那种惨烈，会让人有一种担心，担心当代观众怎么去接受这种惨烈和悲壮，但它用戏剧的魅力化解了这种沉重，让我们不仅仅看到红军长征的历史，更看到一种文化精神。这是一种艺术的高度，从某种意义上来讲它具有示范和标杆的作用。
    导演在这个戏里展示出了非凡的才华。作为青年导演，付勇凡是第一次执导大戏，但出手不凡。他的导演手法虽然不老道，但是很淳朴，这恰恰和剧本本身最打动人心的淳朴的力量、纯真的力量吻合了，满台的这种淳朴和纯真正是那个年代、那个背景下的红军战士散发出来的生命气息。导演处理具有浪漫主义色彩，具有画龙点睛的作用，包括舞美、音乐、服装、道具和化妆等方面，整体的组合都达到了一个相当高的层次。在表演上，满台的演员一个个活脱脱就是当年的红军，尤其是主演在表演上出神入化，融入了他们自己对长征的理解，对艺术的理解。所以，由这样一批青年演员塑造的红军指战员，是可亲可敬的英雄群像。
    ■文艺评论家王俭
    独特而深刻的剧作
    《天籁》这部话剧，完成得相当完美，相当出色，第一幕就让我流出泪来。以长征为题材的戏各种各样的都有，但今天我们写纪念红军长征的作品，仅仅满足于《万水千山》是不够的，仅仅在舞台上再现长征的艰苦过程也是不够的。今天我们纪念长征，视角应该从当代人对长征精神的理解、从精神层面上去认识历史。艺术作品恰恰就是精神产品，我想这样的契合是能打动人心的。
    编剧唐栋和蒲逊对战士话剧团、对战士剧社具有很深厚的感情，他们写的就是这支部队，写的就是这个团的历史，广州军区战士话剧团就是从这个历史中走过来的。抛开这个情感因素不说，《天籁》从“长征途中的战士剧社”这个角度来描写长征，我觉得一是更深刻地在精神层面表现了长征精神，二是形象地诠释了革命文化工作的重要性。
    我很喜欢戏里的幻想情节、幻想情绪，不管红军官兵当时是识字的政治精英还是不识字的普通战士，如果心中没有对美好生活的幻想，无论如何坚持不下来，无论如何不能前仆后继，无论如何不能在极其艰苦的条件下保持乐观主义精神，无论如何不能在流血牺牲的情况下高举信念的旗帜。这种对美好生活的幻想是人类共有的最美好的感情，是最崇高的感情，也是推动历史前进最伟大的动力。《天籁》的编、导、演，他们都紧紧抓住了这一点，这种向往使这部戏充满了浪漫主义精神。
    这部戏完成得非常饱满，舞美恰如其分，不是太复杂但是很精妙。演员们的表演充满了激情，演出了红军的味道，由
    此可见全体演职人员在理解剧本，尤其是在理解红军的精神本质上下了功夫，基本上是准确的。
    在音乐处理上，几种元素糅和得也比较好，就像舞台上的那条小溪一样，在潺潺地流淌。
    由于这个戏在长征的背景下，直接描写了我军的红色文化，因而在今天就具有了非同寻常的意义，这就是独特与深刻。
    ■武警部队作家王树增
    追求的是一种艺术高度
    从剧本的角度来说，《天籁》这个作品充满着激情，充满着感情，这是我非常钦佩的。我们写长征这段历史，写我军的文化传统，从责任心上也好，从感情上也好，都会去寻找一种长征精神，但是怎么把它化作艺术创作上的一种元素、一种动力，确实很难。而《天籁》这个作品就充满着这些元素和动力，不能不令人叹服。
    其实唐栋的每一个剧作，在没有看到之前我都会有一种期待，之前的《岁月风景》、《棕榈・棕榈》、《回家》等，都给我一种强烈的震撼。而这一次，由于题材的原因使得我在心里画了个问号，作为同行，我不知道这个戏该怎么做？会做到什么程度？没想到看完演出以后，它让我看到了一个完全从艺术的角度才能达到的高度，这是我没有料到的。这个作品里洋溢着强烈的英雄主义、浪漫主义色彩，戏里所有的人物关系设置、冲突设置、戏剧情景设置，都非常精彩。所以我说，把一个政治性很强的题材升华到艺术的高度来处理，是话剧《天籁》的一个贡献。
    这个作品还有另外一个贡献，就是在红军长征题材当中选择了这样一个视角，描写了这样一支队伍，刻画了朱卉琪和田福贵这样两个鲜活的人物形象。我认为，性格如此丰满、性格的反差如此之大而且性格的成长这么结实的两个人物形象，在近几年的历史题材、特别在长征题材的作品当中是很少见的。这是因为剧本和二度创作，都达到了一个高度，即文化与艺术的高度，让人在看戏的过程中不断地期待着这两个人物出场，期待着他们性格和命运的发展。这个作品选取长征路上的战士剧社这么一个题材，巧妙地、贴切地把红军长征的历史，把红军长征的精神，把那段历史当中人物的情感、丰厚的内心世界和他们精神中最本质的东西，把我们当代人对那段历史的关照，都淋漓尽致地展现出来了。所以说这个戏是军旅戏剧的又一个新高度，一点儿也不为过。
    ■军旅戏剧作家黄定山 本版照片均为话剧《天籁》剧照。
    广州军区战士文工团提供
〖-ZW/正文〗
