〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用打赢法则凝聚科研团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵装备研究院某所六室党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建斌/曹静/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵装备研究院某所六室，近年来取得一系列辉煌成就：摘取国家科技进步二等奖1项，全军军事科学优秀成果特别奖1项，军队科技进步一等奖3项、二等奖8项、三等奖20余项；室荣立集体二等功一次、集体三等功两次，被评为“第二炮兵组建40周年砺剑贡献奖”先进单位；该室主任王向伟还光荣出席全国科技大会，受到胡锦涛主席的亲切接见。
    作为一个科研工作者，谁都想有自己的创新成果。在一些科研单位，这种科研的“排他性”因素，往往导致科研人员相互封锁信息、科研单位相互设防、相互排斥。然而，在这个单位，党支部用打赢法则凝聚科研团队，打造科技尖兵。党支部书记、室主任王向伟有―句很经典的话：“人才是打赢之本，谁拥有一流的人才，谁就能抢占未来战场的制高点。”
    王向伟是闻名全军的科研专家，许多科研项目都是他设计和争取下来的，但为了培养新人，他在支委会上建议：领导要给科研人员服务好，高职人员要给年轻同志当“人梯”，只要有能力，人人都可以担任科研项目的课题组长。
    团结友爱的力量催生人才脱颖而出。从第二炮兵指挥学院毕业的周洁硕士，前年分配到该室后，党支部就让她担任了“某信息库系统”项目的课题组长。她原来是学计算机专业的，这个庞大系统涉及几十个专业、上百个学科的知识，而且时间紧任务重，刚出校门的周洁想打退堂鼓。党支部反复做她的思想工作，鼓励她把科研重担挑起来，并多次派专人带她四处调研，直接与上级信息库系统进行技术对接，使她在技术上很快就站到了高起点上。该项目完成后，受到总部机关和专家的充分肯定。
    团结友爱的力量大大缩短了科研成果的研究周期。这一点，从国防科技大学毕业的王江枫硕士感受最深。他分到该所后就承担了某新型导弹武器的电磁防护重大科研任务。在科研中，他先后遇到了十几个难题破解不了，党支部发动全体科研人员给他出主意想办法，使难题一一化解。他在靶场组织实验的3个多月时间里，有的问题难协调，有的装备难调度，实验人手不够，室领导亲自坐镇靶场帮助搞协调，其他科研人员也停下自己的科研课题，到实验靶场帮助他搞实验，使他的这一重大科研成果很快面世。在科研成果鉴定时，王江枫想把几名对他帮助较大的科研人员名字署上，几名党员却说：“在我们这里没这个先例！”
    “导弹装备伪装和导弹阵地伪装”是该室近几年来着力探索的一项重大科研课题，如何做到“循迹于形”，支部书记王向伟把自己捆绑在直升飞机底部的吊舱上，飞上“蓝天”检验科研成果。
    演习的题目是侦察与反侦察。“红军”导弹部队按照王向伟和战友们设计的战役行动专业方案，检验他们的伪装技术。此刻，王向伟和战友们用背包带把自己捆绑在吊舱内，抱着不同的航拍设备和电子侦察仪器，靠身体减震来获得最佳的航拍和电子侦察效果。直升机速度快、空中风力大，吹得人几乎睁不开眼，螺旋桨的轰鸣更是震耳欲聋，他和战友忍着呕吐等生理反应，从不同角度、不同方位，对“红军”的伪装效果进行侦察。
    科研方案经历了修改――完善――检验，再修改――再完善――再检验，在几百次的否定中，经过两年多艰苦探索，这项重大科研成果终于面世，并获国家科技进步奖二等奖。著名科学家周光召对此项技术这样评价：涉及面广，技术复杂，规模和难度大，创新点多，在理论和实践上推动了该专业领域的科技进步！
    该室另两项重大科研课题“雪地背景环境下伪装效果检测”和“目标与背景高光谱遥感探测技术研究”，都是在支部班子成员的带领下完成的。支部副书记、室副主任邓亮，为了获取雪地背景条件下目标光电特性第一手数据，带领科研人员在摄氏零下二十多度的雪地里，肩扛手提仪器设备，对导弹阵地、装备进行24小时多波段伪装效果检测。饿了啃个面包，渴了吃口冰雪，晚上每隔两小时进行一次热红外检测。检测时，需要把冻僵的手放到怀里焐热了才能操作仪器设备，他们没有一个人叫苦叫累，圆满完成了任务。支委张建民是第二项课题组长，他多次带队上高原、进沙漠，克服高血压、流鼻血、睡眠不好等生理反应，昼夜检测伪装设备，取得大批实验数据，受到总部和二炮首长的充分肯定。这两项重大科研课题，除第一项待评外，“目标与背景高光谱遥感探测技术研究”，今年获得全军科技进步一等奖。
    ■刘建斌 曹静本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
