〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终训练考评，如何走出消极保安全的困扰？河南省鹿邑县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以事故定“乾坤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱熙君/曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终训练考评，如何走出消极保安全的困扰？河南省鹿邑县人武部――
    不以事故定“乾坤”
    11月3日，河南省鹿邑县人武部召开民兵军事训练总结表彰大会，当王皮溜镇被表彰为“民兵军事训练先进单位”时，会场响起热烈掌声。
    今年10月下旬，该县人武部组织第二期民兵训练，以王皮溜镇民兵为主的工兵分队在爆破训练时，一名民兵因心情紧张导致雷管爆炸，差点酿成训练事故。
    刚刚点旺的训练之火被泼上一瓢冷水。一些危险课目训练因此被“缩水”，有的甚至不敢训了。人武部领导在处理此事的同时，也进行了深刻反思：为什么一起事故苗头对民兵训练热情影响这么大？
    经过深查细挖，人武部党委找到原因：部分专武干部、民兵干部还没有走出以事故定“乾坤”的认识怪圈，认为一旦出了事故，哪怕其他工作干得再好，自己也劳而无功，从而导致民兵训练始终在低层次循环。
    治病除根。鹿邑县人武部在强调防训练事故的同时，改变以往“一人生病，全家吃药”的做法，决定不在全县参训民兵中搞整顿，只组织民兵干部骨干进行了教育，切实讲清抓训练与防事故的辩证关系。对王皮溜镇武装部的民兵工作，他们没有以事故定“乾坤”，而是多次找该镇武装部部长吴绍斌谈心，帮助总结经验教训，使他放下了思想包袱。人武部还对全县民兵的训练情况进行一次深入检查，对既大胆训练又讲科学方法的单位予以肯定表扬，对训练中缩手缩脚消极保安全的问题进行了批评纠正。
    这些举措在全县民兵中产生了强烈反响。特别是王皮溜镇武装部落实民兵训练的积极性高涨，由他们负责的几个险难课目，内容落实到位，训练成绩优秀，得到了人武部党委的肯定。（朱熙君 曹新旺）
〖-ZW/正文〗
