〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐如业：从战斗英雄到优秀公诉人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐如业：从战斗英雄到优秀公诉人
    一位在炮火中经受过生与死考验的营教导员，一位秉公执法将检察工作视作自己生命的“优秀公诉人”，一位清贫如水长期欠债的资深检察官，一位与死神搏斗了七年的癌症患者，一位含泪将表弟送进监狱的“铁面包公”。湖南省衡阳县检察院公诉股干警唐如业，用自己的实际行动诠释了一名基层检察官崇高的职业态度和精神操守。
    唐如业在部队13年，有7年在战争中度过，其中在法卡山驻守了5年。就是部队的这段经历，使他对生命有了一种全新的认识。
    唐如业只有初中文化，1991年到检察院工作时，对检察业务特别是公诉工作相当陌生。1996年，他主动要求到人手紧缺的公诉部门工作。由于公诉部门业务性强，要求严格，唐如业必须从最基础的业务学起。为了迅速从“门外汉”变成内行，唐如业完全打乱了自己的生活节奏，不分白天和晚上都在看案卷、记笔记，眼睛一天到晚都是红的，长期患角膜炎。
    衡阳县人民法院刑事庭副庭长肖启生告诉记者，老唐对每个案件都很熟悉，甚至能说清楚每个页码上的主要内容。唐如业在公诉部门工作10年，办理公诉案件450多件，平均每8天办结一起案件。每年的执法检查中，经唐如业办理的案件许多成了“精品案件”。唐如业也因此3次荣立三等功、6次受到嘉奖、6次被省市检察系统评为“十佳政法干警”，2005年被评为“全省优秀公诉人”，今年又被湖南省检察院记个人一等功。
    （据新华社长沙12月10日电）
    ■新华社记者刘文杰
〖-ZW/正文〗
