〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻英雄仰望崇高的时代心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在纪念红军长征胜利70周年展览闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月10日黄昏时分，纪念红军长征胜利70周年展览送走了最后一名观众――32岁的山东青年郝鲁川。
    军事博物馆上方高耸的八一军徽散发着凝重的金色光芒。郝鲁川身后，展厅的红色大门缓缓关闭，掩上了惊天动地的历史风雨。郝鲁川眼前，冬日的长安街依旧车水马龙。历史重归静寂，而它创造和影响的现实生活仍在继续。
    10月16日，纪念红军长征胜利70周年展览开幕以来，天天观众如潮，参观的队伍从院子里蜿蜒到大街上，从清晨延伸到夜幕降临。据统计，这由秋入冬的56个日夜，来自全国各地的各界群众，包括一些外国人，共计201万人次走进了这座殿堂。
    闭幕的钟声让展厅一下子寂静下来。讲解员宋江丽关闭手中的扩音器，在空旷的展厅静静伫立。她说，在军博历史上，从来没有一个红色主题展览引起如此巨大的轰动。
    一
    一个关于长征的展览，怎么会吸引这么多人？人们到这里来寻找什么？
    人潮涌动的展厅，常常有一些细节耐人寻味、令人感动。
    ――每当有红军老战士身着70年前的军装来到展厅，便立即成为焦点。红五星，八角帽，老英雄，在人们心中充满风采和魅力。方强，李中权，张文……这些依然健在的长征亲历者，被人们深情地簇拥着。
    ――展墙上，有一张张英雄纪念碑、无名烈士墓的老照片，有一个个只有姓名没有照片的空白像框；展柜里，有一册册厚厚的烈士名录……走到这些展品前，观众都会驻足低徊，有人鞠躬，有人默哀，有人看着看着就流下热泪。
    ――在巨画《红星照耀中国》前，总会围着众多观众，他们细细辨认着画上的人物。画面上，是长征后留存下来的革命骨干，是国家独立和民族解放的一代奠基人。就是他们，在中华民族最危险的时候力挽狂澜，推动了人类历史上崇高的文明进程……
    人们在寻找英雄，在仰望崇高！
    展厅出口的留言桌前，汇聚着观众的澎湃激情。有人挥毫留言，有人题诗作赋，有人高声合唱长征歌曲。这里，仿佛是长征胜利会师的地方，观众从祖国的四面八方走到一起，一曲英雄颂，万众长征情……我们不止一次问自己：这都是些普通的老百姓，他们为何那么感激英雄、感恩长征？
    遵义会议的争论仿佛还在耳边回响；飞夺泸定桥的战斗仿佛刚刚结束；战地照片上的将士仿佛并没有离我们而去，他们仿佛正从历史烽烟中向我们走来……这是真实的记忆，是面对面的历史，观众与长征英雄仿佛前世相识，与心中的崇高好似久别重逢。
    将近两个月的追踪采访，与无数观众交流碰撞，几乎所有的人都认为，参观长征展览，是一次追寻英雄之旅，是一次仰望崇高之旅。翻阅观众留在展厅的8万余条感言，字字句句都在赞美英雄，赞美崇高。站在长征展厅，能够触摸到在长征精神激励下人们依然跳动的心、奔涌的血。
    穿越70年的沧海桑田，跨过战争与和平的更替，长征，以它对英雄主义和崇高信仰的诠释，打动了千千万万观众的心，为人们筑起了永远的精神高地。
    二
    采访中，记者对上个世纪六十年代到八十年代出生的参观者作了10多天的问卷调查。其中，表示自己是自发来看长征展览的占92%，同时表示要去看“北京车展”的占91%，表示关注“唱响中国”、“超女选秀”等时尚流行文化的占90%，认为长征精神依然是时代主流，向往崇高依然占据当代中国价值体系核心位置的占97%。
    这些信息勾勒出中国走向富强、中国人走向新生活的时代图景，传递着当今时代的多元文化取向，同时，我们也分明从这五彩缤纷的精神世界中看到，英雄主义和崇高信念的旗帜依然在新时代的精神高地上猎猎飘扬。
    这的确是个多元文化共存的时代，尤其是在全球化进程日益加速的今天，各种文化相互激荡，人们的生活异彩纷呈。但无论怎样，主旋律的真正空间还是在老百姓心中。在人们心灵的最深处，英雄依然顶天立地，崇高依然是精神世界的珠穆朗玛峰。
    因为浓缩着长征史、长征路，展厅里弥漫着浩然英雄气。因为张扬着崇高的理想信念，孕育着崇高的人格风范，长征精神被一代代人深情仰望。这个红色主流展览已经超越了自身，成为凝聚民族精神的一个时代载体。
    “每个时代都有英雄。有这样一种说法，这个时代，比尔・盖茨才是年轻人心中的英雄。不，这种理解很片面。什么是英雄，为了光明的理想奋斗不息，为了崇高的信仰百折不回，这就是英雄。长征路上，人人都是这样的英雄。”――21岁的青年学生秦川这样留言。
    “常有人抱怨世风日下、人心不古，其实每一代青年都朝气蓬勃，每一个时代都有蓬勃向上的主流价值体系。英雄，不论在任何地方，都永远令人肃然起敬；崇高，不论在任何时代，都有着永恒的魅力。”――《激情燃烧的岁月》的原著作者石钟山如此感叹。
    “不是每个人都能成为英雄，但每个人都应该向往崇高，无论血与火的战争岁月，还是平凡的和平年代，这都是永恒的主旋律。”――北京军区某部上尉杨延冲这样认为。
    可以说，这些闪烁着思想锋芒的留言，是这个时代的心声。这说明，无论什么时候，人们总是向往崇高，永远不会堕落到没有灵魂、只剩躯壳的深渊。这说明，长征精神，是中华民族精神谱系里巍峨的山峰、闪亮的恒星。
    三
    读懂了长征，才读懂了人生如何走向崇高。今天，我们怎样为了理想和信仰而战，把青春热血汇入时代洪流？（第三版）（第一版）
    国破山河在，城春草木深。当年，多少热血儿女怀着一腔精忠报国之志踏上了长征路，踏上了与民族同荣辱、共存亡的革命征途。战争，把他们原来风平浪静的命运之舟抛向了时代的急流险滩，而他们创造的长征奇迹，为长夜漫漫的中国送来了黎明的曙光。可以说，他们走出了人生的壮美、国家的希望，融入崇高事业的人生和牺牲，获得了永生。
    什么是个人的命运，国家的命运就是个人的命运，家国人生，血脉相通，息息相连。每一个时代，都是最优秀的民族儿女，去完成这个时代最崇高的重托、最伟大的使命。
    70年前，一个只有10多岁的年轻政党――中国共产党，率领着一支衣衫褴褛却信念如铁、信仰如山的队伍，在中华民族最危险的时候，扶危社稷，力挽狂澜，以长征的胜利改变了中国的命运。由此，我们的党和军队拥有了“坚韧而清醒”的政治品格，创造了伟大的长征精神。
    70年来，在抗日救国的战场，在抢险救灾的阵地，一代代中华儿女继承长征精神，像当年的红军一样奔赴前线。这说明，人们永远不会失去崇高的信仰和追求。也许世俗的日常生活遮蔽了燃烧的激情和沸腾的血性，但边关的烽燧瞬间就会把血点燃，祖国的召唤眨眼就会把心照亮。
    70年后，当我们纪念长征胜利时，我们已经从民族生死存亡的历史关头走向民族复兴的伟大征程。长征展厅里，军事学者王春生这样告诉记者：和平是战争的间隙，长征精神时刻提醒着当代军人居安思危。著名学者彭光谦在接受记者采访时说：弘扬长征精神，建设社会主义核心价值体系，形成全民族奋发向上的精神力量和团结和睦的精神纽带，才能真正在世界民族之林拥有自己的立足之地。
    什么样的人生最有意义？什么样的生命最有价值？长征，以“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的铁骨担当，拨动了时代的心弦――国家兴亡，匹夫有责，每个人都应该和自己所处的时代一起去思考，和自己的祖国一起去战斗。（本报北京12月10日电）
    ■本报记者丁海明 欧灿
〖-ZW/正文〗
