〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学会谋大局善于抓大事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮旅着力提高干部科学统筹部队建设能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣涛/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张圣涛、记者赵风云报道：年终岁尾，记者到北京军区某高炮旅采访，遇到上级机关正在部队检查年终总结工作。然而，记者发现，该旅各营连工作均按一周计划表上的内容正常进行，丝毫看不出有什么迎接检查的特别之处。
    据了解，这个旅今年几次接受上级检查，都是这个样子。他们何以有如此底气？旅长陈发说，旅党委学习贯彻科学发展观，把提升干部科学统筹部队建设能力，改进干部工作作风，作为重要一环来抓，抓工作的思路清晰了，部队建设的基础夯实了，经得起上级随时检查。
    今年年初，这个旅的干部进行了较大范围的调整使用。党委机关蹲点调查后发现：不少干部工作热情很高，但或多或少存在急于出成绩的心理，注重抓具体工作、抓特色工作，而忽视了全面建设，导致有的单位出现一边“冒尖”一边“冒泡”的现象。为此，该旅党委组织召开了3次全旅干部科学发展观研讨会，出专题、理思路，先后就“出成绩与打基础”、“抓特色与抓全面”、“抓中心工作与可持续发展”等20多个问题进行了讨论辨析，引导各级干部端正工作指导思想，提高谋大局、抓大事的本领。
    翻阅旅政治部今年以来的有关材料，发现这个旅党委在用科学发展观指导工作、提高干部能力素质方面下了很多功夫：科学理论学习计划、干部培训计划、机关蹲点帮带计划、基层建设专题研究方案、按纲建连双向讲评机制，等等，系统全面，扎扎实实。许多基层干部反映，旅党委采取的诸多招数让他们明白了一个道理：过去他们把迎接应付上级检查当作大事，现在看，平时把部队建设的大事想清了、抓紧了，临到检查也就不会心慌和紧张。
    谋打赢是大局。年初，旅党委在全旅范围内逐营逐连梳理，查找制约部队战斗力成长的“瓶颈”问题，然后区分层次，各尽其责，明确一个月、一个季度、半年、一年分别达到的目标，并建立完善了旅营连各级统筹协调机制。揣着一本“明白账”干了一年，基层干部普遍反映，科学发展观让自己长了本领，部队整体建设上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
