〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙语刘翔精彩连连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔抵达多哈后，成为媒体追逐的焦点。不仅是国内记者追，国外记者也追。有国外记者甚至感慨：刘翔就像个外星人，怎么也见不着。
    破过世界纪录、拿过奥运金牌的田径选手，本届亚运会只有刘翔一人；为还没有比赛的运动员专门开媒体见面会，本届亚运会迄今也只有刘翔一人。12月9日晚，在亚运村国际区举行的媒体见面会上，刘翔妙语连连，表情丰富，令现场自始至终笑声不断。
    关键词：状态
    有个外国记者问刘翔：“8个月以前你就开始本赛季的比赛了，现在是否感觉疲倦？”刘翔想了想说：“时间是拖得挺长的，现在这个时候，欧美运动员都进入冬歇期了。当然，这是为国争光，自己感觉挺荣幸的，我不想错过这个机会，会力争取得好成绩。”
    关键词：压力至于征战亚运会是否有压力，刘翔答道：“我没有感到多少压力，我也从来不给自己压力。我不会想太多，把自己的水平发挥出来就行了。”
    关键词：对手
    “这次没有阿伦・约翰逊等高手一起比赛，你会不会感到提不起劲儿？”刘翔答道：“每一场比赛，我都会保持良好的心态，当然对手也很重要。这次对手相对来说比较弱一点，但是我还是不能够放松。这次我的队友史冬鹏最好成绩达到了13秒29，其他选手好像有一点儿差距。我只要能够赢他就行了，争取为中国代表团夺得一枚奖牌吧。”
    关键词：女友
    一名半岛电视台记者问起他参加亚运会的目标，刘翔表示：“没有目标我就不来比赛了。我有目标、有信心，别人有的东西我都应该有。”
    此时，一名女记者插话说：“还没女朋友呢，怎么就说什么都有了。”刘翔摸着脑袋低下头，小声说：“女朋友还没有，我尽力争取吧。反正比较难一点，比跨栏难。”
    （本报多哈12月9日电）
    ■本报记者范江怀 李东航 图为刘翔在记者会上的丰富表情。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
