〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条网帖换来一块训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雁桦/陆曦奋/常国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条网帖换来一块训练场，这是驻渝某通信总站近来广为流传的一则佳话。
    总站教导队这几年的训练成绩一直不如人意，如何把训练成绩搞上去，充分发挥这一人才培训基地的作用？站党委就这一问题专门在局域网上开设了“建言献策”栏。不到一周，各种建议达74条，总站主任姜元柱、政委朱开明，读着读着突觉眼前一亮，有位署名“直言快语”的帖子，不仅指出了训练上不去的关键，而且拿出了解决办法。
    署名“直言快语”网名的是二级士官伊国伟。他这样写道：我多次参加过教导队集训，深感教导队训练上不去的主要原因是没有训练场地，总是借用友邻单位的训练场，怎能不影响训练成绩呢。解决这个问题说难也难，说不难也不难，我们教导队周边就有好几块不规则的零散土地，一直杂草丛生，派不上用场，何不采取“以零换整”的办法，与地方政府置换一块场地呢。
    两位主官读着这条帖子茅塞顿开。因为这几块零散土地很多开发商早已盯上了，先后多次想出高价买下来用作房地产开发，但总站领导只是考虑它是军产，不能出售，压根儿没想过如何将它换块整地建训练场。他俩将这条网帖提上了党委会，常委们一致认为这是好主意，既解决了教导队训练无场地问题，又解决了这几块零散地闲置浪费问题，还不违反政策规定，实属一举多得。他们派人与地方政府协商，正好赶上地方政府在搞城建规划，部队“以零换整”正合他们的心意。双方一拍即合，不仅交换成功，还因为教导队的土地比换来的场地要贵，从中又得了一笔可观的补偿金，用于训练场地建设绰绰有余。
    如今，该总站一个标准化的综合训练场终于建成了。谈起这，官兵们感慨地说：“这多亏了‘直言快语’的这条网帖呀！”（何雁桦 陆曦奋 常国良）
    编辑感言 充分发挥战士的聪明才智
    有道是，你给战士一个机会，战士就会还你一个惊喜。一条网帖换来一块训练场，再次说明了这个道理。战士是部队的主体，这一地位决定了我们必须充分发挥他们的主体地位作用。这个道理大家说起来似乎都头头是道，但做起来能像这个通信总站这样，自觉到战士中去征集“金点子”、寻找“金钥匙”，恐怕就不是都能做到的了。这说明这些人在自恃高明，头脑里还没有真正确立起战士是部队建设的主人意识。实践一再告诉我们，最聪明、最有实践经验的是战士，越注重发挥战士的聪明才智，越能最大限度地调动他们关心部队建设的积极性。为了推进部队全面建设，构建和谐军营，我们不仅要在认识上，更应在行动上，把相信战士、依靠战士、服务战士落到实处。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
