〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说身边小事看国家大势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/高吉全/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京卫戍区某团官兵畅谈2006年我国经济社会发展建设成就
    编者按今年是“十一五”规划开局之年。开局之年，起步不凡。日前召开的中央经济工作会议指出，经过全国各族人民的共同努力，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，发展条件进一步改善，发展环境进一步优化，发展势头进一步趋好，国家经济实力和综合国力持续提高，人民生活不断改善。
    国家经济社会建设成就，给百姓生活带来了许多显著的变化，同样也给部队官兵增添了许多切身感受。中央经济工作会议召开后，在北京卫戍区某团，来自不同地区、不同岗位的干部战士济济一堂，通过讲述身边事的形式，畅谈家乡和军营的新变化、新发展，表达了部队官兵的喜悦和信心。
    城镇新景
    老人活动有场所半百老爹学开车
    李世栋（政治委员）：今年休假回老家，陪老母亲逛街时，遇到好几位老年人和母亲打招呼：“今天没去呀？”开始我还有些莫名其妙，后来才知道，原来母亲她们每天都要到老年活动中心跳跳舞、扭扭秧歌，生活得既充实又开心。
    陈高东（八连指导员）：前段时间，我父亲打电话说他想考驾照，让我很惊讶。父亲已经50多岁了，还很会赶时髦，这不刚学会宽带上网，现在又去驾校报名学车了。家乡人出门旅游的多了，今年国庆黄金周，我嫂子和几个人还集体到香港游了一把呢！
    沟通方式在变化消费生活有讲究
    刘洋（二营教导员）：我老家在安徽六安。今年，我们老家装上了宽带网，父母有时想孙子，我们就让父母通过网络视频看一看他们的孙子。后来，我把二老接到了北京，到了北京之后，我突然发现父母的变化很快也很大，他们不但很快适应了这种大城市的生活节奏，在有些生活方式上也不比我们这些年轻人落后。比如购物时不再拣便宜的买，开始关注所购物品是否环保，是否健康。在精神生活方面的消费增多了，爱买书报了，关心时政了，甚至带孩子也讲究科学育婴了。
    岳立柱（八连班长）：家乡人的消费意识明显增强，有钱了不再藏着掖着，更多的是用来改善生活。顺应这种趋势，家乡也多了几家大型商场。前两天，母亲打电话说她花了近千元买了件名牌衣服，这在以前是很难想象的。
    拉闸限电不再有下岗职工开名店
    唐鸿海（政治处干事）：我家在湖南石门，家里是做蜡烛生意的。前两年，由于电能不足，再加上高耗能企业的过大需求，一到用电高峰期，电力局就拉闸限电，一年差不多有20多次，我家蜡烛成了当地的“紧俏货”。前几天，得知今年家里蜡烛生意很不景气，原来是今年没再发生拉闸限电的现象，从中可以看出今年国家节能降耗的宏观调控已见成效。
    乌文峰（六连副班长）：我的老家在东北老工业基地――黑龙江哈尔滨。我们那儿下岗职工再就业问题是一个老大难。今年回家时，发现路边有不少挂有“下岗馒头”、“下岗粥铺”等招牌的店面，生意还相当火爆。后来一打听，才知道这些店是在政府和一些社会机构的支持下，由下岗工人经营的，许多店铺在当地成了名店名铺。
    赵荣兵（二连指导员）：我老家在江苏高邮市，有全国最大的服装加工基地，波司登、雪中飞、雅鹿等著名品牌都在我们那儿有厂，外地来打工的女工特别受欢迎，听说一个熟练女工一年收入可达15000元。我自己的两个姐姐、姐夫都是下岗再就业，现在有的当超市店长，有的合伙办服装厂，收入比原来还多，生活水平不降反升。
    农村新貌
    种粮政府给补贴养殖用上高科技
    贾玉良（政治处主任）：我看农村现在的状况，可以用一句话来概括：种地不再受累了，农民得到实惠了。以前，农民给国家交公粮、卖余粮还要看粮站收粮人的脸色。现在农业税全免了，市场开放了，农民吃不完的粮食想什么时候卖就什么时候卖，谁给好价钱就卖给谁。
    候庆磊（六连班长）：今年回家探亲，母亲让我别惦记家里，一心一意在部队干。母亲说，现在种地不但不交农业税，还可以享受政府补贴，每亩地有好几十块钱呢！
    位超（六连副班长）：我老家在山东临清的一个乡村，养甲鱼的比较多。当地政府积极创造条件帮助农民提高科技养殖水平，教会他们如何上网查看科技资料等，并联系专家帮助指导，甲鱼产量提高了很多。
    走村串户坐的士有线电视进农家
    刘正伟（三营教导员）：以前从县城回农村老家，只有机动三轮车，大伙儿都管它叫“铁驴子”。今年回家探亲，只见城乡公路相通，村村柏油路相连。乡亲们不再为乘车而发愁，而是对乘车的安全性和舒适性有了更高的要求。于是，“铁驴子”不见了，取而代之的是“千里马”小轿车，村民走亲访友，出门办事，只要给出租车司机打一个电话，的士就开到家门口了。
    姜启友（十三连指导员）：今年回家探亲，有一个没想到，村里电视也可以收到好几十个频道，因为家家户户都装上了有线电视。回想几年前，一个村里只不过有两三台电视机，老乡们吃过晚饭就串门看电视。后来，村里电视多了，但收不到几个频道，有时遇到风雨天气，还看不清节目。听家里人说，当地政府今年启动了“村村通有线电视”工程，咱村就成了这项工程的受益者。
    因地制宜办实体发展经济重环保
    周滴（政治处干事）：我的老家在湖北恩施山区，当地政府转变发展观念，引导乡亲们加强对外联系，靠加工“土特产”走出一条致富路。举个身边的例子吧，我们那里有一种野生刺梨，营养价值相当高。前不久，听说家乡一对大学毕业回乡的博士硕士夫妇花了很大的精力，研制出了相关配方，把刺梨制成饮料，销路很不错，现在全国几家有名的饮料代理商都与他们签订了合同。
    季鹏（八连副班长）：我的家乡在山东临清地区，造纸业是当地的财政支柱，这些工厂污染环境严重。今年回家发现，当地政府调整了经济产业结构，关闭了一批“高耗能、重污染”的造纸厂，转而充分挖掘家乡古塔、古庙等资源，大力扶持发展旅游业，吸引了远近不少游客。
    教育医疗大改善农民领上养老金
    崔东祥（八连战士）：我来自太行山区，最近听到家乡一个好消息。村里新建了一个军民共建的希望小学，村里的教育情况有了很大改善。这下可好了，村里的孩子再也不用跑远路到乡里的中心小学就读了。
    候庆磊：农村现在实行新型合作医疗制度，就说我们村吧，农民看病可以报销一部分，比以前划算多了。
    王利华（六连排长）：前些日子和家里通电话时得知，我们老家山东文登市出台了新的养老金补助政策，凡符合条件的每人每年可以获得800元补助。
    军营新事
    1
    连队官兵进饭堂，
    轻松音乐绕耳旁；
    程控电话真方便，
    局域网上学习忙；
    优秀官兵受褒奖，
    暑期海边去疗养……
    张慎磊（六连指导员）：在2006年中国经济社会发展大好形势下，咱们连队发展也很迅速，出现了一些新气象。比如说，今年，在组织安排下我去北戴河疗养了一个月，这在以前连想都没想过。更让官兵们感到高兴的是，我们连队建起了音乐餐厅，悠扬的音乐声让就餐气氛更加轻松。饭菜也不只要口味好，还要讲究营养配餐。
    王利华：确实，部队的变化很大，其中之一就是物质条件有了极大地改善提高。举个例子吧，以前一个连队只有1部电话，还经常出现故障打不通。这情景如今已经一去不复返了。今年，新兵营光一个连就装了8部程控电话，极大地方便了官兵生活。
    陈高东：上级领导机关很关心连队建设，帮助我们开通了政工网，加强了和谐军营的建设。在上级的支持下，我们连队购置了一批新书，丰富了图书室的藏书量。让人感动的是，上级机关还投资五六万元，给我们换了制式新床，让基层官兵睡得更舒适。
    李万升（师宣传科副科长）：有一个小故事，很让我感动。前不久，师里举行优秀指挥军官比武。在休息之余，师郭政委发现一名战士在给排长按摩。一问，得知这位排长患有腰肌劳损，疼痛难忍。当时，郭政委没有说什么。当天下午，一辆面包车载着师里的医生来到连队，逐个给官兵们检查身体。（本报北京12月10日电）
    点击关键词
    消费
    今年前10个月，我国居民消费价格总水平同比上涨1.3％，涨幅比去年同期回落0.6个百分点。
    粮补
    今年中央财政预算安排用于“三农”的支出达3397亿元，比上年实际执行数增加422亿元。这些资金主要用于继续加大粮食直补、良种补贴和农机具购置补贴。
    粮食
    前三季度全国粮食生产再获好收成，夏粮总产量1138亿公斤，同比增长7.0％。
    公路
    今年中央和地方财政安排170亿元，用于农村公路建设。
    收入
    农村居民人均现金收入达到2762元，实际增长11.4％，连续三年保持了前三季度两位数增长。
    环保
    环保总局对11家布设在江河水边的高污染企业实施挂牌督办，对10个投资约290亿元违反“三同时”制度的建设项目予以查处。
    医疗
    全国已有3.96亿农民参加了新型农村合作医疗，中央和地方财政补助标准分别由10元提高到20元。
    调整
    附加值高、资源消耗量低的电子行业成为我国工业经济第一大行业。手机、笔记本电脑和数码相机产量增速均超过30％。
    拉闸
    在迎峰度夏的最高峰，全国拉闸限电条次和损失比去年同期下降9成以上，直供电厂存煤保持在15天以上的正常水平。国家统计局问卷调查显示，三季度大部分大中型工业企业不再将“能源紧张”列为制约企业发展的主要因素。
    学杂费
    上半年，中央和地方落实资金46.5亿元，西部地区农村义务教育阶段的4880万学生全部享受了免学杂费政策。
    再就业
    前三季度，全国累计实现城镇新增就业人员932万人，超额完成全年900万人的就业目标任务。
    小煤窑
    对一些高消耗、高污染的行业，国家加大了对其过剩产能的调整力度。截至目前，我国煤炭行业已关闭小矿井5931处，淘汰落后产能1.1亿吨。
    （本栏数据均据新华社）
    ■张力本报记者高吉全 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
