〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《天籁》剧情简介等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《天籁》剧情简介
    1934年10月，战士剧社的宣传队员们跟随实行战略大转移的中央红军经历了残酷的湘江之战，刘社长牺牲了，他的恋人、剧社协理员朱卉琪悲恸万分；童养媳出身的女宣传队员周月儿不顾危险返回江边抢救剧社的留声机，为了掩护她，战士李槐树眼睛负伤失明。营长田福贵被上级派来帮助剧社转移，因为没有文化，他在剧社处处感到不自在，与从莫斯科留学归来的朱卉琪不时发生冲突……
    剧社在行军路上给老百姓和刚刚抓获的国民党俘虏做扩红演出，俘虏中就有周月儿以前当童养媳时的“丈夫”王来德。剧社宣传队员们的宣传，鼓动起人们对反动派和黑暗制度的仇恨，俘虏们纷纷要求参加红军，踊跃热烈的场面使田福贵受到触动，决定留在剧社。从此，由朱卉琪教田福贵认字，而田福贵则教朱卉琪打枪。渐渐地，田福贵转变了对朱卉琪的看法，朱卉琪的心里也感觉有了依靠。同时，李槐树和周月儿在艰苦的战斗生活中碰撞出情感的火花……
    在一次战斗中，敌人的炮弹炸坏了留声机的唱针。心灵手巧的李槐树摸索着磨出一根唱针，修好了留声机。不料，王来德为了诱骗月儿跟他回家，偷走了留声机，月儿不顾一切地在山路上追上他，在争夺中，他们被对面山头的国民党部队发现，月儿中枪倒地。这时恢复了视力的李槐树终于可以看到月儿了，但月儿却再也看不见他……
    战士剧社的队员们历经千难万险，终于跟随大部队到达陕北。这时田福贵用自己独有的方式向朱卉琪表达了对她的感情，共同用心倾听着从留声机传出的、来自两万五千里长征的天籁之音。而朱卉琪教给田福贵的第一千个字，就是“天籁”的“籁”……
    战士剧社暨战士话剧团简史
    1933年4月，红一军团战士剧社在井冈山宣布成立，其前身是1928年1月由罗荣桓同志创建并于4月正式纳入部队编制的红四军宣传队，是我军最早的文艺团体之一。在长征途中，演员们唱歌、说快板、呼口号，鼓动部队前进，并以文艺形式向军民大力宣传团结抗日的主张，鼓舞了人民战胜日寇的斗志。
    战士剧社成立10周年时，以剧社留在延安的一部分同志为班底的烽火剧社、留守兵团艺术学校与延安青年艺术学院合并为陕甘宁晋绥五省联防军政治部宣传队。抗战胜利后，联政宣传队与山东军区文工团合并，编为东北民主联军政治部宣传队进军东北。1949年，易名为中国人民解放军第四野战军文工团。全国解放前夕，以四野政治部文工团为基础，在武汉创建了中南部队艺术学校，建国后扩编为中南部队艺术学院。1952年由扩建中的中南军区暨四野文工团第一、二团和中南部队艺术学院、华南军区文工团合编为中南军区艺术剧院，下设话剧团、歌剧团、歌舞团、体工杂技队。
    1955年5月1日，中南军区话剧团与西南军区话剧团合并为中国人民解放军总政治部广州战士话剧团，后来易名为广州军区政治部战士话剧团。
    战士话剧团成立以来，继承和发扬了其前辈的“战士剧社精神”，心系部队官兵，情牵祖国人民，不畏艰难困苦，勇攀艺术高峰，先后创作演出了《保卫和平》、《南海长城》、《棕榈・棕榈》、《回家》、《天籁》等40多部大型话剧以及《斤斤计较》、《夜哨》、《心灵》、《睡吧，我的士兵》等近百个小戏小品。每年为基层部队官兵及人民群众慰问演出60多场，先后有20多部话剧晋京演出，获得过全军、全国多种奖项，受到了毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、邓小平等党和国家领导人的接见。
〖-ZW/正文〗
