〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干出形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武汉市蔡甸区人武部部长马国旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊水田/吴星亮/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在作战部队任职期间，他曾以优异成绩打破全军通信专业训练纪录；他绘制的126张战例图曾被《中国军事大辞海》收录。到后备力量战线工作后，他始终保持昂扬精神状态，带领干部职工拼搏进取，争创一流，所在人武部多次被上级评为先进单位，他个人先后3次荣立三等功……他就是湖北省武汉市蔡甸区人武部部长马国旗。
    在岗就要履职尽责
    2000年3月，马国旗被任命为武汉市蔡甸区人武部部长。有人劝他，进了人武部，就要多想想自己的后路。对此，马国旗用一句话表明了心迹：“在岗就要履职尽责！领导干部的形象如何，群众心中都有一本账。”
    着眼打赢信息化战争要求，马国旗带领干部职工积极创新民兵工作。他根据长江、汉江两江穿区而过，京珠、沪蓉高速公路交汇境内的地理特点，按照“沿线布点六多建”工作思路调整民兵组织布局；他带领干部职工从实战出发抓好各项保障，使警备区在蔡甸国防园成功实施了高炮群机动、集结、协同一体化训练。2004年，马国旗率领200名民兵星夜奔赴周家墩堵住特大管涌，保住了京珠高速公路军山段的安全。2005年，百年不遇的特大秋汛来临，马国旗又带领民兵保住张沉大堤和8个民垸的安全。2006年，他率领300多名民兵迅速扑灭龙霓山100亩山火……
    跑断腿也要干出样子
    上任之初，马国旗针对人武部要兴建民兵训练基地的实际提出：将基地建成集军事训练、国防教育、军事娱乐于一体的综合性国防园，建成蔡甸区的文明窗口和地区经济亮点。建一流的国防教育基地，需要做大量的协调工作。干部职工的目光齐刷刷盯向马国旗。
    马国旗果然干脆：“有利于国防建设的事，跑断腿也要干出样子！”向规划局征地，申报交通局投资修路，请供电局架设供电线路，请水利部门帮助修建护坡、涵闸等，请广电局拉通电视专线……就这样，马国旗上北京、下广州、进四川、走河南，靠炽热情怀叩开了军地各方支持国防园建设的“大门”。
    很快，一座集国防教育、民兵预备役训练、军事体育、旅游休闲等于一体的综合基地拔地而起，创下了华中地区占地面积最大、展示装备最多、训练场地最好等国防教育基地建设5项之最，前来参观学习的干部群众络绎不绝。
    率先垂范做表率
    如何适应新的使命任务要求锤炼过硬民兵队伍？这是马国旗一直关注的课题。他从人武部编制、装备和训练条件出发，设置了信息化条件下防卫作战、应急动员、城区维稳等10余项民兵训练新课题，形成了具有民兵预备役特点的多样化训练内容体系，有力提高了人武部应对突发事件的能力。
    蔡甸区消泗乡是全省防汛重灾区。去冬秋汛，百年不遇的大水迫使消泗乡8个民垸内的群众全部迁出。面对险情，马国旗坐镇一线指挥，一次次组织转移群众和牲畜，调兵增援大堤，组织捐赠扶贫。就连国庆长假，马国旗也没有回家团聚。面对家人的不解，他说：“领导干部的威信不是职位决定的，是干出来的！”他用自己的模范行动带领民兵分队奋勇抢险，保住了人民生命财产安全。马国旗还多次向省有关部门提出加大该乡湿地保护力度的建议，并协助乡政府制定了旅游发展规划。
    ■熊水田 吴星亮本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
