〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只差一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大球项目上有所突破，是中国亚运代表团赛前目标之一。中国男足没能“突破”。9日，杜伊领军的中国队，经过加时和9轮点球大战后，遗憾地输给伊朗，继釜山亚运会后，再次止步8强。
    “渡伊”未果尽管扫兴，但国足在新教练的指挥下，打出了血性和攻势足球却令人高兴。只是，赛后“差一点”、“如果……我们早就……”之类的话，又从国足队员口中冒出来了，让人不能不为他们的未来担忧。
    战场上没有第二，竞技体育也是这个理儿――哪怕是差再微末的“一点”，也无法挽回败局。四年前的釜山，中国男篮在决赛的最后时刻被人扳平，不得不在加时赛中以2分之差输给韩国队，不是也“差了一点点”么？当时的中国女足过五关、斩六将，不曾想决赛中败走麦城，“差一点”，让她们抱憾好几年。
    万不可小看“一点之差”。登山者往往最敬畏最后一段短短的路程，因为“只差一点”时，体能消耗往往已到了极限；击剑者最在乎双方之间的距离，有可能你的剑尖刺中我的身体时，我的剑尖离你的皮肤却只差分毫――倘是古代的决斗，已是生死之分。强强对话、高手过招，拼争的不就是这纤毫之距、微末之差么？
    如果说“差一点”正是体育魅力之所在，相信多数人会表示赞成。1986年汉城亚运会时，中韩金牌榜首之争系于最后一个比赛日，最终中国代表团以94比93险胜韩国，那场恶战，现在想来仍荡气回肠。百米大战好看，因为它能使人们体会一次“心悬到嗓子眼儿”的滋味。失去悬念，观众无聊，自己也无趣。寂寞高手如美国人约翰逊者，在400米跑的冲刺阶段，频频回首，他人竟还未转过弯道，差得太多也就没有玩的必要，约翰逊只好退役了事。
    认识到“差一点”的苦处和妙处，就应当踏踏实实补一补“差的这一点”的功课。只有功夫做足了，才能让对手在赛场上“差一点”，自己也免了赛后废话的尴尬。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
