〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年大事盘点一条主线贯穿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从海军某陆战旅年度5大新闻看科学发展观在军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/欧世金/梁庆松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某陆战旅结合年终总结，组织官兵评选的部队建设5大新闻近日揭晓。耐人寻味的是，透过官兵郑重推选出来的这5件大事，都能看到贯彻落实科学发展观对部队的深刻影响。窥一斑而见全豹，当我们把目光从这个旅延展到全军，发现类似令人欣喜的新闻俯拾皆是，科学发展观日渐深入人心、取得实效，成为一大景观。
    1、钢盔取代作训帽
    新闻事件
    从年初开始，这个旅进行5公里越野训练时，除按上级规定全副武装外，还要求官兵必须头戴近两公斤重的凯夫拉头盔，而过去一般都是戴轻便舒适的作训帽。
    在年初一次实兵实装演练中，平时训练成绩优秀的某连武装奔袭时却落在了后面，分析原因，原来是很多官兵对戴着钢盔长跑不适应。由于训练大纲没有明确规定武装越野戴作训帽还是钢盔，平时训练中官兵们都喜欢戴作训帽，个别连队甚至认为平时训练不戴钢盔是替战士身心健康着想，是“以人为本”。在旅党委议训会上，政委袁华智结合此事说出了自己的看法：有的基层带兵人把“以人为本”理解偏了，戴钢盔虽然没有戴作训帽舒服，但它贴近实战，我们爱兵不能娇兵，不能为了舒适而放弃严格训练。
    相关话题
    科学发展观学习教育活动开始时，有人担心，在部队提倡以人为本是否合适，是否和我们一贯要求的严格管理、刻苦训练、牺牲奉献有矛盾。但经过一年来的学习和实践，全军部队已经形成了共识：关爱不是溺爱，从难从严摔打锤炼部队，表面上看有些无情，实质上是对官兵个人发展负责，是对我军的历史使命负责。
    换一个角度看，严格管理、严格训练也有助于官兵个人的发展进步。如今社会就业形势并不好，这个旅的退伍老兵找工作却几乎没遇到什么困难，为什么？这说明军人的立身之本还是过硬的军事素质、顽强的意志品质，也说明关心战士的全面发展才是真正的以人为本。
    采访札记
    以人为本不能仅限于改善物质生活条件，更应该注重全面提高官兵的综合素质，让他们走上战场能冲锋陷阵，步入社会有立身之本。
    2、老先进险些丢荣誉
    新闻事件
    “海军陆战猛虎连”的官兵至今还有些后怕，他们保持了10年先进连队的荣誉险些在今年丢掉。
    “过去我们比较偏重军事训练，以为只要跑得快打得准连队的基础建设就扎实了。”连长童军龙和指导员夏玉建都是新官上任雄心勃勃，没想到半年考核给他们来了个“下马威”：以科学发展观为主要内容的政治理论考核，让他们尝到了“偏科”的苦果。
    旅党委举一反三，引导基层单位对照科学发展观找差距、想对策。他们制定了“横向比工作劲头、贡献大小，纵向比专业技能、进步幅度”的复合评比模式，使全旅形成一盘棋。他们还在较大范围实行了岗位轮换、任职交流，使官兵既练就“独门绝技”，又通晓“十八般武艺”。
    相关话题
    基层建设必须全面打基础、协调谋发展、整体求提高。广西某边防团在这方面尝到了甜头，他们在基层建设中进行科学统筹，不搞样板工程，不推窗口连队，追求整体推进、并驾齐驱。最近，上级工作组对他们给予高度评价：“看一个班等于看一个连，看一个连等于看一个团。”
    采访札记
    带部队就像带足球队，确实要有最好的射手、中锋、守门员，但3个人毕竟踢不好足球比赛，整体实力上不去，光有明星也不管用。部队建设是一项系统工程，只有统筹兼顾，科学谋划，才能推动全面建设又好又快地发展。
    3、火控系统自动化
    新闻事件
    今年3月，旅里重型装备换装，引发了一场关于自动还是手动的争论。由于新装备采用了信息化自动火控操作系统，掌握起来比较困难，官兵感觉不如老装备的手动机械瞄准得心应手。而此时，距年度考核仅剩下三个月时间。
    应该采用自动系统还是手动系统？官兵们说啥的都有，更多的人希望用手动，虽然麻烦一些，但毕竟考核时更有把握。官兵的意见引起旅党委深思：考核成绩固然重要，但提高信息化条件下的作战能力，帮助官兵树立发展创新的观念，显然具有更深远的意义。他们果断决定，必须采用自动火控系统训练。
    党委的决心坚定了官兵的信心。旅长陈昌峰亲自带人进行技术攻关，组织官兵从基础学起，迅速使新装备形成了战斗力。在年度实弹考核中，官兵使用自动火控系统射击，命中率高达90%，而且射击速度比手动操作时提高了好几倍。
    相关话题
    发展创新的思想观念有时候比发展创新的技术成果更重要。空军某部年初建设自动化电子监控系统时，也遇到过这样的思想冲击。新系统确实很神奇，官兵坐在房间里就可以对各个重要目标的情况了如指掌。但有人认为，安装“电子哨兵”，会把官兵养懒了、惯娇了，不利于部队正规化管理。而事实恰恰相反，“电子哨兵”不仅增强了警戒能力，还解决了部队编制人员少与警戒面积大之间的矛盾，官兵日常值勤任务轻了，学习、训练时间多了，战斗力反而上升了。
    采访札记
    穿新鞋走老路，这样的现象的确存在。解决与科学发展观不适应、不符合的问题，首先应该从思想观念上入手。
    4、野炊冠军遭质疑
    新闻事件
    今年海训期间，旅里组织了一次野外烹饪技术比赛，各单位的“大厨”纷纷亮出看家本领，最终，警卫通信营凭借精湛的食品雕刻技术和鲜艳夺目的拼盘拔得头筹。
    然而，这一比赛结果却遭到了官兵的质疑。警卫通信营的官兵私下议论：“这些菜虽然做得很好，可我们平时餐桌上却见不到这样的美味，要是平时能有比赛的水平就好了。”兄弟单位的炊事员也说：“这样的冠军本来我们也可以拿，不就是雕龙刻凤吗，谁都会，只是我们没把心思用在这上面。”
    旅政治部主任胡巨民从海训场回来，把官兵的反映带到了党委会上，使党委“一班人”陷入了沉思：同一个炊事班，在野外条件还不如食堂操作间的情况下，为何做出来的饭菜质量能高出这么多？基层食堂不是宾馆饭店，萝卜雕得好不好看和伙食质量有什么关系？党委“一班人”经过讨论，责令后勤部门改进伙食评比办法，破除“餐桌上的形式主义”。
    相关话题
    科学发展的一个重要内容是追求质量效益。有些工作质量效益不高，主要原因是形式主义作怪，看起来很热闹，实际上在“空转”。提高质量效益，首先必须端正工作指导思想，转变领导作风和工作作风。学习贯彻科学发展观活动开展以来，全军上下大兴求真务实之风，类似新闻不绝于耳。
    济南军区某部年初向官兵承诺，到年底完成活动中心改造等几件实事，但由于年中执行突发任务，改造工程到现在还没有完成。眼看上级年度考核组就要到了，有关部门提议说，适当降低标准，提前完工，对上对下都好交待。但党委“一班人”却坚决反对，他们诚恳地向全体官兵表达了歉意，说明了工程延期的原因，反而更加受到大家的赞誉。
    采访札记
    人们注意到，党中央在最近召开的重要会议上，把过去“又快又好发展”的提法修改为“又好又快发展”。看似简单的两个字对调，却反映了发展理念的重要转变，意味着质量效益将成为今后的首要目标，以推动经济社会全面协调可持续发展。
    5、全员实爆保安全
    新闻事件
    今年夏天，这个旅进行了历时25天的爆破训练，包括女子侦察队在内的各主战分队全员参加，累计消耗雷管、炸药、爆破筒等器材13吨，实际爆破近两万次，未发生任何人员伤亡和装备损坏事故。
    实爆训练是高难度、高风险训练课目，对安全工作标准要求相当高。由于条件限制和观念上的偏差，近年来对全员开展的爆破训练仅停留在理论学习上。在年初一次党委议训会上，几位常委同时提出了进行全员爆破训练的设想，认为不能以牺牲战斗力为代价消极防事故保安全，越是险难课目，越要多练巧练。经过旅党委反复研究，实爆、实投、实弹射击等险难课目重新搬上了训练场。他们科学组织训练，制定了4套突发情况处置预案，在确保训练安全的同时，填补了实战化训练的一项空白。
    相关话题
    科学发展首先要安全发展，保安全与保战斗力并不矛盾，相反，二者还能够相互促进。让我们来看看海军某部进行的冲锋舟单兵火箭射击训练。海面上，风力4到5级，浪高3米，冲锋舟剧烈摇晃，8名射手相继立姿发射，打出了17发15中的优秀成绩。该型单兵火箭射击时尾焰具有杀伤力，在冲锋舟上射击危险系数很大，只有确保安全才能训练出这样优秀的成绩，也只有具备了这样的实战能力，在以后每次实弹射击时才能确保安全。某部六连战士邓森回四川渠县探亲时，突遇3名儿童在离岸50多米的洪水中呼救，他一口气游了3个往返，把他们一一托举上岸。围观群众责怪小邓不注意个人安全，小邓笑着回答：“这不算啥，我们部队训练时一天就要游两个5公里。”事情传回部队，成为开展安全发展教育的活教材，官兵们从中进一步认识到，对军人而言，从难从严训练才是最好的安全保障。
    采访札记
    一个单位的领导能否既保安全又抓训练，不仅是思想观念问题，更是能力素质问题。正如某旅一位军事主官所说的：训练中出现的安全事故，往往不是课目设置有问题，而是这个单位领导的组织能力、把握能力有问题。
    相关链接
    一次高级干部研讨
    5月中旬，全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班在国防大学进行。
    两个单位教育试点
    下半年，总政在兰州军区某装甲师和北京军区卫戍区某师，分别进行了基层军官和士兵树立和落实科学发展观学习教育试点。
    三份重要文件下发
    今年以来，中央军委下发了《关于全军部队深入学习宣传贯彻科学发展观的意见》、《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》和《关于进一步加强军队政治理论研究的意见》。
    四总部联合大检查
    8月份，四总部组成5个联合工作组，对全军学习贯彻科学发展观情况进行检查。工作组与各个层次人员开了100多个座谈会，实地考察了33个基层单位的全面建设和完成任务情况，对3000多名官兵和学员进行了问卷测试。
    五本规范教材出版
    军委和总部领导亲自筹划指导，组织全军的理论专家突击奋战，编写了3个系列5本教材：《树立和落实科学发展观理论学习读本》和《马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、邓小平、江泽民关于发展问题的重要论述摘编》，发团以上领导和机关干部；《树立和落实科学发展观学习宣讲材料》共2本，分别发基层军官和士兵；《科学发展观教学要点》，供院校使用。
    ■本报记者欧灿欧世金本报通讯员梁庆松
〖-ZW/正文〗
