〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在协调发展中实现融入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省邯郸市关心支持国防建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国祥/袁海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省邯郸市委、市政府自觉把国防建设融进社会发展总体规划，时刻想着国防建设，热心支持国防建设，实现了国防建设与经济建设的协调发展。该市经济增长连续4年位居全省前列，蝉联“全国双拥模范城”五连冠。
    规划城市建设不忘国防
    2004年12月18日，邯郸军分区官兵终于告别了老营区。望着崭新的楼房和现代化的办公设施，官兵们对为此做出努力的地方领导赞不绝口。
    随着城市建设的快速发展，军分区营院存在出入不畅、作战训练功能不全等问题，制约着后备力量建设发展。
    面对这一问题，时任邯郸市市长的聂辰席建议：在靠近高速公路、交通便利的高新技术开发区为军分区划拨新址建设用地。对此，有人提出不同的看法：“高新技术开发区寸土寸金，设置军事机关太可惜，不如从市郊其它地方划拨建设用地……”
    “国无防不安，选择军分区新址首先应考虑满足战时需求。”聂辰席的一番话让大家心悦诚服。最终市委、市政府在开发区为军分区划拨了新址建设用地。同时，市有关部门还减免了建设项目配套费、电增容、附属工程费等费用。
    同步推进国防信息化建设
    面对新军事变革的挑战，邯郸市委、市政府始终以前瞻的眼光筹划新形势下加强国防后备力量信息化建设的大计，及时确定了军分区信息化建设走军地资源共享、平战结合之路。
    按照这一思路，市委、市政府很快筹资完成了国防指挥通信网、国防动员公务网、国防无线移动通信网和国防动员综合信息库等“三网一库”建设，实现了作战指挥、教育训练、国防动员和日常办公的信息适时传输。2005年4月，河北省在邯郸市召开了全省国防后备力量信息化建设现场观摩会。随后，市委、市政府专门挤出经费为市民兵装备仓库安装了红外线报警等安全设施，实现了数字化安全管控。2005年6月，省军区在该市召开民兵武器装备仓库正规化管理现场观摩会，推广了他们的经验做法。该军分区被北京军区表彰为“武器装备正规化管理达标先进单位”。
    拥军工作纳入和谐建设
    “建设和谐邯郸，必须首先实现军政军民的团结和谐。”这是市委“一班人”的共识。近年来，该市自觉把双拥工作纳入到市委、政府重要议事日程，纳入到国民经济和社会发展总体规划，纳入到干部任期目标和岗位责任制，纳入基层基础建设，纳入年终工作实绩考评。
    从2004年起，市委、市政府坚持每年为驻军办10件实事。驻军某部急需扩大训练场地，该市在建设用地紧张的情况下，一次性为该部批地200亩；某部移防邯郸市，市委领导亲自带领有关单位上门服务，现场解决水、电、暖等保障难题，确保了部队按期进驻。
    为使复返军人人尽其才、才尽其用，市委、市政府制定了《邯郸市关于对计划分配军转干部实施量化计分的暂行办法》，3年来，妥善接收安置军转干部千余人，实现了军转干部、接收单位和部队“三满意”。（杨国祥 袁海东）
〖-ZW/正文〗
