〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入世5年中国经济社会发展举世瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入世5年中国经济社会发展举世瞩目
    2006年12月11日，中国正式加入世界贸易组织五周年。5年来，中国紧紧抓住入世的机遇，把冲击降低到最小，经济社会发展取得了举世瞩目的成就。阳光政务蔚然成风，规则意识深入人心，社会主义市场经济体制不断完善。实践证明，中央做出的加入世界贸易组织的战略决策是完全正确的。
    加入世贸组织，首先是“政府入世”。如何把世贸规则转化为国家法律和法规，政府如何按照市场经济规律管理经济，被称之为“政府入世”。
    加入世贸组织前后，我国大幅修订了包括外资法、外贸法在内的多个法律法规，制定、修订、废止了2000余件法律、行政法规和部门规章，清理了19万多件地方性法规、地方政府规章和其他政策措施。新制定的《立法法》、《行政法规制定程序条例》等法律法规使立法工作进一步制度化、规范化。2003年新制定的《行政许可法》，对政府行为的透明度提出了更加严格、具体的要求。国务院和各地政府取消了数十万件行政审批项目，取消了大量内部文件。凡执行的必须是公开的，极大地提高了法律、法规和政策的透明度。
    原外经贸部首席谈判代表、现任博鳌亚洲论坛秘书长龙永图说，加入世贸组织5年来，最大的变化是人们观念的变化。树立起了规则意识，接受了国际上通行的一些基本规则，确保我国的经济法律法规和世界贸易组织的规则和国际通行的做法相一致。加强了法律法规方面的透明度，采取了一系列措施保证全国贸易政策的统一实施。这些都是参与经济全球化的基本条件。
    商务部部长薄熙来认为，加入世贸组织5年来，中国的市场体系建设、经济结构的多元化都取得了很大进展。但是比体制更深刻的是人的综合素质的提高。这5年来，中国人的法制观念、市场经济观念、就业观念、保护知识产权的观念、维护自身合法权益的观念，都有了巨大的进步。创新意识、发展意识、全球视野意识的逐步树立，带来了中国国民整体素质的提高。
    加入世贸组织，为我国经济发展赢得了一个相对稳定和可以预见的国际环境。中国经济保持了强劲增长势头。
    国家统计局的数字显示，我国人均GDP从2001年的不足1000美元提高到了2005年的1700美元。5年来，我国实际利用外资超过3000亿美元。通过吸收外商直接投资，促进了社会主义市场经济体制的建立健全，推进了开放型经济的快速发展，带动了国内产业结构优化升级，创造了大量就业机会。
    经济的快速发展和大量就业，使人民生活水平得到明显提高。2005年中国城镇居民人均可支配收入达10493元，扣除价格因素，比2000年实际增长58.3％，年均增长9.6％；农村居民家庭人均纯收入达3255元，扣除价格因素，比2000年实际增长29.2％，年均增长5.3％。农村贫困人口也由2000年的3209万人降低到了2005年的2365万人。
    加入世贸组织以来，中国遵守世贸规则，信守在加入时所作出的广泛承诺，对贸易体制和政策进行了全面调整，货物贸易市场开放水平显著提高，平均关税水平按照加入承诺，从加入时的15.3％降低到2005年的9.9％，服务贸易按照承诺逐步开放，知识产权保护执法力度大大加强。
    5年来，中国政府认真履行对外承诺，有言必信，有诺必践。通过履行承诺，不但增强了我国的综合实力，而且在国际上树立了负责任、讲信用的大国形象。
    世界贸易组织总干事拉米给中国入世的总体表现打了“A+”。拉米指出，中国在履行入世承诺方面为其他国家树立了好榜样。中国发生的变化和取得的成绩是有目共睹的。
    （据新华社北京12月10日电 ）
    ■新华社记者张毅 王宇
〖-ZW/正文〗
