〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让知识为信息化领航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南通市支队党委抓好人才建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/王广宝/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是营院，却有校园般浓厚的学习氛围；他们是军人，却把求知成才当成了时尚。近年来，武警南通市支队党委着眼中国特色军事变革需求，树立适应信息时代要求的人才建设理念，采取多种措施，积极引导官兵学习成才，基层建设在人才队伍的支撑下不断得到创新发展。支队被武警部队树为“基层建设标兵支队”，还被评为“全军开展学习成才活动先进集体”。
    一次演练“走麦城”的教训，让支队党委增强了抓人才队伍的紧迫感。3年前，支队和驻地公安部门联合开展网上追逃演练，由于一名参谋对联演方在电子地图上发布的罪犯逃跑路线变化信息不会识别，致使部署的兵力和追逃方向发生偏差。支队党委感到，在信息化的大背景下，要提高部队执勤和“处突”能力，必须用超前思维谋划好部队人才建设。
    支队党委提出了专长与复合相结合，当前急用与超前培养相结合的人才建设思路。针对不同岗位、不同职务官兵胜任本职和未来发展的需要区分层次，按照理论素养、岗位专业技能、信息技术和相关专业知识等内容，分别制定了培训和素质达标实施细则。为支队领导和大、中队主官制定了通过交叉任职，实现“军政兼顾、指技合一”的复合式训练计划。在当前急用和超前培养相结合上，他们以掌握多媒体课件制作、网络监控技术、信息处理技术为重点，制定下发了《人才建设实施计划》和相应考评标准。
    在此基础上，党委拨出专项经费完善和充实图书阅览室，使机关和各中队每年订阅的报刊均在30种以上，人均新书藏量达20多册。通过“内引外联”，与驻地院校建立了共建共育关系，为官兵开办了电脑、法律、英语等7所周末育才学校和各类两用技能培训班、学历升级函授班。目前，全支队86%的干部取得了本科学历，并有2人获得研究生学历，涌现出善用知识带兵的优秀基层干部张辉、自学成才标兵王林等30多名先进个人。
    为适应支队信息化建设需要，他们采取定期培养与短期集训结合、岗位自学与输送深造结合等方式，培养网络技术操作员和攻关骨干，以“三级网”为依托，建起了自动化办公信息网络、自动化指挥平台及各类信息资料库，在局域网上开设了“学习园地”、“电子书库”、“科技之窗”、“军事对抗游戏”等20多个网上学习窗口。官兵们结合训练实践摸索总结出的阶梯式训练法等10多种科学组训方法，以及移动拆卸式勤务仿真房等训练器材，有效提升了训练绩效，一些重点、难点训练课目的优秀率比往年提高了15%以上。
    ■周柏林 王广宝本报特约通讯员刘有龙
〖-ZW/正文〗
