〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯穿全年工作的一条主线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻科学发展观成果述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展/年终专稿（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇的话
    时光飞逝，又到年终盘点时；笑眼回望，又是一个丰收年。
    在过去一年里，全军和武警部队官兵全面贯彻胡主席一系列重要指示，加速推进中国特色军事变革，积极做好军事斗争准备，部队各项建设取得可喜成就。人民军队在科学发展观的指引下，始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，正努力推动部队建设又好又快发展，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命做出新的贡献。
    为和读者一起解读2006年国防和军队建设取得的新成就，本报从今天起陆续推出一组“年终专稿”，采用“1+1”的报道形式（即每个选题在一版刊登1篇述评，同时在其他版刊登半个版的相关报道），力求微观进入、宏观展开、夹叙夹议，从不同层面、不同角度反映成果、展示经验、揭示意义，让读者从中感悟各个方面新变化新气象。
    ――编者
    回眸即将过去的2006年，全军和武警部队各项建设中一个最重要、最突出、最常见的主题词，就是5个字：科学发展观。
    今年元旦，军报发表社论《牢牢把握国防和军队建设的重要指导方针》。这是军委扩大会议的重要精神。把科学发展观确立为国防和军队建设的重要指导方针，在我军建设发展史上具有里程碑意义。
    今年以来，胡锦涛主席反复强调要坚持用科学发展观武装头脑、指导工作、研究解决问题，推动部队建设又好又快发展，为军队学习贯彻落实科学发展观指明了方向。军委强调用胡主席的重要指示精神统一全军的思想和行动，要求把科学发展观作为党的创新理论的重要内容突出出来，把胡主席关于国防和军队建设的重要论述作为科学发展观学习重点突出出来，把牢固确立科学发展观重要指导方针在学习贯彻中突出出来。
    把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，很快在部队建设的方方面面得到认真贯彻。一位政治干部评价说：“这是当前我军高举旗帜、听从指挥的集中体现！”
    认识的高度带来行动的自觉。一年来，学习贯彻科学发展观已成为全军部队各项建设的主线、思想政治教育的主课和党委班子建设的主题。其规模之大、影响之广，达到了一个新的高度和深度。
    为了确保学习贯彻科学发展观在“深入”上下功夫，在“实效”上做文章，军委总部作出了一系列重大部署，采取了一系列有力措施：从举办全军高级干部学习贯彻科学发展观理论研讨班，到编写印发科学发展观三个系列5本教材，军队院校把科学发展观进入教材进入课堂；从7月中旬，军委、四总部组成联合工作组进行学习贯彻科学发展观大检查，到年终各部队普遍以科学发展观为指导进行年终总结……一个又一个波次的学习贯彻热潮在部队兴起。
    强化理论武装，在转化为世界观和方法论上求深化，是今年部队学习科学发展观的一个鲜明特点。各级为此下了很大功夫，全军团以上领导干部理论轮训率达90%以上，数万名团以上领导干部下基层宣讲科学发展观。采取“吃住在营连、学习在旅团”的方式轮训基层干部、“每月一课”把科学发展观融入经常性思想教育、网络教学辅导、学分制考核……各单位积极探索创新学习方法，使以人为本的理念、科学统筹的意识、改革创新的精神和质量效益的观念深入人心。
    注重联系实际解决重大现实问题，是今年贯彻科学发展观又一鲜明特点。一是着眼于积极把握部队建设发展的阶段性特征，制定出解决“瓶颈”问题的战略计划；二是着眼于查找与科学发展观要求不适应、不符合的问题，紧紧抓住制约本单位建设发展的突出矛盾；三是像工程立项一样，明确责任，定时定人定部门制订具体解决方案。可以说，科学发展观已经成为部队破解难题、创新发展的强大思想武器，正在推动部队建设进一步走上科学发展的轨道。
    联系实际求“深入”出“实效”，突出表现为结合使命任务推动部队战斗力建设。正确处理安全发展与严格训练的关系，为“小散远直”单位排忧解难被提到更加突出的位置，政工网络建设推动思想教育在贴近实际、官兵互动方面出现令人欣喜的变化……许多基层官兵反映，现在领导机关的素质能力更高了，领导作风和工作作风更实了，为基层办实事做好事解难事更多了。
    学习贯彻科学发展观给部队建设带来的变化是明显的，又是初步的。学习永无止境，实践也永无止境。可以预见，在新的一年里，只要坚决按照胡主席重要指示精神，以更大的决心、更高的标准、更加有力的举措，推动学习贯彻科学发展观不断深入，我们就一定能取得更大的成就。
    （相关报道见今日本报第三版）
    ■本报记者欧世金 灿
〖-ZW/正文〗
