〖ZQ/总期〗17867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗召陵区人武部发动民兵科技兴农等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    召陵区人武部发动民兵科技兴农
    12月上旬，河南省漯河市召陵区人武部抓住农民冬闲时节，广泛开办民兵“家庭科技学堂”，掀起科技兴农新高潮。入冬以来，该部组织率先致富的民兵建起了300多个农业科技示范户，帮助农民学习掌握科技致富技能。（刘耀年、崔勇）
    太谷县人武部鼓励新兵安心服役
    12月6日，山西省太谷县人武部为即将入伍的新战士发放了科技帮扶卡，鼓励他们安心服役、建功军营。该部还协调有关部门制定了科技帮扶军属的实施办法，组织民兵与军属签订科技帮扶责任书，受到军属欢迎。（董珍富、郝德玺）
    红山区人武部走访退役士兵家庭
    12月初，内蒙古赤峰市红山区人武部联合民政、劳动人事等部门，深入到80多名返回家乡的退伍战士家中进行走访慰问，开展安置政策宣传、贫困军属救助等活动，并与选择自谋职业的城镇籍士兵签订协议。（刘杰、薛瑞鸣）
    新疆某预备役团开展普法下乡活动
    12月初，新疆某预备役团针对农村预备役士兵冬闲的实际，派出3支普法小组，携带300多套有关法律知识内容的光盘和宣传手册，深入乡村开展普法宣传活动，提供法律咨询服务，帮助预备役士兵解决涉法问题。（苏宗义、何四华）
〖-ZW/正文〗
