〖ZQ/总期〗3210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好毛泽东思想的宣传员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗lú元贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热烈欢呼毛泽东思想的伟大胜利 永远做伟大统帅毛主席的好战士（我军国庆观礼代表汇报部队建设成就）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们云南边防曼戈龙民族工作队，去年一成立，就学习了毛主席关于人民军队和人民战争的教导。我们决心把工作队办成毛泽东思想的宣传队，帮助哈尼族人民建设新边疆、保卫新边疆。
    我们向广大贫下中农大力宣传了活学活用毛主席著作的伟大意义，协助乡党支部在各个村寨建立了学习毛主席著作小组，培养了学习骨干。哈尼族人民听说读毛主席的书，个个欢天喜地。曼卡拉龙合作社社长，四次到勐龙买毛主席著作都没买到，有天去勐龙买盐巴，看到书店里来了一些毛主席著作，就用买盐巴的钱买了书。他说：“几天不吃盐巴没关系，不读毛主席的书可不行。这是宝书，是我们的命根子呀！”哈尼人民怀着对毛主席的深厚感情，如饥似渴地学习毛主席著作，下地生产就在地头学，收工回来就围在火塘旁学。五十七岁的米珠大妈眼睛不好使，还经常叫孩子们搀着她到夜校来听讲。整个曼戈龙乡出现了一个大学毛主席著作的新气象。
    在开展群众工作中，我们按照毛主席的教导，全心全意地为哈尼人民服务，用实际行动宣传毛泽东思想。他们不会插秧，我们就把着手教；他们修水利，我们就抢重活干。阿波大妈激动地对我们说：“毛主席教育出来的军队就是好！我活了九十三岁，没有见过你们这样好的军队啊！”
〖-ZW/正文〗
