〖ZQ/总期〗3210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在雪山顶心向红太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索郎汪波〔藏族〕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热烈欢呼毛泽东思想的伟大胜利 永远做伟大统帅毛主席的好战士（我军国庆观礼代表汇报部队建设成就）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年来，我一直在连队的牧场里放牛。去年光荣地参加了中国共产党。今年当了排长。我的进步和成长，都是伟大的毛泽东思想哺育的结果。
    毛主席把我们藏族人民从火坑里救出来。雪山顶上见到了温暖的红太阳。作为一个人民战士，我是多么想念毛主席，多么想读毛主席的书啊！可是，万恶的农奴制度却害得我一字不识。老班长、爱兵模范普布扎西，耐心地帮助我。当我能用藏文写“毛主席”三个字的时候，我心里真有说不出的甜。后来，普布扎西帮助我学《中国社会各阶级的分析》。每天都学一两段，背一两遍。学了一个多月，心里一天比一天明亮。以后自己能认识藏文了，我就反反复复自学《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》。这三篇文章，光是今年我就学了五十多遍。学了就联系自己，毛主席怎么说，我就怎么做。
    高原放牧，人少牛多。夏天常有暴雨，衣服总是湿淋淋的。冬天风雪不断，帐篷里外都是凉冰冰的。不管遇到什么困难，一捧起毛主席的书，一想起毛主席的话，劲头就足了，信心就强了，心里就热了。二三月，刚生下的小牛，我怕它冻坏了，晚上就把自己的被子给它盖上。小牛不会吃奶，我又挤出牛奶，用嘴暖热了，嘴对嘴一口一口地喂。小牛犊把我的嘴唇吸破了，可是当我看到欢蹦乱跳的小牛犊天天在成长，心里甜滋滋的。我觉得这就是听毛主席的话，就是具体地为人民服务。
    我虽然长年住在雪山上，但是，我的心永远向着伟大的毛主席，向着永远不落永远温暖的红太阳。
〖-ZW/正文〗
