〖ZQ/总期〗3210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上闪烁着南泥湾精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗好特老〔蒙古族〕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热烈欢呼毛泽东思想的伟大胜利 永远做伟大统帅毛主席的好战士（我军国庆观礼代表汇报部队建设成就）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席，我们日日夜夜思念着您。您是全国各族人民心中的红太阳。我们各族战士在您的教育培养下迅速成长！
    一九六四年，我们连刚刚成立，就执行生产任务。生产一开始，大自然就给了我们一个“下马威”，内蒙古草原连续二百天滴雨不落。在严重的干旱面前，党支部组织大家学习“老三篇”，指导员李凤岐给大家讲长征的故事，讲南泥湾精神，讲得大家心头发热，讲得大家浑身是劲。同志们决心向张思德、白求恩学习，发扬愚公精神，把困难统统踩在脚下！
    毛泽东思想化为部队的灵魂，内蒙古草原闪烁着南泥湾精神。大家一边打井浇菜，一边顶着烈日锄地，趁着月光拔草。为时不久，就把几百亩土地铲耥两遍。
    人变，地变，一切都变；人新，地新，满目全新。我们在精神战线打了胜仗，同志们的劳动观念和战胜困难的精神普遍提高。我们也在物质战线打了胜仗。这年秋天，我们收获粮食三十多万斤，各种蔬菜七万多斤，为国家社会主义建设贡献出自己的力量。
    在向大自然开仗过程中，同志们深深体会到：在毛泽东思想大学校里，结合斗争实践，努力活学活用毛主席著作，就一定能把自己锻炼成为全面发展的共产主义新人。
〖-ZW/正文〗
