〖ZQ/总期〗3210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗热烈欢呼毛泽东思想的伟大胜利 永远做伟大统帅毛主席的好战士（我军国庆观礼代表汇报部队建设成就）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风劲吹，朝辉万里。在无产阶级文化大革命的高潮中，在国内外一片大好形势下，我军国庆观礼代表团的同志们，带着全军指战员的心愿，来到我们伟大祖国的首都，来到我们伟大领袖毛主席的身边，热烈庆祝中华人民共和国成立十七周年的光辉节日，向毛主席、向党和全国人民汇报部队在毛泽东思想光辉照耀下所取得的巨大成就。
    毛主席号召我们，把我军办成一个大学校。在这个大学校里，我们遵照林彪副主席的指示，读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。一年来，我军在非常无产阶级化、非常战斗化的道路上，又大大跨进了一步。
    毛泽东思想指挥我们，努力改造自己的灵魂，实现思想革命化。
    毛泽东思想指挥我们，英勇善战，消灭一切来犯的敌人。
    毛泽东思想指挥我们，永远和人民群众打成一片，永远保持人民军队鲜红的旗帜。
    毛泽东思想指挥我们，积极参加和坚决保卫无产阶级文化大革命，挖掉修正主义的根子，粉碎资产阶级反革命复辟的阴谋，进一步巩固无产阶级专政。
    我们的一切胜利来源于战无不胜的毛泽东思想，我们永远跟着伟大的导师、伟大的领袖、伟大的统帅、伟大的舵手毛主席奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
