〖ZQ/总期〗3210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远站在保卫祖国最前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文冠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热烈欢呼毛泽东思想的伟大胜利 永远做伟大统帅毛主席的好战士（我军国庆观礼代表汇报部队建设成就）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胸怀世界，坚守南海最前哨；心向北京，永远忠于毛主席。”
    这是我们全连干部战士的誓言。
    我们驻守在海南岛最南端的海角上，和英雄的越南人民隔海相望。美国强盗的军舰和飞机经常窜犯我国领海领空。我们深深感到自己责任重大。全连同志高举着毛泽东思想伟大红旗，日日夜夜警惕地坚守在战斗岗位上，随时准备消灭一切胆敢进犯的敌人。
    我们天天学习毛主席著作，经常运用活教材进行阶级教育和战备形势教育。美国强盗扫射我国渔船，我们就组织战士学习毛主席的教导：“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。”大家无比愤怒，纷纷在声讨会上控诉敌人的滔天罪行。我们从海上拣到一块被击落的美机残骸，就把它挂在俱乐部里，作为学习毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的英明论断的活材料。
    我们活学活用毛主席著作，提高了觉悟，开阔了胸怀。干部战士无限地热爱人民，刻骨地仇恨敌人。岛上生活虽然比较艰苦，但是，我们深深地爱上了岛上的一草一木，甘愿为人民守一辈子海岛，在海岛当一辈子哨兵。
    在伟大的毛泽东思想哺育下，我们连出现了许多五好战士，连续四年被评为四好连队，大家称赞我们连是“椰林深处好四连”。我们决心更好地活学活用毛主席著作，把我们的连队建设成钢铁般的战斗堡垒，永远站在最前哨，保卫我们伟大的祖国。
〖-ZW/正文〗
