〖ZQ/总期〗7197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马西埃总统举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马西埃总统和李先念副总理在宴会上先后讲话 李先念副总理同马西埃总统继续会谈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年九月二十三日讯 赤道几内亚共和国总统马西埃今晚在人民大会堂举行盛大宴会。
    国务院副总理李先念和林佳楣同志，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部副部长何英，中国人民解放军副总参谋长张才千，国家计委副主任王全国，外贸部副部长王润生，外经部副部长程飞等，应邀出席宴会。
    宴会厅里并排悬挂着中国国旗和赤道几内亚共和国国旗。在充满友好气氛的宴会上，马西埃总统和李先念副总理先后讲话。
    马西埃总统在讲话中说，我们在美丽的首都北京确实过得非常愉快。我们极为荣幸地瞻仰了伟大的毛泽东主席纪念堂，这位永垂不朽人物的安息之地，在那里安放着他的遗体。对此，我愿对以英明领袖华国锋主席为首的伟大的中国人民和中国政府以非凡的速度和较短的时间建设这个宏伟的历史性的纪念碑和庄严的纪念堂，表示我们深切的钦佩。这是伟大的中国人民继承伟大的毛泽东主席的遗志所取得的一个巨大成果，中国人民将永远怀念新中国现代国家的最高缔造者伟大的毛泽东主席。
    马西埃总统指出，中国和赤道几内亚是两个第三世界国家。它们反对帝国主义瓜分世界的政策，正在为它们本国人民的正当的愿望而斗争，坚决反对世界帝国主义的颠覆、讹诈、阴谋和侵略活动；它们都怀有使全世界各国人民享有自由、彻底的民族独立、领土完整和充分主权的崇高理想，以便有利于建立世界持久和平和开创一个在平等和相互尊重基础上进行真诚合作的时代。因此，中国作为一个第三世界的强大的社会主义国家，负有反对瓜分世界的使命；之所以应该如此，是因为中国是一个人口众多的大国，它有责任支持第三世界被压迫的人民以及全人类。
    他说，在这方面，我同英明领袖华国锋阁下和中国政府其他领导人举行了十分良好的会谈和会见。在这里我愿意对此表示我完全满意的心情。这些会谈和会见是在坦率的谅解、真诚和充满友好的气氛中进行的。在这些会谈和会见中，我们探讨了两国人民共同关心的问题以及国际形势。在我们双边合作方面，我们扩大并充实了我们的合作协定，这是我们两国人民相互间诚挚合作的真正胜利。
    李先念副总理对马西埃总统访问取得圆满成功表示衷心祝贺。他认为这次访问对增进两国人民之间的相互了解、进一步发展两国的友好合作关系，都具有十分重要的意义。他说，在访问期间，总统阁下对中国、中国领导人和中国人民作了高度的评价，进一步表达了对中国人民的伟大领袖毛主席的深厚感情。我们把这一切看作是对中国人民的鼓励和鞭策。
    李先念副总理对赤道几内亚共和国一贯主张大小国家一律平等，越来越注意在国际事务中发挥自己的积极作用，表示赞赏。他说，中国政府历来认为国家不论大小，都各有长处，应相互尊重，相互学习，取其所长。各国的事务应当由各国人民自己作主。世界的事各应当由各国人民商量解决，决不允许超级大国垄断，我们坚决反对以大欺小，以强凌弱，以富压贫的霸权行径。我们深信，只要第三世界国家坚持团结，坚持反帝、反殖、反霸，我们的正义主张一定会彻底实现。李先念副总理请贵宾们回国以后，向赤道几内亚人民转达中国人民的亲切问候和良好祝愿。
    他们讲话以后，军乐团分别奏中国国歌和赤道几内亚共和国国歌。
    由马西埃总统率领的赤道几内亚共和国代表团成员，赤道几内亚驻中国大使恩沃诺和夫人出席了宴会。
    今天上午，马西埃总统等贵宾由程飞副部长陪同游览了长城、定陵。
    新华社一九七七年九月二十三日讯 国务院副总理李先念同赤道几内亚共和国总统马西埃・恩圭马・比约戈・涅格・恩东今天下午继续举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
