〖ZQ/总期〗7197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总理接见我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同杨成武团长进行了友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国军事友好代表/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七七年九月二十三日电 法国政府总理雷蒙・巴尔二十三日在总理府接见了中国军事友好代表团团长、中国人民解放军副总参谋长杨成武，并同他进行了友好的谈话。
    被接见的中国军事友好代表团团员有：中国人民解放军空军副司令员曹里怀，海军副司令员刘道生，装甲兵副司令员贺晋年和炮兵副司令员李懋之。
    法国方面参加接见的有：法国三军参谋长居伊・梅里上将，总理府军事办公室主任让―保罗・奥罗斯科海军准将，三军总参谋部办公厅秘书长布拉克・德拉费里埃海军准将，总理外交顾问让―夏尔・鲁埃和法国驻中国大使馆武官博肃礼中校等。中国驻法国大使韩克华，大使馆武官吴震接见时在座。
    同一天，法国国防部长伊冯・布尔热也接见了杨成武团长和代表团主要成员。
〖-ZW/正文〗
