〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民检察院总政治部联合印发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强军事检察机关与地方检察机关协作工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电 最高人民检察院、总政治部日前联合印发《关于加强军事检察机关与地方检察机关协作工作的意见》，第一次全面系统地规范协作工作的总体要求、主要内容和组织领导，对推进新形势下检察工作创新发展具有十分重要的意义。
    《意见》指出，军地检察机关协作工作要坚持以科学发展观为指导，紧紧围绕经济社会发展主题主线及国防和军队建设主题主线，以深化社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作为着力点，以强化法律监督、强化自身监督、强化队伍建设为总要求，以健全制度机制为保障，努力增强协作工作的主动性、实效性，不断推动检察工作改革创新，为经济社会发展及国防和军队建设提供有力服务保障。
    《意见》规定，军地检察机关协作工作主要包括5个方面的内容：一是共同服务保障经济社会发展及国防和军队建设。深化重点领域突出问题专项治理，为推进军民融合式发展营造良好法治环境。二是共同维护社会和谐稳定和部队纯洁巩固。合力依法处置军地互涉重大突发事件，及时跟进、协作保障军事斗争准备、遂行多样化军事任务，协同做好涉军涉检上访申诉工作，强化法律监督。三是共同维护国防利益和军人军属合法权益。依法打击涉军造假、破坏军事设施等犯罪活动，优先处理涉军案件。四是共同促进反腐倡廉建设。互通互涉案件线索，加大办案协作力度，整合预防资源、改进预防方式，探索建立联合预防机制模式。五是共同促进检察队伍建设和基层基础建设。
    《意见》强调，各级人民检察院党组和部队党委、政治机关要坚持把协作工作摆上重要位置，及时跟进指导，解决困难问题。上级检察院要加强对下级检察院开展协作工作的检查、协调和指导。军地检察机关要互相通报机构设置和案件管辖情况，顺畅协调通道。要逐步健全完善制度机制，推动协作工作创新发展。
〖-ZW/正文〗
