〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军旅歌曲网上评选活动展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在庆祝建军85周年、喜迎党的十八大胜利召开之际，总政宣传部在全军政工网和中国军网组织开展全军军旅歌曲网上评选活动。60首充满时代气息和浓郁军味兵味的新创军旅歌曲，将在网上接受广大官兵和社会各界的评选。
    为加强军队文艺创作，进一步丰富部队官兵精神文化生活，推动先进军事文化繁荣发展，总政宣传部今年2月至5月，在全军组织开展了军旅歌曲创作征集活动。全军各大单位广泛组织动员，部队专业词曲作家和业余文艺骨干踊跃参加、潜心创作，共报送了755首作品参评。经过初评、复评两轮评审，遴选出60首优秀歌曲进入网上评选阶段。这些歌曲热情讴歌国防和军队建设科学发展、有效履行我军历史使命的伟大实践，生动反映广大官兵奋发有为的精神风貌和真诚情怀，大力唱响时代主旋律。不仅有进行曲式的队列歌曲，也有时尚的流行歌曲，还有民族风格浓郁的抒情歌曲和贴近官兵生活的民谣歌曲，形式多样、异彩纷呈，思想性、艺术性、欣赏性都很强。
    为体现歌曲创作征集活动的群众性、广泛性，8月至9月中旬，全军政工网和中国军网同步展开歌曲评选活动。将在网上设置专页专栏，刊载60首歌曲的音频、曲谱，提供在线试听和下载服务，开设投票窗口和留言专栏。创作征集活动办公室希望全军和武警部队官兵积极试唱欣赏、踊跃评选投票，评选出一批反映时代精神、鼓舞军心士气、抒发军人情怀、深受官兵喜爱的优秀作品，丰富活跃官兵文化生活，为提高部队战斗力、促进各项任务完成提供精神力量。
〖-ZW/正文〗
