〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天堑”变通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工兵团打通暴雨冲断的307省道屏山县段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207300302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 银 军 杨晓波
    连日的暴雨和泥石流，阻断了四川省宜宾市清凉河。横跨河面的清凉河桥被大水淹没了3米多深，导致宜宾市连接云南昭通的307省道中断。由于一直无法通行，致使等待过河的车队已排成长龙。
    7月29日清晨，成都军区某工兵团应宜宾市政府请求，奉命紧急驰援灾区架设浮桥，为当地群众开辟出一条绿色通道。带队的副团长付毅介绍说：“赶来架设浮桥的官兵大多是刚参加完泸州长江特大洪峰抢险，就立即投入到了新一轮战斗中。”
    清凉河水流湍急，河面上树枝等杂物顺流而下，给架设浮桥带来了很大困难。记者在现场看到，一些村民自发加入抢险的队伍，帮助官兵们扛沙袋构筑码头。截至今天下午16时30分，随着最后一节门桥顺利连接，一条长85米的钢铁浮桥架设成功，中断5天的307省道屏山县段恢复通行。
    “路通了！终于可以进城了！”井屏镇盐井村的袁跃金告诉记者：“眼下正是李子、桃子等水果的收获时节，就在大家望眼欲穿时，我们的亲人解放军来了，有了他们，我们就有了希望。”
    在现场的宜宾市交通局副局长华涛告诉记者，浮桥的架通不仅促进经济发展，更重要的是方便了屏山县龙华片区9个村、15万人的出行。为确保汛期省道307线畅通，该团56名官兵将从今天起，日夜守护浮桥，并根据水位涨落情况，及时通过增减河中舟的节数调整浮桥，确保307省道的全线畅通。
    （本报宜宾7月29日电）
    上图为官兵们架设的浮桥。
    陶国庆摄
〖-ZW/正文〗
