〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德与南昌起义的最后800将士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1927年9月初，南昌起义失败后，起义军在三河坝兵分两路，主力由周恩来、贺龙、叶挺、刘伯承等率领，直奔潮汕；朱德则率领部分兵力留守当地，阻敌抄袭主力后路。
    这就是有名的“三河坝分兵”。
    在三河坝完成阻击任务后的起义军损兵过半，四面都是敌人，思想上和组织上也相当混乱。而此时，部队还经常受到地方武装和土匪的袭击，不得不在山谷小道上穿行，在林中宿营。时近冬天，官兵们仍然穿着单衣，有的甚至穿着短裤，打着赤脚，连草鞋都没有；无处筹措粮食，官兵们常常饿肚子；缺乏医疗设备和药品，伤员得不到治疗；枪支弹药也得不到补充，战斗力越来越弱……
    各级干部纷纷离队，一些高级领导干部有的先辞后别，有的不辞而别。
    正是在这样的情况下，在江西省安远的天心圩军人大会上，朱德首先站出来讲：“大革命失败了，我们的起义军也失败了。但我们还是要革命的，同志们要革命的跟我走，不革命的可以回家，不勉强。”
    朱老总当时专门举了一个例子，他说：我们今天革命就像俄国的1905年一样，俄国人1905年革命失败了，1917年他们就成功了，我们今天就是俄国的1905年，我们也有我们的1917年，现在是我们最关键的时刻。朱老总还讲，中国革命现在失败了，但黑暗是暂时的，我们只要保存实力，革命就有办法。
    朱老总的信仰像火焰一样点燃和鼓舞了剩下来的干部、战士的信心，坚定了他们的信仰。
    后来陈毅讲，朱老总讲了两条纲领：第一，共产主义必然胜利；第二，革命必须自愿。这两条纲领成为后来革命军队政治工作的基础。这800余人就在朱德激情和信心的鼓舞之下最后稳住了，由丧魂落魄者眼中的残兵败将变成了一堆可以燎原的“火种”。
    后来，参加井冈山早期斗争的谭震林说了句非常深刻的话。他说留在三河坝的那部分力量假如不能保持下来上了井冈山，而井冈山只有秋收暴动那一点力量便很难存在下去，因为秋收暴动的主力是湖南的农军和留洋的学生，战斗力不行，军事素质比较差。谭震林没有参加八一南昌起义，他在井冈山秋收起义的队伍里。
    所以谭震林经常讲，八一南昌起义队伍上井冈山之前我们在井冈山都是守势，守住山头就不错了，下山去打这个打不过，打那个也打不过，战斗力非常弱。而八一南昌起义队伍一旦上山，因为带来起义军的队伍，军官大多数是黄埔军校毕业，士兵都是北伐时候铁军的队伍，军事素质好，作战有一套办法，使井冈山战斗力大增。
    朱毛会师上井冈山之后，井冈山的队伍战斗力上来了，当大家都万念俱灰的时候，当大家都不信革命能够成功的时候，朱德这种信心和信仰，最终发展成为支撑八一南昌起义队伍最关键的力量。
    我们可以想象，如果八一南昌起义队伍没有朱老总个人的这种威望，个人的信仰号召，这800余人散掉了，八一南昌起义整个队伍荡然无存，整个成果就没有了，这对中国后来的革命的影响是无法想象的。
    所以，《中国人民解放军战史》作了这样一个评价，上面写道，八一南昌起义队伍在极端困难情况下，能够保存下来，朱德、陈毅为中国革命事业作出了重大贡献。
    我觉得这个评价是恰如其分的。
    再看看1955年中国人民解放军授衔的时候，当时排列十大元帅之首的朱德，排列十大元帅之三的林彪，排列十大元帅之六的陈毅，排列十大将之首的粟裕，1927年10月都站在天心圩800余人的队伍里面。
    我们从这支了不起的队伍里产生了那么多著名的高级将领就知道，天心圩整编的800余人是中国共产党和中国工农红军到中国人民解放军埋葬蒋家王朝的基本班底之一，从这个意义上看，朱德在中国革命中的重大贡献彪炳千秋。
    （故事线索选自北京联合出版公司出版的《浴血荣光》一书）
    图片说明：
    朱德在天心圩军人大会上（雕塑）
〖-ZW/正文〗
