〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两轮”痴迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/伦敦眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    奥运会开赛至今兜里仍空空如也，东道主不以为意。但马克・卡文迪什丢掉了男子公路自行车赛的奖牌，却成为这个国家的“灾难”。
    当哈萨克斯坦选手维诺库罗夫第一个骑行到终点，卡文迪什和他的队友们伤心欲绝，由5名骄傲的车手组成的“英国自行车梦之队”遭到迎头痛击，卡文迪什这位被称为两个轮子上速度最快的选手只得到了可怜的第28名。这之前，英国自行车协会主席还梦想小伙子们为岛国带来“公路之王”的桂冠！
    “这是一个令人沮丧的噩梦，我们就像被针刺破的气球。”英国 《太阳报》说。
    真正的“自行车王国”中国，可能无法理解这样一个现象――英国人对两个轮子的感情，仅次于对他们的两只脚板。
    伦敦地图折叠好的扉页是一个怒汉暴走的身影，上书一行字：干嘛不步行呢？没准儿更快！这份地图与众不同之处还在于，图上布满了星星点点的自行车屯车点图标。每个屯车点约有十余辆自行车，借车者用银行卡自助完成借用手续，自行取车、还车，使用30分钟之内免费。据说，这个创意来自伦敦市长鲍里斯，因此这种穿行在大街小巷的蓝色两轮交通工具，又名“鲍行车”。
    英国人输了首日的男子公路自行车赛，但没有输掉一切。今天中午的女子组比赛，4名女骑手能否带来希望？（英国选手阿米特斯德最终为英国队夺得一枚银牌，这也是英国代表团的第一枚奖牌。――编者）聚拢在起点林荫大道两旁的人们正焦躁地等待答案。“我希望她们有‘B计划’！”一位英国记者分析道，昨天5位男选手没有战术，没有“集团优势”，今天姑娘们必须做出改变。
    林荫大道是伦敦的长安街。据当地媒体报道，从这里一直到伦敦市郊的公路自行车赛道两侧，有一百多万市民驻足围观。他们苦等数小时，只为了体会呼啸而过的短短数秒钟的精彩。
    （本报伦敦7月29日电）
〖-ZW/正文〗
