〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲精兵”的心灵搏击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进北京军区某机械化师四级军士长贾元友的精神高地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/毕喜华/赵学鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郭建跃 邹维荣 特约通讯员 毕喜华 赵学鹏
    大漠的风，清凉爽朗。
    坐在野战帐篷里的贾元友，远不如在装甲战车里的贾元友风光，但随着话题的深入，这位铁汉内心那柔软的一面，更加震撼记者的心灵。
    无情未必真豪杰。纵然贾元友柔肠百转，依然不失“铁甲精兵”风范。
    英雄也“心虚”，贾元友最怕的就是“首席射手”黯然离席的一幕在他身上重演
    有两年，是贾元友最痛苦、最难过的。
    2003年，某新型坦克在一营率先列装，贾元友所在的二营暂时排后，他心痒痒得睡不着觉。
    更让他难过的是，到了年底打靶，新老装备齐上阵。坐在旧坦克里，看着人家炮响靶落，速度之快，火力之猛，简直把贾元友看呆了。
    回来的路上，贾元友反复念叨着：“差距呀，差距！”
    一天，贾元友找到同一个新兵连出来的一营战士刘勇，软磨硬泡，想上新型坦克看看。无奈，刘勇同意偷偷让他上车，但有个条件：“脱鞋！”
    贾元友先是觉得“屈辱”，但还是听话地脱下鞋，小心翼翼地走进新型坦克。从此，他走进了一个新世界。
    这个新世界先是让他懵了：“新坦克与老坦克完全不同，计算机控制板上密密麻麻的按钮，我一无所知。”他缠着刘勇问这问那，谦虚得像一个新兵。
    一个入伍已经7年的老兵，面对新装备变得一点“脾气”没有，还得经常看人家“脸色”，贾元友的内心其实在忍受着一场煎熬――本领恐慌。
    转眼到了第二年底，一个爆炸性的新闻在全团传开：全团“首席射手”张子雷由于不适应新装备，年底被确定退伍回乡。
    张子雷曾经是贾元友的偶像。送别老班长那天，贾元友落泪了，泪水里既有惜别之情，更多的是惋惜和感慨……
    老班长远去的背影，让贾元友头脑清醒起来：在部队由机械化向信息化转型发展中，每个官兵都面临着人生的抉择，要么因循守旧，最终被淘汰出局；要么勇敢迎接挑战，完成人生跨越。
    贾元友最挚爱的就是坦克，让他离开坦克，简直如同剥夺他的生命。所以，摆在他面前的只有一个选择：那就是把在老一代坦克上创造的所有“第一”全部归零，在新装备上重新塑造一个自我，绝不能让“首席射手”黯然离席的一幕在自己身上重演。
    这年6月，二营正式列装新型坦克，这时的贾元友已经全部掌握了新装备火控系统的操作方法，但依然越学越来劲。一次，排长凌晨2点多钟起来查铺发现，贾元友捧着一本书，在被窝里打着手电看得入神……
    指导员周锰是个军事装备“发烧友”，每年都订阅 《兵器知识》 《环球军事》等杂志，贾元友经常找周锰“蹭”书看。一段时间后，周锰发现贾元友每次还回来的杂志许多页码不翼而飞，贾元友不得不说出实情：自己正在研究外军坦克，看到报刊书籍上的图片和资料就忍不住剪下来。
    此时的贾元友，就像战场上杀红了眼的战士，拿下一个山头，又直奔另外一个高地。他随身带一个小本，凡遇到不懂的问题，就及时记在本子上。仅一个火控系统，他就记下了300多个疑难问题，非要弄个明白不可。他说：“别小看平时的小问题，一旦上战场，就可能是决定生死的大问题。”
    贾元友的“心虚”，其实就是一句话，怕被淘汰，怕新装备来了却没有能力驾驭。
    在逐鹿海空的新时代，“陆战之王”是否已经风光不再？贾元友发出一个铁甲士兵的呐喊
    40摄氏度的夏日塞外，黄昏的最后一抹斜阳，点染着雨后的草原。贾元友兴冲冲地拉着记者去看现场，查勘今天被他一弹击毁的坦克，眉飞色舞地讲解他如何将这颗炮弹精准地射进坦克的胸膛。
    一年能有几次实弹射击？贾元友像今天这样高兴的时候并不多。近几年，他一直在为一件事情纠结着：报刊上常在讨论，坦克作为机械化战争时代的“陆战之王”，在逐鹿海空的新时代，会不会开进博物馆？
    一次军事课上，大家为此争论不休，有人甚至拿出海湾战争时沙漠中的一张张坦克残骸照片。贾元友非常“恼火”，几乎嚷得脸红脖子粗：“重视海空战没错，但绝不能忽视了地面部队！”他的理由也很雄辩：“如果说坦克打不过武装直升机就说坦克无用，那武装直升机被单兵导弹击毁是否也可以说直升机无用呢？”
    贾元友还在自己的军网博客上撰文疾呼：“在迄今为止几乎所有的地面战斗中，坦克都是突击的主角。对于陆军而言，地面作战离不开坦克，只要地面战不可避免，坦克就依然是最有效的利器。”
    争论还好，有时被“调侃”就难受了。每当他取得荣誉之后，经常有人半开玩笑半认真地说：“贾元友你走运了，该提干当军官了吧？”
    这句玩笑话，其实直戳他的心窝子――
    提干当军官的机会，曾惠顾过贾元友3次。第一次，他因为学历教育没有完成，条件不够；第二次，因为准备不足，考试没有通过；第三次，更是命运不济。当时的连长徐斌，曾是他当新兵时的班长。有一天晚上，徐连长把他叫到连部说：“这次团里把你报上去准备提干。”
    贾元友竟然说：“我还是想当炮长！”徐连长气得踢了他一脚：“没出息，你以为得到这样的机会容易吗？”
    后来，贾元友尽管一路过关斩将，还是因为年龄刚过杠，第三次与提干失之交臂。
    这些年，贾元友先后5次代理排长，但新排长一到，他就悄然归位，继续当班长。职位忽上忽下，胃口吊高放低，这样的经历，摊在谁身上都很难做到淡定，可贾元友却做到了。
    今年6月，正在戈壁荒漠演练的贾元友，又一次被免去代理排长的职务，因为新分配来的大学生排长到位了。与记者交谈时，贾元友一句话没提自己的失落，而是看似没头没脑地说了另外一番话：“坦克是通人性的，你为它付出多少，它就回报你多少。”
    有人曾和贾元友探讨“出路”问题：“一般战士立了功以后就想着退伍。你立了那么多功，下步打算怎么办？”贾元友总是说：“我非常喜欢部队，非常喜欢我的坦克，我真的还想在部队好好干。”
    有一次，在野外山上驻训3个月后，部队放了半天假。下山的路上，贾元友问车上的两位战友：“你们现在最想干什么？”车长张连超说：“好好洗个澡。”驾驶员杨新军俏皮地说：“吃一顿家乡饭。”俩人回头问贾元友，他说：“洗完澡，吃饱饭，然后美美地睡上一大觉。”
    贾元友说：“其实，我们士兵的梦想很简单，战友信任，领导认可，手中武器长脸，这真的就是我们最大的幸福。”
    说着，贾元友又提起他的坦克：“一上车就兴奋，一下车就牵挂，只要炮弹一上膛，心就怦怦跳，炮弹出膛的瞬间，我就感到自己的心和炮弹一起飞了出去！”
    说到这里，贾元友眼里放光：“当武器成为你实现梦想的帮手，当装备变成你履行使命的伙伴，眼前冷冰冰的装备，这时候就变成了一种有灵魂、有温度、有生命的亲密战友。”
    从下过煤窑的农家子弟，到驰骋莽原的“铁甲精兵”，贾元友的梦想在大漠戈壁越飞越高
    草原上，记者有幸听贾元友用粤语唱了一首《海阔天空》――
    “今天我寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝飘远方，风雨里追赶，雾里分不清影踪……”
    贾元友说，每当炮弹命中目标，他和战友们都会通过坦克帽里的“耳麦”，唱一首歌以示祝贺。
    风雨中，有苦也有痛。一次，一场实兵对抗演习鏖战正酣，贾元友爬上坦克，突然一个趔趄滑了下来，左手着地，手腕很快肿起来了，贾元友没有在意，心想过几天就没事了，继续投入战斗。
    转眼到了第二年，他陪班里一名新兵到医院看病，顺便也请医生看了一下自己总感觉不舒服的左手腕。医生大吃一惊：“你手腕断裂了，为什么现在才来？”当即安排他住医院，进行了长达5个小时的手术！
    精兵，就是这样炼就的。
    与肉体的锤炼相比，精神的锻造如同入炉熔冶。2005年底，一再推迟婚期的贾元友接到了未来岳父的“最后通牒”：再不回来就退亲！贾元友犯了难：“自己正担任新兵排排长，咋能说走就走呢？”
    得知贾元友的难处，连队决定破例安排贾元友休假9天。回家后，贾元友立刻和未婚妻到当地婚姻登记所登记。不想，由于贾元友入伍前没办理过身份证，只好重新返回部队开证明，等他再折回来，离归队时间只剩下两天。
    结果，他只给未婚妻买了一副耳环，婚纱照也没拍，俩人到县城“最有名”的馄饨馆花了30元吃了一顿，就算把婚结了。
    “现在儿子已经快满5周岁了，可我还欠妻子一个婚礼。”说到这儿，贾元友的眼圈红了……
    让贾元友伤心的事情不止这些，13岁那年他失去了母亲，初中一毕业他就在砖瓦厂打工，为了多挣钱早还债，他后来又下了煤窑。
    但是，贾元友永远忘不了接兵干部李正起拍着他的肩膀说的一句话：“你小子，天生是块当兵的料！”
    接兵干部的话还真准，贾元友当上兵，果然非同寻常。且不说他神奇的射击本领，就说他这些年脑子里装的东西，也常让营连干部感到不可思议。
    一次，从某军事指挥学院毕业的指导员给连队上课，说世界上新出了一种没有炮塔的坦克，目前还没有定型生产，台下的贾元友顿时眉头一皱。
    课后，贾元友来到连部找到指导员说：“你刚才讲得不对，无炮塔坦克是由瑞典研制成功的，目前已经装备到了部队。”
    指导员不屑地回应道：“瑞典一直使用的是德国授权生产的 ‘豹2’坦克，怎么会是无炮塔坦克呢？”贾元友笑了：“不信咱俩打个赌，如果我错了，请你吃碗面。”结果，指导员一翻资料，认输了。
    贾元友还经常冒出一些看似“怪异”的想法。比如，他经常向厂家提出装备改进需求，即使是世界上最先进的坦克没有的东西，他也敢想敢提。
    雨后的大漠，被履带碾压翻卷，把坦克弄得灰头土脸。贾元友从炮塔里探出身子，向我们打出个胜利的手势说：“感觉好极了！”
    蓦然，记者想起，贾元友的父亲，曾经是驻内蒙古某守备师的一名骑兵，曾骑着战马征战草原。
    如今，他的儿子驾驶铁骑驰骋大漠。不知老人是否有幸，能够重回故地，看到儿子的身影……
    图为贾元友在训练中。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
