〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智取密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭耀明/杨义良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭耀明 杨义良
    1947年底，打入国民党海军第二基地司令部接舰处的情报组搞到了国民党海军在青岛动态和海军全部电台呼号每月变更表，但只有呼号表没有密码。1948年春，青岛市委指示吴荣森，要千方百计获取敌军电台的机要密码。
    敌人对机要密码控制极严，只有舰长或机要秘书才能领取。已打入“接30号”驱潜舰任机要秘书的吴荣森，因“接”字号舰电台尚未启用，无法搞到密码。
    一天，吴荣森在机要室发现通知各舰领取下半年启用新密码的文件，并了解到“庐山号”（接26号）登陆舰已接到领取密码的通知，且该舰将进坞修理，改装火炮和电台。
    “庐山号”登陆舰机要秘书刘国华与吴荣森关系很好，两家又沾亲带故。刘国华为人老实，且对当局不满，对前途悲观失望，也未参加国民党特务组织，吴荣森决定对其进行策反。吴荣森以母亲名义邀请刘国华全家赴宴，借机诱导，并以老乡刘善本不愿替蒋介石打内战，毅然驾机起义，飞往解放区，受到人民政府嘉奖之事启发他的觉悟。刘国华深为感动，希望吴荣森帮他找一条光明之路。
    对“庐山号”舰的基本情况掌握后，吴荣森决定通过刘国华搞到电台密码。6月25日，吴荣森看到南京国民党海军总部通知，要求尚未领取新密码的各舰于7月1日前速去领取，逾期不发。根据规定，此密码超过期限，原件须退回南京总部，未领者要自己到南京领取。时间紧迫，吴荣森决定趁“庐山号”舰舰长害怕丢失不愿领取密码的机会，让刘国华冒名领出。
    26日上午，吴荣森踏上“庐山号”舰，走进机要室舱，提出领取密码的要求。在吴荣森耐心的劝说、开导之下，刘国华终于鼓足勇气，以庐山舰舰长的口吻写了介绍信，并盖上舰长的图章，与吴荣森一起领取了《陆军机要密码》《空军机要密码》《海军机要密码》。拿到密码后，吴荣森直奔城阳路1号秘密联络站，由交通员吕修成将密码送交青岛市委。
〖-ZW/正文〗
