〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘志丹智取李家塔等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付昌权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘志丹智取李家塔
    李家塔寨是陕北革命根据地通往陕甘边革命根据地的咽喉，地势险要，易守难攻，长期被土匪恶霸据守。为拔掉这颗“毒牙”，1935年6月，刘志丹带领红军包围了这个寨子，但起初的多次正面进攻都被敌人据险打退。刘志丹仔细观察地形，在杂草灌木之中找到了一条通往寨子内部的小道。他命令突击队员沿小道潜入寨子，与红军战士里应外合，最终攻下了李家塔寨。在激烈的战斗面前，刘志丹因地制宜，以最小伤亡代价取得了战斗的胜利，展现了一名优秀指挥员高超的指挥艺术和领导才能。
    ――78179部队付昌权
    把信念举过头顶
    1942年11月，华北日伪军两万多人对我胶东抗日根据地进行拉网式大扫荡，2000多群众被敌人围在马石山一地。此时，正好执行任务归队的胶东军区5旅13团7连2排6班战士由此路过。情况危急，班长王殿元果断掩护众乡亲突围，群众获救了，他们却陷入重围。面对数十倍于己的敌人，6班战士英勇战斗。战至最后，班长王殿元把仅剩的两颗手榴弹一颗扔向敌群，另一颗拉响后与敌人同归于尽。6班勇士的英雄壮举让现在的我更懂得，只有将信念高高举过头顶，才能时刻把群众安危牢牢系在心头，这样不管前进道路上有再多难关也不足为惧。
    ――65587部队石敬德
    步枪击落敌战机
    1939年10月的一天，我平西抗日根据地挺进军10团8连在门头沟斋堂川青白口永定河畔与日军展开激战。不甘失败的敌人调来飞机，妄图以空中优势协助地面日军挽回败局。战士徐存洋趁敌机拉升空档迅速隐蔽，待敌机俯冲迫近时机，连续两枪精准命中敌机，敌机拖着一道长长黑烟扎进了山沟。“步枪打下日军飞机”的故事启示我们，只要我们肯下苦功练战术、强技能，手中的老装备照样能在未来战场上创造神话。
    ――武警某部第一支队 申进典
    “爆破大王”马立训
    1943年的鲁南地区，日本鬼子修的炮楼、土围子布得密密麻麻，鬼子和汉奸随时从这些据点出来“扫荡”附近的村庄，破坏我抗日根据地。由于当时根据地的八路军没有重炮，无法砸碎敌据点，被誉为“爆破大王”的马立训被派来对敌据点实施爆破。他运用偷爆、飞爆、空爆、连环爆等方法，将敌据点全部爆破，敌挖空心思修造的高脚炮楼也被炸塌了。马立训以过人的胆识和精湛的技术，在战斗中当先锋、打头阵，屡建奇功，让敌人闻风丧胆。今天，我们仍要像马立训那样苦练内功、提高本领，熟练掌握手中武器，出色完成党和人民赋予的使命任务。
    ――四川省阿坝军分区 梁 辉
〖-ZW/正文〗
