〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并蒂花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霞姿组合王气毕露〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    “我还是不敢相信自己是奥运冠军了。”走下女子双人三米板奥运冠军领奖台，何姿直言之前的一个小时依旧有点“不可思议”，激动得热泪盈眶。
    这种感觉，她的搭档吴敏霞何其熟悉。2004年，吴敏霞第一次参加奥运会，就和郭晶晶搭档为中国跳水“梦之队”夺回了这块在悉尼奥运会上丢失的金牌，此后，更是再未让这个项目的金牌从中国队手中旁落。
    但这一次，吴敏霞的感觉还是有所不同。之前，是她的身旁有郭晶晶；如今，是何姿的身旁有她。
    “挺感谢她（郭晶晶）之前一直能在双人项目上面带着我取得这些成就吧。”因为有了如此切身的感受，吴敏霞才会有此肺腑之言，才会对自己的这第三枚奥运金牌有了更多的感受。“我不知道她（郭晶晶）今天来现场看比赛，她没和我联系。我想，她还是想让我能安静地完成比赛，因为她也觉得我坚持得挺不容易。”
    今天的这枚女子双人三米板金牌，是中国跳水“梦之队”伦敦奥运会的第一金，也是公认为队中最没悬念的金牌。“是你们想得太简单了，其实并不是这样，因为我们也要付出很多的努力。”一路领先、最终以高出第二名美国选手25分的成绩夺得冠军，在吴敏霞看来，只是因为“我们把训练中的水平完全发挥了出来。”
    这枚金牌在手后，吴敏霞也成为首位在奥运会同一项目上实现“三连冠”的中国选手，但她并不觉得这对自己有什么特别的意义，因为这个项目进入奥运会时间比较短，之前的运动员没有机会参加，“对我而言是一种幸运，也是一个让我坚持下来的动力。”
    （本报伦敦7月29日电）
    上图：吴敏霞、何姿入水瞬间。 新华社发
〖-ZW/正文〗
