〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枪惊魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭文B成功卫冕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    “她最后一枪打得简直是灵魂出窍！”这话听起来让人云里雾里，是中国代表团副团长段世杰说的。
    郭文B在女子10米气手枪决赛中第一枪糊里糊涂打了个8.0环，对于专业运动员来说几乎就是脱靶；最后一枪打了10.8环，就像是古人“百步穿杨”。
    第一枪过后，若是寻常人，早已阵脚大乱信心全无；郭文B却一路落后，一路猛追，最后时刻一枪定乾坤，实现绝杀。
    所谓“灵魂出窍”，可以理解成，最后一枪郭文B人枪合一，进入化境，体现了运动员的极高境界；也可以理解成，最后一枪战局万变，郭文B扭转乾坤……正因为此，场内爆豆般的枪声刚歇，段世杰副团长就冲入混合区，激情之下心中万语千言，不吐不快。
    运动员心如止水，观战者却惊心动魄。英国皇家炮兵军营上演的这场决战，充分体现了射击运动的魅力。
    郭文B赛后老老实实承认，决赛前自己对金牌“有想法”。“有想法”就失准星，这对射击运动员来说是很要命的事情。美国超级射手埃蒙斯在雅典瞄上了别人的靶子、在北京最后一枪提前叩响扳机，两次把金牌“让”给中国选手，不是技术不到，射术不高，要怪只能怪他自己有了“想法”。
    好在，郭文B的“想法”被她及时摁住了。
    “第一枪8.0环把所有想法都打跑了，我确实从思想上变老实了，后面自己打的也是比较老实，一直到最后。”她说。
    射击运动的偶然性敲碎了多少冠军梦。也因为此，从1896年首届现代奥运会一直到今天，只有8个人曾在同一项目上蝉联奥运冠军，但没有一个人能赢得三连冠――无论他或她的水平有多高。
    北京奥运会后退役生子的郭文B今天重登王者宝座，她创造了一个属于自己的传奇！
    （本报伦敦7月29日电）
    左上图：郭文B站在领奖台上。
〖-ZW/正文〗
