〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院赴利维和分队举办图片展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗异国他乡感受祖国强大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵们将医院参加赞比亚医疗援助、“中国-加蓬”联合军事演习、两次赴利维和等跨国卫勤保障任务的图片分门别类整理，分别从“西非土地上的中国制造”“维和部队的新装备”等不同侧面，展现近年来祖国日新月异的变化。
    图片展现场，人流涌动，讨论热烈。除医疗队官兵外，不少前来就诊的外国友人也驻足观看，不时发出啧啧赞叹。“目前，利比里亚国内不少医院等民生设施，都是中国援建的。”第二次赴利维和的战士于亚飞兴奋地说，“联合国驻利比里亚特派团一名叫罗伯特的雇员，一见到我就竖起大拇指，高声赞扬‘China Good！’”
    分队医生麻继臣接过话茬说：“咱们的医疗设备变化也很大。联合国驻利比里亚特派团官员前来分队视察时，对我们带来的各种先进设备非常感兴趣，连声称赞我们的诊疗设备和技术一流。”
    “在这里的市场上，到处都能看到‘Madein China’的商品。”分队勤务保障组组长高博笑着告诉战友们，到市场上采购生活用品，买回来的很多都是中国货。
    看变迁，思职责。分队神经外科医生、预备党员赵亚鹏激动地对笔者说：“我一定要加倍努力，全身心地投入维和任务，把入党誓言化作履行使命的行动！”
〖-ZW/正文〗
