〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心助圆求学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张富强 本报特约记者 杨欢欢
    八一前夕，石家庄陆军指挥学院进修系迎来两位特殊客人。“我们会学有所成，报答解放军叔叔对我们的关怀和期望！”来自河北赞皇县的冯雪红、冯宏伟姐妹俩接过1万元爱心捐款和学习用品，感慨万千。
    “是解放军叔叔圆了我的大学梦，他们是我们家的大恩人！”妹妹冯宏伟热泪盈眶。
    冯雪红、冯宏伟姐妹俩家住赞皇县许亭乡尖山村，是村里的特困户。
    2011年11月，石家庄陆军指挥学院组织官兵到赞皇县尖山村慰问时了解到，姐妹俩的父母体弱多病，家里只有靠政府发放的低保度日。家庭的贫困并没有压倒两个懂事的女儿，姐妹俩学习成绩优秀，姐姐雪红已考上大学，妹妹宏伟正上高三。回到学院后，进修系李永洲政委和班子其他成员商量后决定进修系与冯家结成帮扶对子，帮助冯家度过难关，接着又动员学员捐资帮助她们完成学业。
    爱心在延续。令冯家姐妹感动的是，今年高考成绩公布后的第二天，妹妹冯宏伟接到了李永洲政委打来的电话，询问高考成绩。更让人意想不到的是，这次解放军叔叔资助妹妹1万元助学金。原来，冯宏伟高考成绩500多分已超过本科线，正当一家人在为学费发愁的时候，进修系学员、干部的爱心捐款雪中送炭了。
    （本报石家庄7月29日电）
〖-ZW/正文〗
