〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地文化励斗志驻训官兵热情高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令建/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战地文化励斗志 驻训官兵热情高
    ★成都军区某旅“流动文化箱”激发官兵战斗精神
    ★南京军区某旅“驻训荣誉奖”鼓舞官兵高昂士气
    本报讯 孟令建、特约记者杨晓波报道：“有一个道理不用讲，战士就该上战场，是虎就该山中走，是龙就该闯大洋……”7月中旬，正在野外驻训的成都军区某装甲旅利用野战数字影音系统开展战地文化活动，激发官兵高昂的战斗精神。
    去年，该旅党委在深入考察论证的基础上，为基层营连添置了12套野战数字影音系统。记者在现场看到，该设备仅床头柜大小，只需两名战士即可轻松搬运，且功能强大，系统自带电脑、音响、投影仪等，内置上万首歌曲和海量电子书，不但能收看卫星电视、收听广播、唱卡拉OK，还能进行多媒体教学和举办小型晚会，可谓麻雀虽小五脏俱全，被官兵称为“流动文化箱”。
    战地文化激发练兵热情。榴炮一连中士王逐感慨地说：“‘流动文化箱’对我影响很大，每次观看战争影片，我的热血都会沸腾，我现在明白，平时训练不流汗，战场上就会付出血的代价。”当初，小王抱着当兵混两年的想法入伍，对军事训练不感兴趣，如今他已在摸爬滚打中成长为全旅的训练尖子。旅政委罗旭东说，“流动文化箱”走进野外训练场，激励全旅官兵始终保持高昂精神状态和饱满战斗热情。
    本报讯 徐胜松、特约通讯员陈利报道：掌声雷动，战鼓震天。7月26日傍晚，南京军区某旅16名官兵披红戴花走上“野战颁奖台”，接受旅领导颁发的“金牌突击手”“野战尖兵”等 “驻训荣誉奖”。
    该旅政治部主任何念国介绍说，野外驻训任务重、条件艰苦。为了激发官兵训练热情，该旅改变以往表彰奖励统一放在驻训结束后进行的做法，设立“金牌突击手”“野战尖兵”等10余种“驻训荣誉奖”，每周对官兵进行评比表彰。他们不仅为受表彰战士举行颁奖仪式，给他们戴红花、唱祝贺歌曲、拍荣誉相册，还将颁奖现场录制成视频发送给官兵家属，增强官兵们的荣誉感。
    榜样的感召、荣誉的引领，鼓舞了官兵士气。上等兵徐二帅凭借驻训以来获得的5个“驻训荣誉奖”，被连队党支部确定为党员发展对象。小徐振奋地说：“每周进行的评选表彰，就像一剂持续加力的助推剂，让我浑身有使不完的劲儿！”
〖-ZW/正文〗
