〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推动我军建设科学发展（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵周贤/刘光明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）新世纪新阶段，适应党在新时期三大历史任务和国际国内两个大局对我军职能作用的新要求，我军历史使命实现了从巩固国防、抵抗侵略、保卫国家主权和领土完整、保卫人民和平劳动、参加国家建设事业，到为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用的历史性转变。“三个提供、一个发挥”的历史使命，为我军执行作战、反恐、维稳、处突、抢险、维和、救援等多样化军事任务提供了根本依据，从顶层设计上规定着我军职能向着应对多种安全威胁、完成多样化军事任务升华。
    思想政治建设创新发展。新世纪新阶段，意识形态领域的斗争异常尖锐复杂激烈，敌对势力对我军思想文化渗透进一步加剧。面对价值取向多样化的严峻挑战，思想政治建设从“三湾改编”和确保“打得赢、不变质”的历史实践中汲取智慧，聚焦于确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队、确保国防和军队建设科学发展、确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命的时代课题，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全军，深入持久培育当代革命军人核心价值观，努力提高军队党的建设科学化水平，思想政治教育实现了从原有模式向精神鼓励与物质激励并重、思想工作与心理疏导并重、思想教育与人文关怀并重、教育功能与作战功能并重的演进。紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，积极推进思想政治工作创新发展，进一步打牢了官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，保证了军队建设的正确政治方向。
    战斗力生成模式加快转变。新世纪新阶段，“两个根本性转变”向着“三个转到”升级演进，我军战斗力生成模式正在转到以信息为主导、以新型作战力量建设为增长点，提高基于信息系统的体系作战能力上来；转到依靠科技进步、官兵素质提高、管理创新上来；转到走军民融合式发展路子上来。坚持把自主创新作为我军武器装备发展的战略基点，加大自主创新力度，一些关键技术和重要装备研制取得突破，大批新型装备陆续交付部队使用。注重加强武器装备系统配套建设，高新技术装备门类增多、更新换代加快。积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，基地化训练、模拟化训练、网络化训练取得明显进展。出台新的《军事训练与考核大纲》，从实战需要出发从难从严训练部队，持续兴起大抓军事训练热潮。
    军事力量结构战略性调整。坚持以科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，以主题主线带动国防和军队建设整体跃升，重点领域逐步突破，关键环节渐次打通。以打赢信息化条件下局部战争为目标，按照着眼实战、重点建设的原则，把新型作战力量作为我军战斗力新的增长点，有所侧重地加强了海军、空军、第二炮兵等高新技术部队建设。推进全面建设现代后勤步伐，增强联合作战保障能力。军事力量体系结构的优化，为军事力量整体效能的提高奠定了基础。
    军事能力全面提升。着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，大力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，提高基于信息系统的体系作战能力。以建设信息化军队、打赢信息化战争为战略目标，积极推进从单一军种为主的协同性联合作战向诸军兵种一体化联合作战转变。以做好军事斗争准备、提高我军核心军事能力为龙头，牵引我军现代化建设，加速推进中国特色军事变革，以机械化为基础，以信息化为主导，正在实现机械化和信息化复合式发展。在加强核心军事能力建设的同时，科学筹划非战争军事行动能力建设，遂行非战争军事行动任务的能力明显提高，在抗击非典、汶川抗震救灾、奥运世博安保、远洋护航等重大行动中，谱写了人民军队完成多样化任务的壮丽篇章。
    三
    即将召开的党的十八大将描绘坚持和发展中国特色社会主义，如期实现全面建成小康社会目标的宏伟蓝图。胡总书记7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话，是统一思想、凝聚力量的宣言书，是继续深化改革开放的动员令，也是中国未来发展的路线图。国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位。坚持和发展中国特色社会主义，对国防和军队建设提出了新的更高的要求。继往开来，在新的历史起点上推进国防和军队建设科学发展，重要的是从我们已经取得的辉煌成就中增强信心，从我们已经走过的道路中汲取力量。运用马克思主义军事理论的世界观方法论透视我军85年发展历程，特别是新时期以来军队变革发展的巨大成就，可以发现其中蕴含的基本规律和宝贵经验。这些经验，是我军建设弥足珍贵的财富，我们要倍加珍惜、长期坚持这些基本经验。
    必须解放思想、实事求是，坚持把我军的历史方位作为发展变革的现实依据和逻辑起点。军队历史方位的变化是军队发展变革的根本前提。只有准确把握军队历史方位的重大变化，才能在解决军队发展的时代课题中推进军事变革，实现军队建设跨越式发展。我们只有从本本主义、教条主义的桎梏中解放出来，全面考察基本国情军情和时代特征，正确把握我军所处社会环境的变化、我军与社会相互关系的变化、世界军事发展趋势的变化、我军与世界其他国家军队相互关系的变化，准确考量这些变化对我军建设带来的机遇和挑战，以国家发展的战略目标为最高标准，对军队建设重大问题作出科学判断，进行顶层设计和总体规划，才能使军队建设在主动适应世界形势变化中占领军事变革的制高点。
    必须高擎旗帜、把准方向，坚持把党的军事指导理论作为军队建设发展变革的科学指南。党的军事指导理论始终是军队建设取得巨大发展的根本性因素。特别是在世界军事发展趋势出现重大转折、我国社会发展深刻转型、我军的历史方位出现显著变化的关键时期，广大官兵的思想容易受到外部环境影响而产生波动，军队变革发展的方向很容易受到错误思潮的干扰而发生偏移。只有坚持以党的军事指导理论作为军队建设根本指针，才能使军队建设的航船始终沿着党指引的正确方向破浪前进。
    必须围绕中心、服务大局，把坚持党的事业的需要、国家安全与发展的需求作为变革发展的根本着眼。军队建设的全部意义就在于保卫党和人民的利益、社会主义国家的利益。党的事业发展的需要、人民利益的需要、国家安全与发展的需要，始终是军队建设的最高价值追求。只有紧紧围绕党的中心任务和国家经济社会发展大局谋划军队建设，使军队职能任务随着党的历史任务的转变而转变、军事战略随着国家战略的转变而转变、军队建设和改革随着党和国家安全需求的转变而转变，我军建设才能永葆生机活力，立于不败之地。
    必须与时俱进、开拓进取，坚持把改革创新作为变革发展的强大动力。推进军事变革，意味着对军队建设诸多方面原有思路、模式、方法等的革故鼎新。这不仅需要改革创新的精神和勇气，还需要智慧和胆识。我军要打赢未来信息化战争，必须以更宽的视野、更大的勇气推进中国特色军事变革，把创新作为推进我军信息化建设的不竭动力。只有把马克思主义军事理论的一般原理、现代军队建设的一般规律与我国国情军情紧密结合起来，用发展的办法解决军队建设与时代要求不相适应的新问题，才能探索出有效推进军队建设科学发展的新路径。
    机遇与挑战同在，发展任重而道远。正如胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话所指出的，能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革发展的步伐。让我们在党的创新理论特别是科学发展观引领下，在党中央、中央军委和胡主席的坚强领导下，紧紧抓住历史机遇，牢记使命，锐意进取，开拓创新，团结奋斗，在新的历史起点上，不断开创我军科学发展新局面！
    （执笔：赵周贤刘光明）
〖-ZW/正文〗
