〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届两岸经贸文化论坛圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林吴伯雄出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林d/刘景洋/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨7月29日电 （记者林d、刘景洋、吴晶晶）第八届两岸经贸文化论坛29日下午在哈尔滨落下帷幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席吴伯雄出席闭幕式并讲话。
    贾庆林代表中共中央对本届论坛取得圆满成功表示热烈祝贺。他说，两岸经贸文化论坛已成功举办八届，每一届都办出了鲜明特色，取得了丰硕成果，产生了积极影响，在两岸关系发展进程中发挥着不可替代的政策先导作用。论坛具有前瞻性，把握了两岸关系发展趋势，注重探讨需要解决的紧迫问题，回应了两岸民众的共同关切。论坛具有代表性，与会者都是来自两岸各界别、各领域的有识之士，能够充分反映两岸各界的意见和心声，通过交流研讨，很好地发挥了集思广益、汇聚民意的作用。论坛具有建设性，提出的100多项共同建议立足于发展两岸关系的现实需要，着眼于增进两岸同胞的共同福祉，体现了求真务实、开拓进取的思路，多数已经转化为两岸双方的实际政策措施。希望论坛今后能够保持自己的特色，发挥更大的作用，更加有力地促进两岸关系和平发展。论坛不仅要继续办下去，而且应该越办越好。
    贾庆林表示，两岸关系和平发展顺应民心、合乎时势，是一条正确的道路，要坚定不移地走下去。当前，两岸关系和平发展由开创期进入巩固深化的新阶段。推动两岸关系不断取得新的成果，更多地造福两岸民众，是我们的共同责任。让我们进一步携起手来，在新的历史条件下更加奋发有为，不断巩固深化两岸关系和平发展的各项基础，不断开创两岸关系发展的新局面，共同迎接中华民族伟大复兴的美好未来。
    吴伯雄在讲话中表示，本届论坛成果丰硕，成功圆满。17项“共同建议”富有建设性和可行性，是两岸各界人士共同智慧的结晶，必将对推动两岸关系和平发展发挥积极和重要的作用。
    闭幕式由中共中央台湾工作办公室主任王毅和中国国民党副主席蒋孝严共同主持。
〖-ZW/正文〗
