〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部某仓库铁律管库实现安全发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学理念铸牢安全“长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永利/马晓芸/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李永利 马晓芸 本报特约记者 赵 鹏
    北京军区装备部某仓库，作为我军第一个数字化装甲器材仓库，有一块让人称羡的“金字招牌”――建库60年保持安全无事故。
    60年，整整一甲子。他们的安全工作究竟靠啥“法宝”？该仓库政委代伟一语中的：用科学理念铸牢安全“长城”。
    安全制度：落实执行“一个标准”
    前不久，上级工作组到该仓库检查工作。他们刚准备走进库室，耳畔就响起哨兵的声音：“首长同志，请先戴上安全帽，关闭手机！”
    在仓库，落实各种安全制度，是一条铁律――没有职务高低之分，没有新老生熟之别，落实执行只有一个标准。
    保勤队士官王正印深有感触地说：“刚到仓库，认为这种做法有点‘小题大做’，后来在工作实践中才明白其重要性。”
    今年初一次入库作业，小王吃完午饭顾不上休息，就和战友们回到库室继续作业。但是，他刚上车，就被战友们硬生生地拽了下来，要求进行安全检查。小王不服气地抱怨：“早上刚检查过，车况良好，有什么可检查的？”可当检查到液压油管时，他顿时惊出冷汗：一道裂痕隐约可见，如果继续作业，一旦油管爆裂，货箱就可能从高处坠落，直接危及人员和器材的安全。
    正是凭着这种近乎苛刻的严谨制度，使仓库在一系列高危作业中成功规避了各类事故，创造了60年安全无事故的纪录。
    大到条令条例，小到机工具操作规程，他们都是高标准严落实。这些年，他们及时建章立制防患未然，先后出台 “重点部位安全责任制”“安全工作分层管理制”“安全工作奖惩规定”等制度，确保了安全工作有章可循。
    安全“铁壁”：技防加人防“双保险”
    “5号通风口防水隔板锈蚀渗水，请更换。”今年7月9日，暴雨袭来，该仓库战备值班室警报响起。值班员通过红外探头精确定位，及时消除安全隐患。
    作为我军第一个数字化仓库，该仓库早在10多年前，就率先建起计算机网络监控中心，对库区环境、重点目标等实施全方位监控。近年来，该仓库又先后引进车辆出入和动态监控、枪支离位报警、门禁系统等新型安全防护手段，用高科技打造出一张“安全防护网”。
    在重视运用高科技的同时，该仓库也始终不丢老传统，一以贯之严格执行值班干部夜间巡库查哨、安全工作日报告等制度，积极探索人防与技防相结合的路子，用传统手段消除技术监控“死角”，为安全工作加上“双保险”。
    他们把官兵安全防范能力作为一项基本素质，纳入日常军事、业务训练之中培养磨砺。目前，仓库所有分队都具备24小时应急处突能力，每名官兵能熟记各类库室和机工具安全操作规程，为安全作业、安全防范提供了坚实支撑。
    安全文化：内化于心外化于行
    “安全没有节假日、预防没有星期天”“时时紧绷安全弦、人人都是安全员”……漫步该仓库营区，从办公区到作业区，从士兵宿舍楼到训练场，官兵自己编写的安全格言随处可见，浓厚的安全文化氛围扑面而来。
    “短期安全靠管理，长期安全靠文化”。基于这一认识，历届仓库党委把构建安全文化作为提升安全工作主动性实效性的基础工程，通过教育引导、活动牵引、实践感悟等形式，让安全意识根植官兵头脑。
    记者翻开仓库政治教育计划，每月一次安全教育，内容新颖。从党委班子成员到普通一兵，轮流登台讲安全理论、谈安全法规、教安全常识、传安全经验……
    安全文化内化于心，外化于行。他们广泛开展“我为仓库安全献一计”“安全歌曲大家唱”等活动；将安全常识印成扑克牌，让官兵在工作学习间隙、休息娱乐之余，时时处处受到教育启迪，自觉强化安全意识，提升安全素养，养成安全习惯。
〖-ZW/正文〗
