〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建军85周年全军摄影展在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次摄影展是军队系统庆祝建军85周年、迎接党的十八大胜利召开的重要活动。全军广大摄影工作者和业余爱好者踊跃参加，1084名作者推荐报送了4187幅作品。承办方组织专家评选出400幅参展作品，并从中评出金奖10个、银奖20个、铜奖30个，5个大单位获得组织奖。这些作品主题鲜明、内涵深刻，新闻性纪实性强、军味兵味浓郁，生动形象地展示了党的十六大以来国防和军队建设取得的辉煌成就，反映了广大官兵自觉践行当代革命军人核心价值观、忠实履行我军历史使命的精神风貌。作者中既有享誉军内外的专业摄影工作者，也有来自基层部队的摄影爱好者，既有将军，也有士兵。他们用镜头记录火热生活、用影像展现时代风采，用一个个定格的瞬间彰显了军事摄影的独特魅力，为庆祝建军85周年、迎接党的十八大胜利召开献上了一份厚礼。摄影展将展出至8月5日。
    总政治部副主任杜金才出席开幕式。中国文联、中国新闻摄影学会领导、驻京大单位政治部领导及驻京部队官兵代表、获奖人员代表等参加开幕式。
〖-ZW/正文〗
