〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警三明森林支队研制出轻型消防车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦龙/甄小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙彦龙、甄小龙报道：近日，在武警福建森林总队大型灭火作战演习场上，由三明市森林支队官兵改装制作的某轻型消防车惊艳亮相，仅用了40多分钟就将“林火”扑灭，比原定时间减少了20多分钟。
    该轻型消防车是官兵们历时4年时间研制出的。此前，官兵们在灭火实战中发现，东南地区山多坡陡路窄，上级统一配发列装的大型消防车辆进不了林区。如何才能使消防车既适应东南林区的地域特点，又能提高灭火效率？官兵们仔细研究了东南林区的地形、植被、交通状况，对全国各地车型进行调查研究，最终发现福建本地制造生产的某型号小货车轻便、简捷、爬坡能力强，就对这种货车进行改装、升级，终于制作成轻型森林消防车。
    据了解，该轻型森林消防车和现有森林消防车配置相似，但它体积小，灵活机动，最大爬坡能力35度，载水量提高了30%，大大提高了扑火效率。
〖-ZW/正文〗
