〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈认真学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家要发展，一个民族要振兴，必须找到一条适合自己国情、符合时代要求的发展道路。中国特色社会主义道路，就是我们党在长期实践中，历经艰辛探索而逐步开辟出来的正确道路。这条道路之所以正确，之所以能引领中国发展进步，关键就在于它既坚持了科学社会主义的基本原则，又立足于我国社会主义初级阶段的基本国情，具有鲜明的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色；既同西方资本主义道路和民主社会主义道路有着本质区别，又不同于苏联的传统社会主义模式。中国特色社会主义赋予中国这条巨龙以强大动力，深刻改变了中国的命运和中国人民的面貌。实践充分证明，中国特色社会主义是完全正确的主义，中国特色社会主义道路是民族复兴之路、国家富强之路、人民幸福之路。走中国特色社会主义道路，是历史的选择、人民的选择、时代的选择。
    马克思说，理论在一个国家的实现程度，决定于理论满足这个国家的需要程度。中国特色社会主义第一次比较系统地初步回答了在中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题，揭示了社会主义建设的一般规律和特殊规律，开辟了马克思主义的新境界。中国特色社会主义道路，赋予社会主义新的生机活力，拓展了中华民族走向现代化的途径。如果说只有社会主义才能救中国，那么在当代中国，只有中国特色社会主义道路而没有别的什么道路能够发展中国、富强中国。在前进的道路上，无论遇到什么情况，不管面临什么困难，都必须毫不动摇地坚持这个主义，维护这条道路。坚持这个主义，就是真正坚持马克思主义；维护这条道路，就是维护人民群众的根本利益。
    时代在发展，社会在进步。坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，必须继续深化对中国特色社会主义的研究和探索，全面审视当今世界和当代中国发展大势，全面把握我国发展新要求和人民群众新期待，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针。要毫不动摇地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，继续解放思想，更加自觉、更加坚定地推进改革开放。要在人民创造历史的伟大实践中，不断深化对社会主义建设规律的认识，不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色，努力使中国特色社会主义道路越走越宽广。
    中国特色社会主义道路是植根国情、顺应潮流、符合民意的强国之路、富民之路。维护这条道路，是我军义不容辞的崇高责任。全军官兵要深刻认识坚定不移走中国特色社会主义道路的极端重要性，进一步坚定对中国特色社会主义的信念；深刻认识胡总书记提出的“四个必须”等要求对于保持党和国家事业发展至关重要，更加自觉地拥护和贯彻党的理论和路线方针政策；深刻认识科学发展观对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的重要指导作用，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；深刻认识坚持和发展中国特色社会主义对军队建设的重大意义，积极投身推进中国特色社会主义事业的伟大实践，为全面建成小康社会作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
