〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤峰军分区持续开展“四个一活动”等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤峰军分区持续开展“四个一活动”
    本报讯 赵玉敏、潘湘彬报道：近日，内蒙古赤峰军分区协调专家来到驻地农村举办培训班。近年来，该军分区开展了“帮扶一个贫困农村、共建一所希望小学、资助一名贫困学生、同植一片团结树林”等活动，取得较好效果。
    武警黑龙江总队二支队建功驻地文明创建行动
    本报讯 马景东、王嗣平报道：武警黑龙江总队第二支队积极投身第二故乡的建设当中。今年，哈尔滨市提出了“创建文明城市”的目标，支队官兵积极支援，参与植树、清理街道等义务劳动30余次，受到驻地干群好评。
    “民企参与军队装备物资采购产品推介会”召开
    本报讯 樊韵、佳乾报道：日前，“民企参与军队装备物资采购产品推介会”在北京举办。会议由解放军总装备部试验装备物资采购局、《军队采购指南》杂志社联合中国国防科技工业企业管理协会、《军民融合》杂志社共同举办。
〖-ZW/正文〗
