〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿以此生伴君行（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    出于对军人的敬重，张秀桃对朱光进的照顾格外尽心。而尚未走出伤残阴影的朱光进整天沉默寡言，对张秀桃除了一句礼节性的“谢谢”，再无更多话语。
    为早日打开朱光进的心结，张秀桃虚心向有经验的护理员学习，反复查看有关心理学书籍，一有时间就陪在朱光进身边，耐心细致地为他剪指甲、掏耳朵、做按摩，给他讲故事、哼唱他喜欢听的歌……
    一天，两天，三天……几十个日日夜夜，从一言不发到只言片语，再到无话不谈，张秀桃如火的热情融化了朱光进那颗冰冻的心。重新燃起希望之光的朱光进，开始配合治疗，病情得到控制并趋向好转。
    然而，天意弄人。2003年4月，“非典”肆虐，实习学生按照规定全部离开了医院。张秀桃不在身边，朱光进的情绪再度低落，甚至拒绝吃药打针，病情开始恶化，尿道时常堵塞并伴有血尿症状。军地专家会诊，初步断定他的生命不会超过5年。
    离开医院后，张秀桃也一直牵挂着朱光进。听到朱光进病情加重的消息后，她心如刀绞，坚持每天给他写一封鼓励信。
    “进哥哥，你是英雄，不能消沉、不要悲观。我愿意永远陪在你身边。”在一封信中，张秀桃做出了爱的表白。
    字字渗透着爱心的信件，如同缕缕阳光照亮了朱光进的心扉，给了他莫大的慰藉。两颗年轻的心，紧紧地靠拢在一起。
    美好的时光让人幸福，却很短暂。2003年底，朱光进转回江西鄱阳老家接受康复治疗，张秀桃执意要求同行。朱光进的父母生怕拖累秀桃这个好闺女，狠心拒绝了她的请求。
    最终，张秀桃带着失落的心情回到老家，重新找到一份工作，生活渐渐走上正轨，但对朱光进的思念不但一刻也未曾停止过，反而更加强烈了。
    没有张秀桃的日子，朱光进一下子变蔫了。书信往来，成为他们之间的唯一慰藉。600多封鸿雁传书，倾诉着彼此心中蔓延的思念。
    当得知宝贝女儿爱上了一位伤残军人，张秀桃的父母坚决反对，动员亲戚和女儿的同学朋友轮番劝阻。但张秀桃铁了心：“光进是因公负伤的英雄，没有军人的流血奉献，哪来社会的和谐安宁。如果今天的英雄没人爱，明天谁还会去牺牲奉献。”
    2004年11月，张秀桃辞掉在石家庄的工作，辗转多处打听，终于找到了远在千里之外的朱光进老家――江西省上饶市鄱阳县鄱阳镇朱家桥村。
    久别重逢，紧紧相拥。张秀桃附在朱光进耳边悄声说：“进哥哥，有我就有你，生死永不离。”
    原本柔弱的双肩挑起一个家庭的重担――
    自己能干的事情自己干，决不给党和政府添麻烦
    爱情是甜蜜的，现实却是沉重的。尽管走进朱光进家门之前，张秀桃已经做好了吃苦的准备，可生活中遭遇的诸多困难，还是超出了她的想象。
    每天早上，只有90多斤重的张秀桃咬着牙把150多斤重的朱光进从床上抱到轮椅上，到了晚上，再把他从轮椅上抱回床上。
    一天深夜，张秀桃抱朱光进上床时，两人不小心摔倒在地，她的一只手当即骨折。当时已半夜12点，家里也没有其他人，张秀桃强忍着剧痛，把朱光进慢慢扶起，用了半个多小时才把他抱到床上。为避免类似事情再次发生，张秀桃在骨折伤愈后买来拉力器，每天坚持锻炼，渐渐地，她将朱光进抱进抱出不再吃力了。
    由于长年躺坐，朱光进落下便秘的病根。大便不通时，张秀桃就一点点帮他抠，直到彻底排除。听说足部按摩可以刺激身体各部位反射区，可以疏通经络防止肌肉萎缩，张秀桃就拜老中医为师，啃专业书籍，顺利拿到了执业医师资格证书。她坚持每天早晚两次给朱光进做肢体康复性按摩，一遍下来至少要两个小时。时间长了，张秀桃的手指关节都有些变形了。
    在张秀桃的精心照顾下，朱光进的身体恢复得越来越好，可他们的日子却依然艰难。朱光进祖祖辈辈都以种地为生，每个月不菲的疗养费用让一家人的日子过得紧巴巴的。
    为改变一家人的生活，张秀桃挤时间到附近打工，可没干几天就因为分心照顾朱光进被炒了鱿鱼。从小在城里长大的她学会了种地干农活，曾经白皙细腻的皮肤如今变得粗糙黝黑，曾经年轻漂亮的她看上去比同龄人老了许多……
    有人劝她去找政府和部队，张秀桃却总是摇摇头：“国家这么大，如果有困难就去找政府，那得添多大的麻烦？办法总比困难多，自己能干的事情就要自己干，决不能给党和政府添麻烦。”
    日复一日，年复一年，无论生活有多难，张秀桃从没有向政府和部队提过半句难。然而，让她无法接受的是，朱光进迟迟不同意与她结婚。“不领结婚证，我们就不是合法夫妻……”这天，一向温柔的张秀桃终于发火了。
    第一次见秀桃发这么大脾气，惊愕半晌的朱光进慢慢缓过神来，流着泪说：“医生6年前就断定我活不长久，我是把每一天都当作人生的最后一天来过。你现在能陪在我身边，我就是死也无憾了，哪还能再剥夺你一生的幸福！”
    “进哥哥，别说傻话了，哪怕你只有一天生命，我也要成为你的新娘。”张秀桃委屈地扑进朱光进的怀里失声痛哭。
    2009年元旦，张秀桃和朱光进这对有情人终于走进了婚姻的殿堂，方圆数十里的乡亲们闻讯后，自发赶来为他们祝福。
    2011年1月，随着一声清脆的啼哭，夫妇俩迎来了一个新的生命，女儿朱辰宇出生了。
    幸福的阳光刚刚照进他们的生活，亲人的离开却成了夫妻俩心中永远的痛。
    2012年春节前夕，张秀桃的母亲突发大面积脑梗死深度昏迷，张秀桃匆匆赶到医院。“娘啊，我是秀桃，我来看您了……”阔别2600多个日日夜夜后的首次相见，无论张秀桃怎么呼喊，母亲却怎么也唤不醒。40多天的苦苦坚守，最终没能挽回母亲的生命，张秀桃跪在母亲的病床前泪如雨下：“娘啊，您的恩情，女儿只能下辈子来报答。”
    一个人感动了红土地上一座座英雄城――
    她身上所体现的，正是我们这个时代需要的
    张秀桃无私奉献、倾情照顾朱光进的事迹，被乡亲们口口相传，传遍了上饶，传到了南昌，传颂在红土地上。一时间，张秀桃成了家喻户晓的“名人”，成了江西人民心中的“道德标杆”。江西各大媒体和新闻网站竞相宣传报道她的事迹，数以万计的网友踊跃发帖、跟帖，称赞她是“最美军嫂”“最具大爱的80后女孩”。
    她的无私大爱感动了江西革命老区百万军民。每当她遇到困难时，十里八村的老表们都会及时伸出援助之手；逢年过节，鄱阳县委县政府和县妇联都会派人上门看望慰问，送上生活用品和慰问金；县民政局每年给朱光进发放抚恤金和护理费，还为张秀桃母女俩办理了最低生活保障；若是遇到特殊困难，当地政府还会特事特办，帮朱光进一家人渡过一个个难关。
    今年初，张秀桃被表彰为“全国爱国拥军模范”，在北京人民大会堂受到了党和国家领导人的接见。2月29日，她从北京载誉归来的那天，鄱阳县城内万人空巷，老表们夹道欢迎。3月8日，张秀桃应邀到江西省军区作事迹报告，全省近百个县市的官兵异地同步收听收看。聆听张秀桃的感人事迹后，省军区政委陶正明现场评价说，张秀桃用一生来照顾我们的伤残军人，这是一种无私大爱的胸怀。有这么好的军嫂，挚爱军人，支持军队，军队才能不断强大。他动情地告诉张秀桃：“省军区各部队都是你的娘家，全体官兵都是你的亲人，有什么事情随时可以来找我们，因为照顾你就是照顾我们的战友。”
    精彩仍在继续，感动不断传递。4月11日上午，鄱阳县委县政府组织张秀桃事迹专题报告会，在赣鄱大地引起强烈反响。鄱阳县珠湖乡武装部长李建国说：“听张秀桃的事迹报告，我感动得几次流泪，感动于她无比高尚的品德、无私奉献的精神。”鄱阳县委宣传部长徐乃华说，张秀桃爱国拥军的无私情怀，是社会主义核心价值观的具体体现，正是我们这个时代需要的，是人民和社会所需要的。
    如今，在鄱阳县鄱阳镇朱家桥村旁那条流水潺潺的昌江河畔，老表们经常看到张秀桃背着女儿朱辰宇，推着轮椅上的朱光进，漫步在初升的朝阳里，走在落日的余晖中，幸福真真切切地写在一家三口的笑脸上……
〖-ZW/正文〗
