〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团官兵喜看边境贸易增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国门哨位触摸发展脉搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张城龙/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月28日电张城龙、特约记者许必成报道：身处国门哨位，见证边关巨变。7月26日上午，新疆军区某边防团邀请5名戍守国门的战士登上教育讲台，畅谈近年来边境贸易的喜人发展和边疆人民的幸福生活。
    “10年前，我在伊尔克什坦国门哨位站岗，一天也见不到几辆货车通关。如今，一辆辆等待检查通关的大型货车排起长龙，一眼望不到头。”上士郑华指着一张张边境口岸照片介绍说，伊尔克什坦口岸2002年正式对外开放以来，货物吞吐量保持高速增长。去年，为满足口岸贸易增长需要，国家投入巨资对口岸进行扩建，新口岸货物吞吐量增长了近5倍。
    “伊尔克什坦口岸的变迁，只是新疆边境贸易蓬勃发展的一个缩影。”上士高成接过话茬说，目前新疆一类、二类口岸共29个，2011年全疆对外贸易总额是自治区刚成立时的数千倍。
    上士五海涛拿出一份资料，对战友们说：“全国边境贸易的形势更喜人！”资料显示，至今我国已开放一类口岸200多个，去年仅边境小额贸易进出口总额就增长近四分之一，已成为我国与周边国家实现共同发展的重要经济增长点。
    从口岸贸易增长谈到国家发展成就，官兵们越谈心里越亮堂。课后，不少官兵在团局域网上发帖表示，要立足岗位奉献，为祖国和人民站好岗、放好哨！
〖-ZW/正文〗
