〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207300403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207300403.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    “中国闪耀”，国际泳联官方网站主页今天打出这样的大标题。
    “中国打造泳池新格局”，《纽约时报》的文章如此描述伦敦奥运会游泳比赛首日战况。
    奥运赛场上的中国泳军，许久以来都未曾赢得过如此的关注和赞许。上一次，还要追溯到1992年“五朵金花”绽放在巴塞罗那时刻。
    20年后，让这一切在伦敦重现的，是两位意气风发的年轻人，21岁的孙杨和16岁的叶诗文。
    这两个年轻人在泳池的精彩表现，让中国游泳的爆发提前到来！
    男子400米自由泳决赛，孙杨一直跟着领先的朴泰桓，直到最后150米奋勇发力，超越了对手，3分40秒14的夺冠成绩不仅打破了奥运会纪录，离世界纪录也仅差0.07秒；而随后叶诗文就在女子400米混合泳决赛中为中国泳军带来了一项新的世界纪录，她在最后100米中抓住最擅长的自由泳开始冲刺，仅用数次划水就迅速超越了上海世锦赛该项目冠军、
    美国选手贝塞尔，最后50米的成绩更是比罗切特快了0.17秒。要知道，罗切特可是刚刚取代菲尔普斯成为男子400米混合泳的新王者。
    日进两金，超过了过去三届奥运会的金牌总和――中国泳军有多久没在奥运泳池中迎来如此酣畅淋漓的胜利！
    而孙杨，更用他“中国太阳”似的耀眼光芒，向世界泳坛宣告：
    “中国可以的！”
    这话听起来似有耳熟。是的，8年前，刘翔在雅典奥运会夺冠后发出了“亚洲有我，世界有我”的豪言，那是中国人乃至黄种人在世界田坛的一次重大突破；这一次，孙杨在奥运泳池中的振臂一吼，击碎了阻挡在中国男子泳军和奥运金牌间多少年来的层层壁垒，让中国男子游泳选手第一次在奥运领奖台上高唱国歌。
    从1996年亚特兰大奥运会上夺得两个第四名的蒋丞稷，到2004年雅典奥运会上游进前八的吴鹏，再到北京奥运会上实现奖牌突破的张琳，都是在以一己之力，一次次代表中国男子游泳向奥运金牌梦想发起冲击。但在伦敦，孙杨并不孤独。就在今晚，他的队友郝运，一名年仅17岁的小将，仅差1.33秒就能和孙杨一起代表中国队站上领奖台。在其身旁，还有李昀琦、蒋海琦等年轻人，他们很有可能在孙杨的带领下，在本届奥运会上改变中国男子接力项目实力薄弱的形象。
    从“精度”到 “厚度”，同样是中国女子游泳目前的写照。叶诗文夺冠后，和她旁边泳道的李玄旭拥抱庆祝，为自己破世界纪录的金牌，也为好姐妹李玄旭的铜牌。上届奥运会，两名中国游泳运动员同时登上领奖台，只发生在刘子歌和焦刘洋参加的女子200米蝶泳项目上。如今，在女子混合泳项目，中国队也有了并肩作战的“姐妹花”。
    对于中国泳军在奥运泳池的爆发，英国广播公司（BBC）做出了这样的评价：“伦敦奥运之前，我们就认为中国队在本届奥运会上的成功可能取决于他们在游泳项目上的表现。今天中国游泳运动员获得的金牌不仅象征着胜利，它们显示并确定了中国在体育运动方面的巨大进展。中国队的胜利将可能激励下一代游泳选手，正像奥运开幕式上英国新老运动员交接仪式点燃圣火一样，中国队也向他们国内的年轻游泳选手发出积极的信号。”
    诚哉斯言。
    （本报伦敦7月28日电）
    题图分别为孙杨（上）和叶诗文在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
