〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对伊朗增强军事报复能力感到担忧等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/谢学敏/汪慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美对伊朗增强军事报复能力感到担忧
    据新华社华盛顿7月27日电（记者支林飞）据《华盛顿邮报》27日报道，为了报复美国和以色列可能对其发动军事攻击，伊朗近年来大力增强军事能力建设，美国对此感到担忧。
    报道说，自2009年以来，伊朗加快发展反舰导弹和高速鱼雷。此外，伊朗在弹道导弹研发方面也取得稳步进展，并具备在世界各地对美国、以色列目标发动袭击的能力。美国军事分析家认为，虽然美军战舰配备多种防御系统，但是伊朗拥有攻击快艇、直升机、小型潜艇和移动导弹发射架，它们可被用来部署反舰水雷或发射高速鱼雷和反舰导弹，通过多方位集群性攻击，突破并重创美舰防御系统。
    保加利亚空军将组建无人机编队
    据新华社索非亚7月27日电（记者谢学敏）保加利亚国防部长阿纽・安格洛夫27日宣布，保加利亚将于2013年组建保空军历史上第一支无人驾驶侦察机编队，参加北约的全球行动。
    安格洛夫说，2013年保军队将招标、采购无人侦察机，组成编队，用于情报收集、侦察、目标捕获等。这个无人机编队将被编入北约的无人侦察机行动单位。他说，保加利亚是“盟国地面侦察系统”成员，该系统将于2017年完全投入使用。
    塞尔维亚表示塞不会加入任何军事同盟
    据新华社贝尔格莱德7月28日电 （记者汪慧）塞尔维亚新政府副总理兼国防部长亚历山大・武契奇28日说，塞尔维亚奉行军事中立，不加入任何军事同盟。
    武契奇说：虽然塞尔维亚曾经是北约和平伙伴的成员，但议会发表了军事中立宣言。他还说，塞尔维亚需要一支良好、有能力的军队和更强大的军事工业，已经与一些非洲国家进行会谈，以争取获得更多的防务工业合同。
〖-ZW/正文〗
