〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队八支队在军事训练中倡导求实之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让训练“补弱”名副其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅舰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅 舰
    7月下旬，在武警上海总队八支队组织的第二季度训练考核中，支队士官的整体训练成绩与上季度相比大幅提高，一批进步幅度大的士官受到褒奖。支队参谋长周以新感慨地说，这是他们纠正训练“补弱”中的偏差，实事求是补齐短板带来的喜人成果。
    事情还得从几个月前的支队士官集训说起。今年4月，针对士官队伍能力素质参差不齐的实际，支队决定举办一期士官集训，对各个中队能力素质较弱、训练成绩相对靠后的士官进行集中 “补弱”。参训人员报到后，集训队进行了一次摸底考核。这一考不打紧，集训队长吃惊了：器械，参训士官几乎人人都是“杠上飞”；5公里，绝大多数人达到优秀……细一问，原来参训的士官多数都是班长骨干、训练尖子。
    通知要求对能力素质偏弱的士官进行“补弱”，为何都把尖子派来了？此事让支队领导很不解，他们迅速带人到基层进行调查。一些中队干部的话让他们听出了端倪――“参训的士官都代表着中队水平，家丑不外扬！”“让能力素质弱的士官去参训，没有多大效果，还不如让训练尖子去淬淬火，以后比武竞赛能多拿几块奖牌。”
    原来，问题出在中队干部的思想观念上。在随后召开的军事训练形势分析会上，支队组织大家进行讨论，集中剖析这一现象。参谋长周以新对大家说：“士官队伍素质强弱直接影响一个单位的发展，你们把能力弱的藏着掖着，不敢亮家丑，怕丢面子，这样只会使短板越来越短，进而影响部队战斗力整体建设。”一席话说得在场的中队干部惭愧不已，大家纷纷表示要纠正错误做法，坚决按照上级意图选送符合条件的士官参训。
    在前不久支队组织的第二期士官集训中，各中队实事求是，派出需要“补弱”的士官参训，参训人员盯着自己的短板弱项开展针对性训练，集训队成了名副其实的“补弱班”。
〖-ZW/正文〗
