〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南赴南沙最大规模渔船船队返回三亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29日6时50分，29艘140吨以上的钢制船依次抵达三亚附近海域停泊。随着综合补给船“琼三亚F8168”船在码头深水区抛锚的声音响起，此次30艘渔船赴南沙作业行动告一段落。
    船队自7月12日出发，先后抵达南沙永暑礁、渚碧礁、美济礁等岛礁，并在上述区域进行试捕作业，并对岛礁周边鱼群资源进行了探测，积累了较多外海捕捞资料。
    海南省海洋与渔业厅相关负责人在船队返回三亚后表示，此次活动开创了大型渔船船队有组织赴外海捕捞的先河。接下来，将以近海捕捞为主，向近海捕捞与外海、远洋捕捞并举，逐步向外海远洋捕捞为主转变。把眼光瞄准西中南沙等外海渔场丰富的渔业资源，发展壮大外海、远洋渔业生产，限制对资源造成破坏的作业方式，发展资源节约型作业方式。发动渔民“造大船，闯深海”，采取“公司+渔民”或捕捞渔民合作社等组织化程度较高的形式，组织渔船开发西中南沙等外海捕捞。
〖-ZW/正文〗
