〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星光灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大约是见多了萤火虫掉在秤杆上――自以为是颗星的“星”们，我从不追星，即便是那位凭借一脚“贝氏弯刀”名头大噪的英国球星贝克汉姆，在我眼里亦是一个足球工作者（恰如我是媒体从业者一般）。但奥运会开幕式彻底改变了我对他的看法――一身正装的小贝挂着一脸标志性的笑容，仅作为一个火炬护送者，船夫一般的将女火炬手护驾到岸。
    要知道，贝克汉姆加上其妻“辣妹”再加上几个“小小贝”，一家子在英国报纸的露脸频率，据说已超过了英国女王。揆情度理，他完全应当更风光一些。但当看到7个名不见经传的“90”后点燃奥运主火炬的瞬间，我不仅叹服其名士风流，也理解了本届奥运会的口号――激励一代人。
    说到激励，还有一位值得一说的人物――夺取网坛大满贯冠军的热门人物、威廉姆斯双姝中的妹妹小威。在这个挥汗如雨的奥运之夏，她或许会感到舞文弄墨实在是比挥舞网球拍还要费劲。数年前她已动笔的一个电影剧本，至今仍然没有出炉。
    星光四射的小威且不说几近天价的出场费，其经商之道也早就使之乘坚策肥，她完全不需要靠码字挣钱。从流传出来的这个剧本的片言只语中不难看出，她只想用与自己传记相似的故事告诉我们，黑人应当如何战胜歧视，赢得尊严。其中有这样一句台词完全可以作为激励一代人的格言――我愤怒地打球，但要让别人只看到我的勇敢。
    刚刚率队夺得欧洲杯冠军的西班牙足球队主帅博斯克在其演讲中说：在苦苦寻求比赛取胜办法的同时，我们也应该是伦理的传达者和美德的塑造者……
    赞美这些明星的同时，我想起5000年前世界上出现的第一个城市――美索不达米亚。据说“明星”这个词就产生于那时。从这个赞美词中我们完全可以想象得到，那时城市的天空和那时的体育竞技场一样，是怎样的明澈清纯。
    然而，无论现实的天空和心灵有多少的污染，亚里士多德的话始终在激励着我们――荣誉是奉献给善良人们品德的奖品。
〖-ZW/正文〗
