〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴同喜/张滋/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/走进军史馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴同喜 张滋 石 林
    1953年10月20日，在北京召开的中国人民志愿军炮兵英模代表大会上，有一位被誉为“高炮眼睛的忠诚卫士”的英模给人留下了很深的印象，他就是一等功臣、二级战士勋章的获得者、炮兵第607团3连测高机手――许明月。
    1953年5月28日，许明月所在连在北汉江负责对空掩护任务。18时，敌人的一架B-26轰炸机在4000公尺的高度上，经连队阵地向地面炮兵群方向飞去，连队随即对其射击。正在此时，东南方向出现4架F-9F型敌机。敌机发现连队的射弹爆烟后，从6000公尺高度对连队阵地进行投弹攻击。炸弹急促而密集，阵地上顿时硝烟弥漫。许明月为保护测高机不被敌机损坏，急忙趴在测高机上，并将头上的钢盔摘下来盖住镜头。轰隆一声，一颗航弹在距其100公尺远的山坡上爆炸了，碎石飞溅，但测高机毫发无损，许明月也只是奇迹般地受了点轻伤。
    6月5日，我军夺取轿岩山后，敌人便集中地面炮火与空中力量进行反击，企图夺回我刚占领的阵地。许明月所在连队越战越勇，打下敌机2架，击伤数架，直接威胁着敌空军的行动。从中午12时开始，敌人用地面炮火射击我阵地，企图压制我防空火力。炮弹一排排、一次次地在阵地附近爆炸，战斗空前激烈。每当敌炮火打过来，许明月都会将器材置于最安全的地方，宁愿自己受伤也不让器材受损。突然，一发炮弹在距离阵地5公尺处爆炸，班长重伤倒地，许明月的腹部、腿部也负了伤，鲜血直流。他用尽一切力量，扶着三脚架站起来继续测量敌机高度。同志们受其鼓舞，拼死射击，以密集火力将敌机击退。
    6月15日，许明月所在连队又回到5月29日曾战斗过的阵地――津江桥。第一天，敌54架B-26轰炸机在多架F-89型战机的护航下拼命轰炸，企图破坏我战略交通线。连队坚决反击，打落2架，击伤3架。第二天，一场更为激烈的对空战斗到来了。敌24架F-86型战斗机突然向我阵地偷袭，轮番俯冲、扫射、投弹，烟雾遮蔽了阵地，弹片、石块在阵地上乱飞。在这危急关头，许明月用身体挡住镜头，却被弹片击中了头部，血流不止。战友准备给其包扎时，敌机又俯冲下来，他急忙推开战友说：“打落敌机要紧，不要管我！”他迅速擦掉镜头上的血，继续抓住目标，测量高度，一直坚持到把敌机打得逃离到距我炮兵群8000公尺以外的高空。
    几次负伤后，连队决定让许明月下去休息。考虑到连队只有一个测高机手，自己离开后连队就很难完成任务，许明月一直坚守岗位，拒绝休息，直至战争结束。在几次战斗后，许明月光荣地荣立了一等功，并荣获二级战士勋章。
    1953年7月27日，中美朝在板门店签订了《朝鲜停战协定》，朝鲜战争结束。同年8月，许明月所在连队从朝鲜撤回，许明月作为英雄代表受到了毛主席的接见。同年10月20日，作为英模代表，许明月在首届中国人民志愿军炮兵英模代表大会上发言，与会代表听了他的事迹报告后，掌声雷动。
    如今，许明月所在的营队被改编为济南军区某铁军防空旅高炮营，他的精神也在不断地影响着一代代官兵，并被传承着、发扬着……
〖-ZW/正文〗
