〖ZQ/总期〗19925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新一代大推力火箭发动机研制获新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次进行极限工况热试车的液体火箭发动机，单台推力为120吨，由位于西安南郊的中国航天科技集团第六研究院研制。航天六院是我国唯一集运载火箭主动力系统、轨姿控动力系统及空间飞行器推进系统于一身的设计制造单位。
    据航天六院科研人员介绍，现阶段我国使用的液体火箭发动机单台推力是70吨左右。未来我国要建设太空实验站，需要更大推力的火箭发动机。
    历经十多年研制的120吨级液氧煤油发动机，是我国首型拥有自主知识产权的高压补燃循环发动机，具有高性能、高可靠、无毒无污染等特点。它的研制成功，意味着我国成为继俄罗斯之后第二个掌握液氧煤油高压补燃循环火箭发动机核心技术的国家。该型发动机前不久经过了项目验收。
    据介绍，7月29日进行极限工况热试车的液体火箭发动机，已经历过两次长达600秒的点火试验，经过了长途颠簸运输后，又经过了3年的储存。此次点火试验，就是要在高转速、高温的极限状态下，检测发动机是否可以保持稳定和可靠。这台发动机在极限考验中表现完美，预示着中国航天动力的新旧更迭将加快。
〖-ZW/正文〗
