〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“学习毛泽东著作先锋连”纪念获得荣誉称号一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结学习经验 掀起新的学习高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风羿远铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的主要经验是：用回忆对比方法，启发阶级觉悟，领会毛主席著作的精神实质；在实践中树立全心全意为人民服务和永远是战斗队思想，坚定革命精神，争取四好，提高部队的战斗力。
    本报讯 沈阳部队“学习毛泽东著作先锋连”――某部三连，在今年12月10日获得荣誉称号的一周年，认真总结了一年来学习毛主席著作的经验，并在部队举行的庆祝会上作了介绍。
    今年三连特别注意从学习毛主席著作中，提高部队的阶级觉悟，被初评为四好连，全连干部受到上级机关授予的集体奖励，55％的战士评为五好战士。
    在两忆三查运动中学习毛主席著作所取得的巨大成果，使三连党支部深刻体会到，必须带着问题学，深刻领会毛主席著作的精神，才能从根本上提高阶级觉悟，使全连同志成为毛主席的好战士。
    为了达到这一目的，他们学习毛主席著作采取了以下的几种办法。
    回忆对比，启发阶级自觉。
    步步深入，领会毛主席著作的精神实质。
    经常引导大家听毛主席的话，照毛主席的指示办事，不断从实践中提高认识。
    学习毛主席的革命实践活动和革命传统故事，加深对主席著作的领会。
    在总结今年的学习经验中，三连决心在新的一年中，掀起更高的学习毛主席著作热潮，在工作上做出更大成绩。 （叶鲁风、羿远铮）
〖-ZW/正文〗
