〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正当四好总评到雾罩山岗雪花飘实弹射击打不打；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连坚持雪天打靶扎扎实实争四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团三连党支部在最近一次实弹射击中，教育官兵不图虚名，在冰天雪地的复杂条件下锻炼作战本领，创造特等射手和优等射手，扎扎实实争取四好。
    经过一番预习，这个连决定比原计划提前两天进行第二练习实弹射击。确定以后，驻地天候突然变化，天空乌云密布，大雪纷飞，视度不良。碰到这样天气，党支部认为，正是锻炼本领的好时机，坚持按改订的日期进行射击。为了统一认识，党支部召开了一次支委扩大会议。会上，少部分同志不同意雪天射击，理由是：今年以来，连里各项训练成绩都不错，上半年已初评为四好连队，现在又要进行年终四好总评了，雪天射击打不好，四好连队就“吹”了。大多数同志不同意这种看法，提出：争四好的目的是什么？应该抱什么样的态度？他们认为：雪天射击能更好地提高射手的作战技能，这正是创四好的目的。如果实弹射击成绩不好，说明我们平时训练要求不严，没有很好从实战需要出发来训练部队。我们争四好的态度应该是：“从实际出发，不图虚名，老老实实”，如果今年评不上四好，找出原因，采取措施，明年继续争取。这一番话，说服了对方，大家思想认识取得了一致。但是这时，有的同志又提出：雪地射击经验不足；不少射手过去成绩不错，这次打不好，评不上特等射手和优等射手，就会挫伤他们的积极性。对这个问题，许多同志认为，关键在于加强对射手们的教育，使他们认识到为什么要当个神枪手，怎样才是一个真正的神枪手；至于说雪天射击经验不足，正因为这样，更需要在雪天进行实弹射击。只有这样，才能取得实际经验，提高射击技能，培养战士的顽强意志。同时，大家也考虑到：全连有80％的同志，如果这次射击能够取得优秀或良好的成绩，就有可能被评为特等射手或优等射手，不然，就会有问题。但是正确的解决办法应该是，采取有效措施，进一步帮助射手提高技术。经过讨论统一认识以后，支委会又进而分析了这次雪天射击的特点：雾气大，妨碍射手观察目标；寒气袭人，影响射手操作；气温剧变、风向不定，弹道不易掌握，等等。针对这些特点，经过研究，支部决定挑选几名特等射手和技术熟练的新战士，进行了现地试射，摸索射击经验，又组织示范射击，然后发动群众漫谈研究，开展了互助活动，并且分工专人负责现场政治思想工作和安全保障工作。
    经过上述一系列工作，官兵雪天射击信心大增。在厚雪遮盖的预习场上，战士们持枪苦练跃进、卧倒、瞄准等动作。干部们认真检查，一遍又一遍地教授战士射击要领。指导员及时表扬好人好事。尽管雪花飘飘，寒风呼啸，雾气笼罩山岗，但许多战士对这种射击条件毫无畏惧。大家决心以战斗的姿态，来学好冬季作战的本领。到了实弹射击时，新战士王文保骑枪三发三中，教练员就让王文保给新战士们谈体会，进一步增强新射手的信心。这次射击，三连只用了四个半小时，全连94％的射手完成了练习，64％获得优等成绩。战士们反映：这才叫冰天雪地练硬功，既练技术又练思想作风；咱们连是扎扎实实争四好。 （袁全）
〖-ZW/正文〗
