〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作方法；思想方法和作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们做工作，有时达到了预想的结果，有时没有达到预想的结果，有时成绩大，有时成绩小，原因很多，而有没有正确的方法，则常常是一个重要的原因。
    方法是为方针、政策服务的，如果方针、政策错了，在大的方向上发生了偏差，徒有正确的方法是无济于事的（一般说，方针、政策错了，也就很难有正确的方法）。但是，把握了正确的方向，有了正确的方针、政策，如果没有正确的方法，方针、政策也难以贯彻和落实。因此，我们做任何工作首先要求有正确的方针、政策；而有了正确的方针、政策以后，掌握正确的方法，就成为有决定的意义的事情了。
    毛主席把工作方法比方成过河的桥和船。他说：“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”在中国革命的进程中，毛主席每提出一个重大的任务，都不仅制订了正确的方针、政策，而且也指明了执行方针政策、实现革命任务的正确的方法。因此，在毛主席的领导下，中国革命总是不断地从一个胜利走向另一个胜利。
    一项工作，往往可以采用两种以至多种不同的方法来进行。但是在通常情况下，只有一种方法，比较起来最顺利、时间最短、取得的效果最好。犹如人走路，几条路通向同一个目的地，但只有一条路是距离最近的或者是最好走的。所谓正确的方法，也就是切合实际情况，能在最短时间内取得最好效果的方法。
    改进工作方法，要从端正思想方法入手。因为工作方法是受思想方法指导的，工作方法是思想方法在实际工作中的运用和表现。
    只有正确认识一般和个别的辩证关系，“一般只能在个别中存在，只能通过个别而存在”，“任何一般只是大致地包括一切个别事物。任何个别都不能完全地列入于一般之中等等”。（列宁）才能自觉地运用一般领导和个别指导相结合的方法。
    只有了解认识来源于实践，人总是从认识个别事物开始，然后才进入到一般事物的认识，才有可能自觉地采用“解剖麻雀”的方法。
    这就是说，先有辩证唯物主义的思想方法，然后才有辩证唯物主义的工作方法。
    当然，工作方法对思想方法也是有反作用的。正确的工作方法，可以提高和加深人们对客观事物的认识，可以促使人们的思想方法愈来愈符合客观事物的实际。
    从端正思想方法，掌握正确的工作方法，通过正确的工作方法，又加深对事物的认识，进一步提高思想方法，这就是一个人学习思想方法、工作方法的实际过程。
    正确的方法，还要正确地运用它。所谓正确地运用，就是要适合当时当地的具体情况。一个方法在这个单位取得了很好的成绩，另一个单位学习运用了，却没有能取得预想的结果。其原因常常就在于此。
    举例来说，表扬和批评，这是工作中常用的一个方法，但是，如果不了解情况，按一个固定的尺码，简单地往每个人身上套，那也是会出错的。因为事情总是复杂的，说不定两个人做了同样的事，但是由于不同对象，不同情况和不同条件，一个该受表扬，另一个就不需要表扬。两个人犯了同样的过失，一个该受批评，一个就不一定受批评。
    这样，又带出来一个调查研究，联系实际的作风的问题。没有这种优良的作风，不了解情况、正确的方法实行起来，就会走样。
    因此，要学习辩证唯物主义的工作方法，必须树立辩证唯物主义的工作作风。
〖-ZW/正文〗
