〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踊跃交售农产品支援国家热情高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交售农产品/数字统计/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西农民向国家多卖好粮
    江西各地农民争向国家多卖粮、卖好粮，支援社会主义建设。
    今年江西省的鄱阳湖滨和广大山区，在向水旱灾害作斗争中取得了较好的收成。广大农民在新粮登场后，掀起了交售粮食的热潮。到12月7日，全省已有资溪、临川、吉安、瑞昌、高安、德兴等四十三个县提前或超额完成了全年粮食交售任务。富有光荣革命传统的广大山区农民，交售粮食非常踊跃。老革命根据地资溪县，今年粮食产量比去年增长7％，社员们为了提早送粮入库，组织了两班人马，一班秋收，一班送粮。11月11日，全县就一马当先完成了粮食征购任务，并且多出售余粮四十二万斤。在这个县的影响下，抚州专区的十一个县、市到11月底已全部超额完成了今年的粮食交售任务。
    许多生产队和社员在积极完成粮食交售任务的同时，对交售的粮食普遍做到了精选精挑，多晒多筛，晒干扬净。万安县窑头公社中塘大队的女社员在晒粮时勤翻晒，过车时加大风力，保证交售的稻谷质量好。鲁下大队有些因受了水淹，谷粒小、重量轻、出米率低，社员们便把这些稻谷留下来自己作口粮和饲料，专门挑选没有受到水淹的好稻谷卖给国家。潞田公社社员提出了“次粮不出队，好粮送国家”的行动口号，对粮食质量的检查特别细心。
    湖南棉农超额完成出售计划
    湖南省产棉地区广大农民，到12月2日，已经超额完成了向国家出售棉花的计划。其中76％的籽棉已经过加工脱绒；调运任务也完成了80％左右。
    湖南省洞庭湖附近各县盛产棉花，湘西部分山区也有种植棉花习惯。今年，这些地区遭受连续六十多天干旱，棉花收摘后期又逢连续阴雨，部分地区还遭到病虫害。广大农民在党的领导和国家的帮助下，战胜了连续不断的自然灾害，使今年的棉花生产仍然获得比去年较好的收成。临澧县新合公社富强大队，是遭受自然灾害比较严重的地区，而这个大队今年种植的一千九百多亩棉花，平均每亩采摘皮棉比去年增长9％以上。慈利县蒋家坪公社台坪大队新河生产队社员张立欣说：今年棉花地里缺肥料，国家供应给我们一千五百九十多斤化肥，7月间棉苗生长一片青，又遇到虫害，不是国家及时供应我们一百多斤杀虫药，不说收棉花，连棉杆也收不到。化肥、农药都是工人老大哥为我们生产的；现在工厂需要棉花纺纱织布，我们应该多卖棉花支援工业生产。现在，这个队除提前完成了一万一千四百多斤皮棉出售任务外，还多卖了八百多斤皮棉给国家。
    信阳专区多售油料十五万斤
    河南省信阳专区广大农民，到12月10日，已经超额十五万多斤完成了全年的油料出售任务。
    信阳专区是河南省的芝麻集中产区，芝麻的收购量历来就占全省相当大的比重。今年9月初芝麻收获一开始，信阳地区的有关领导部门就根据国家、集体、个人三者兼顾的原则，合理确定了购留比例，并普遍和生产大队签订了油料出售合同，使社、队和社员心中有数，因而很快形成了出售热潮。汝南县委10月22日，就超额完成了全年的芝麻出售任务。留盆、马乡、景孝三个公社只用了四天时间，就把全部芝麻送到了国家仓库。
    湖北利川县关东公社前进大队的社员们踊跃交售秋粮。图为大队和生产队的干部在检查即将卖给国家的粮食的质量。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
