〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入动员 掌握标准 总结经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团四好总评胜利结束人人受到教育评上的戒骄戒躁好上加好；上的接受教训追赶先进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队评比工作/济南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团在年终四好总评中，党委紧紧抓住深入动员、掌握标准和总结经验三个环节，保证了评比工作的顺利进行。通过评比，人人受到教育，个个得到提高，评上的戒骄戒躁，再鼓干劲，力争好上加好；没评上的坚定信心，决心接受教训，迎头赶上去。
    评比工作开展以前，党委对部队进行了普遍摸底，发现有些干部战士对四好评比有模糊认识。有的认为谁好谁差平时都很了解，举手一通过评比工作就完了；有些成绩不突出的单位或个人，就认为自己反正评不上，评比工作与己无关；还有个别单位和同志因为工作中出了些问题，对评比抱消极态度。党委认为，部队出现上述思想反映归根结底是对开展四好运动的重大意义认识不足。要搞好年终总评工作，必须从端正对四好评比根本态度入手。因此，在评比动员工作中，抓住了以下三点：一、认真传达和贯彻全军政工会议精神，组织骨干学习了林彪、罗荣桓元帅的指示和总政肖副主任的报告、解放军报的有关社论；并对部队进行了深入的动员，使大家进一步认识到四好运动的重大意义，明确了年终评比与继续开展四好运动，迎接明年新任务的关系。二、在评比过程中，不断地组织部队学习毛主席的《反对自由主义》《开展批评与自我批评》等论述，结合部队的思想情况，广泛地开展谈心活动，要求人人在评比工作中以毛泽东思想挂帅，提倡实事求是、谦虚谨慎、好学上进；反对骄傲自满、灰心泄气、自由主义。三、发动共青团、革命军人委员会，通过布置环境、张贴标语、出版墙报、演唱节目，大张旗鼓地开展宣传活动，使人人明确评比目的，个个熟悉评比标准，掀起了群众性的谈心得、谈经验，找教训、查漏洞、献计策的热潮。
    为了保证评得准，有利于调动积极因素，党委又狠抓掌握评比标准这个环节。第一、通过深入的调查研究和群众的充分讨论，拟定了评定“三手”和四好标准的具体条件。这些条件，既保持了先进标准，激发广大官兵积极争取实现，又从部队的实际出发，经过努力可以达到，照顾到广泛的群众性。如拟定驾驶、通信能手条件时，从几年部队的技术等级晋级情况来看，每年由无等级晋三级的约占60％，由三级晋二级的约占40％，所以就规定：原无级的晋三级、原三级的晋二级，才可评为驾驶能手或通信能手。但考虑到几年来由二级考一级、由一级考特级较难，晋级的人数极少，而参加考核的又多是老战士，如果要求一律晋一级才可评为能手，势必把许多老战士排挤在“三手”运动之外。所以在标准条件中又规定，二级以上技术等级的，评“三手”时不受技术等级能否晋级的限制，但必须是勤学苦练、年度训练取得总评良好以上的成绩。再如拟定四好的军事训练好条件时，根据年度训练情况，很少连队能达到每个课目成绩都在良好以上，所以条件中就规定：只要年度训练达到总评良好以上的成绩，就可以参加四好连队的评定。第二，灵活地掌握标准和条件。根据部队的任务不同、基础和条件不同，在评比的过程中，党委从有利于调动部队的积极因素出发，既要使四好连队的水平大体上一致，又照顾到基础和条件的不同，既看成绩的大小，又看进步的快慢。如二连对比评为四好连队的一连、四连、八连，还差一点劲，但考虑到二连原有基础较差，下半年进步较快，特别是训练成绩较突出，其它方面也基本上达到了四好标准的要求，所以仍然被评为四好连队。第三、充分发扬民主。在召开全部队的评比大会之前，党委听取了机关下连工作组的汇报，初步进行了排队，统一了认识。然后党委召开扩大会，进行四好连队的评比。会议根据评比的标准和原则，进行了充分的讨论和酝酿，最后表决通过。评比结果声明，充分发扬民主，使群众准确地掌握标准，能做到连队满意、机关满意、领导满意。
    为了使评比工作达到鼓舞干劲、推进四好运动的目的，党委认为关键在于搞好经验的总结。他们的做法是：第一，在自下而上总结经验的基础上进行评比。如战士评“三手”、五好时，人人都谈成绩、谈进步、谈经验、谈教训，然后再进行“三手”、五好的评定。部队党委在评定四好连队之前，派出工作组帮助连队总结经验，在评比大会上，各个连队又广泛交流了经验，在这个基础上，评出了四好连队。最后党委在群众性总结经验的基础上，进行综合概括和提高，搞出全国的总结，并向部队进行了教育。第二，强调实事求是。成绩差的，注意肯定成绩，发扬长处；成绩好的，要注意寻找弱点，防止停滞不前。在全国评比大会之后，从个人到连队，都根据自己存在的问题结合当前的任务，纷纷找措施，订计划，把四好运动推向了新的高潮。 （济政工作组）
〖-ZW/正文〗
