〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在灾害困难面前斗志昂扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐古区十公社发愤图强改变穷面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粮食大幅度增产；生猪成倍增多；社员收普遍增加；部分大队已有储备粮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产/湖北新沙县徐古区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉13日电 湖北省新洲县徐古区十个人民公社的干部和社员，发愤图强，同连年受灾带来的各种困难作顽强的斗争，使这个区从底子最薄，生活最苦一跃而成为全县粮食增产幅度最大，交售商品粮最多，完成国家征购任务最快的单位。今年，全区粮食比去年增产22.5％，提交的商品粮比去年多四百八十八万斤，生猪比去年增长二点四倍，油料也比去年增产。全区93％的社员增加收入，部分生产大队已经有了储备粮。
    现在，全区人民公社社员们正在乘胜前进，争取明年有一个更好的收成。今年秋种面积比去年增加10％，90％以上的秋种作物基本上施足底肥。耕作质量比去年又有提高。全区二万三千亩冬闲田，已经翻耕起坂，大部分一犁一耙二錾，丘丘水满。社员们趁冬季有利时机，正在抓紧兴修小型水利，进行肥料基本建设和添置农具等工作。
    徐古区处在丘陵地带，耕地多，劳力少，土质薄，肥料缺，粮食产量历年很低，加上1959年1960连续两年干旱，生产更加困难。全区十个公社中，就有七个困难很大。
    但是在困难面前，全区干部和社员更加激起了发愤图强的斗志。中共徐古区委和各公社党委的干部，去年秋天纷纷背着行李到最艰苦最困难的大队去，大队干部住到了落后的生产队。县委书记处书记陈焕彬也住到了徐古公社第四大队。他们住下来以后，群众莫不欢欣鼓舞。六合公社党委书记黄子诚住到第五大队第一生产队后，秋种快到了，发现全队还只有一张能用的犁和一只剩下七根齿的耙。没有武器怎么打仗呢？黄子诚指着荒山，拍拍两手说：靠山，靠我们的手。他带领群众上山砍柴，为国家运输物资，增加一部分生产资金，就来自己动手打造农具。这时，区里也向落后的生产队发放贷款，加上各公社通过副业筹集资金四万多元，全区共添置了大农具二千五百多件，小农具几万件。有些地方提前翻地，提前整田，解决缺牛的困难。就这样，去年秋种，全区四万八千多亩地大都做到二犁二耙，改变了过去耕作粗放的面貌。
    去年秋种结束后，社员信心增强，提出要进一步改造落后田。这里土质差、肥料缺的落后田占耕地面积三分之一左右。各级干部就又带领社员群众积肥沤肥，到落后田里去办试验田。柳河公社的干部和社员带着行李、粮食、工具到远离村庄的落后田去积肥。许多牛场、猪场也填满了草渣沤肥。他们还到附近地区学习利用田头沤肥的经验。住在徐古公社第四大队的县委书记处书记陈焕彬，亲自下田和老农一起研究田头沤肥的办法，经过多次试验，终于沤出质量很好的肥料。于是层层试验，普遍推广，使今年的全部早稻田都施上了底肥。许多一向很少施肥的远田、瘦田，有了沤肥，产量显著上升。潘塘公社三百亩土质十分瘠薄的田，经过施肥、改良土壤之后，今年早稻平均亩产量达到四百斤，比去年增加一倍。
    中共徐古区委经过实际调查研究，还向群众提出扩大夏收作物和晚秋作物种植面积的建议。各公社生产队经过讨论，认为扩大夏收作物可以避开干旱，多种晚秋作物也可以争取主动，风调雨顺就插晚稻，遇到干旱就种红苕。这样做又可以错开农事季节，避免劳力紧张。于是，各公社生产队都根据自己的条件，因地制宜地扩大夏收和晚秋作物种植面积。柳河公社牛多，山地多，主要靠开荒扩大夏收面积，今年夏收面积七千五百亩，比去年扩大四千亩。山地较少的公社生产队就扩种水田夏收作物。今年全区夏收面积共扩大一万九千亩，夏收增产粮食八十一万斤；开荒种过夏收作物的一万六千亩山地又种上了红苕。今年全区受旱，有些地方中稻增产不大，甚至减产，但是由于扩大了夏收和晚秋作物面积，全年算账，增产仍然很多。
〖-ZW/正文〗
