〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程重远白世藻（摄影）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的党，我们的军队，就是在同各种各样的困难的战斗中成长、壮大起来的。对待困难，我们的对策永远只个，那就是克服它、战胜它。
    正如文章里所说的，这门炮“虽然现在看来，它不免显得粗糙和陈旧，然而，它发人深思，令人鼓舞……。”
    ――编者
    在首都的中国人民革命军事博物馆里，陈列着一门仿造的九二式步兵炮。看到它，就象见了久别的老战友一样，记忆犹新的往事，又浮在眼前。……
    1941年1月13日，我军在潘溪渡战斗中缴了一门九二式步兵炮。随同这门炮一块“参军”的，只有六、七发炮弹，这几发炮弹一打完，炮就会变成不中用的东西了。那年冬天，八军分区首长给了我们修械所和炸弹广一项任务：试制九二式步兵炮的炮弹！
    当时，我们那个“兵工厂”一无机器，二无原料，只能修修破枪，造些手榴弹。步兵炮的炮弹什么样，许多人还没有见过哩。党支部便发动工人讨论。全厂一百多名工人，大部分是从部队挑选来的战士，觉悟高，劲头足。他们亲身体验过没有炮的困难，这回听说要造炮弹，纷纷地说：“什么东西都是人造的，小日本能造炮、造炮弹，咱们八路军不比它们傻！”“过去咱们造的手榴弹有哑火的，现在不是个个开花吗！”但是也有一些工人却认为这事儿可不是那么简单。有的说：“炮弹和手榴弹完全是两码事，就算能造成炮弹的样子，能不能打出去是一回事；打出去炸不炸又是一回事。”恰在这时候，军分区曾思玉司令员来了。他一再鼓励我们动手去做，还说：“白手起家，从无到有，是我们的老传统。党中央和毛主席指示我们，要自力更生，克服一切困难。只要大家想办法，困难吓不倒人，人就可以征服困难。你们不但要有勇气造炮弹，还要有雄心造炮！……”
    这一番话说得我们信心倍增。于是，党支部决定炸弹厂继续生产手榴弹，修械所全力投入试制炮弹的工作。
    炮弹壳用旧的，弹头用破轧花机上的生铁回炉，信管里的雷汞从废炮弹信管里挖取。经过无数次试验，一点点摸索，突破了重重难关，最后终于试制出了三发炮弹。
    分区派来的乔杰同志和老工人赵连城、陈明奉，是发明创造这三发炮弹的主将。他们满脸汗水，用熬得发红的眼睛望着这三发“宝贝弹”。这个伸手抚摸一下，那个掏出手帕来擦擦。能不能打出去？会不会响？这是每个人都耽心的问题。我们正焦急地等待着试验，通信员送来了信：到李典庄去试炮。
    第二天一早，我和几个工人，抱着那三发炮弹到达指定地点，只见曾思玉司令员和七团的龙团长早已经到了。潘溪渡缴的那门九二式步兵炮，也蹲在那里。这家队浑身乌黑，两个轱辘托着炮筒，看着实在威风。我伸手摸了摸，心里想：“什么时候我们也能造这玩艺啊！”
    曾思玉司令员说：“你们到底把炮弹试制成功了。我看，既然会走出第一步，将来就会走出第二步，第三步。”我心里想：“这第一步走得怎么样，还不敢打保票。“龙团长和炮手们也摸着炮弹，赞不绝口。
    试射开始了。目标是对面土坡上的那座小破庙。“嗵”地一声，炮弹飞出去了。阳光下，几十双眼睛眯合着，盯着弹着点。等了半天，还听不到爆炸声，我心里凉了半截。接着又放第二炮，仍然不见爆炸。第三发放出去，还是没个响声。人们面面相觑，都绷着脸不吭声。野地里一片寂静。我不禁暗骂了一句：“这家伙是个聋子耳朵啊！”
    我们跑过去把弹头扒出来，大家围着它直纳闷。问题在哪里呢？龙团长走近看了一下，对我说，“老程，把它卸开看看吧！”
    这句话提醒了我，于是立刻叫大家散开，掏出螺丝刀把引信管卸开来。秘密揭穿了，原来是撞针的滑道太粗糙，弹簧也太软。这时曾司令员走过来，他问明情况后和蔼地说：“找到毛病就好办了。你们再辛苦一番，马上改造！”接着又急切地问：“几天能改好？”也许是我心里过分激动，即向曾司令员说：“司令员，我们向你立下军令状，保证三天内完成！”曾司令员笑了：“要立什么军令状嘛，赶快改好，前方等着你们的炮弹哩！”
    不到三天，改造任务完成了。还是那个试验场，还是那个目标。“嗵”地一声，炮弹飞出了炮口，轰！一声巨响，小破庙被掀掉了一半。工人、炮手几乎同声地喊着一句话：“炸了！成功了！”……
    从此，生产炮弹就成了我们厂的主要任务。由于敌人对我们根据地封锁得很严，造炮弹的各种原料要靠自己解决。工人动脑筋，个个找窍门，动员民兵们去扒敌人的铁路，把钢轨抬回来铸弹头；到处搜集破铜铸弹壳。但最难解决的还是雷汞。幸好八公桥战斗搞到伪军孙良诚部的一个兵工厂，弄到了一本有关军火生产的小册子，张所长和老工人赵连城，参考着这本书试制雷汞。同志们象打仗一年，攻开一个碉堡，又攻第二个碉堡。发明创造层出不穷，大家情绪越来越高。有个姓范的小伙子，眼看着别人都想出办法，做出了贡献，真是眼红心急。一天，他提着一把十八磅重的大铁锤，来到村外的野地里，“吭哧、吭哧”地敲一颗敌机扔下的瞎火炸弹。同志们看到后，赶忙把他拉住，责备说：“你这楞小子，不想活了！”小范抹着脸上的汗水，气呼呼地说：“怕，怕，怕什么！豁上革……革命到底，也要把炸药掏……掏出来！”他说得很急，越急越口吃。
    这个楞小伙子的行动，使大家受到了启发：是啊，这又是一个门路。把瞎火炸弹里的炸药挖出来，不是可以装炮弹吗！经过我们几个“发明家”的研究，想了个安全的办法：把炸弹卸开，放到财主家蒸酒的大锅里蒸。这样，炸药溶成液体，慢慢流出来了。大家还给这办法起了个正经名――“锅底加热法”。
    这个办法传开后，同志们到处去搜集瞎火的炸弹。每当敌人的飞机投弹之后，许多人抢着向弹着点奔去。炸了的，拾碎片；没炸的，囫囵抬回来下锅蒸。根据地的群众听说瞎炸弹和弹皮用处大，都动员起来去捡。敌机凌空，四野里静悄悄；敌机一飞去，漫地里尽是人。洋镐铁铲，粪箕箩筐都出动了。说也奇怪，那一年敌机扔的炸弹，瞎火的特别多。许是日寇已到穷途末路，军火生产来不及顾质量了。
    一天，有位老汉背了一麻袋炸弹皮，来到我们住处。一进门就笑呵呵地说：“俺东村找到西村，总算找着咱们的工厂了。”说着提起两个麻袋角一抖，哗啦啦倒出一大堆炸弹皮。他还有些不过意地说：“就这么一点。是俺零星拾掇起来的，原想留着打个锄头、钉耙的，如今打鬼子要紧。……”
    见到这情形，我激动得不知说什么好。只要依靠人民群众，真是要什么就有什么啊！
    我们厂的生产在不断发展，产量也在不断提高。开头每三个月才能生产三十多个炮弹；随着原料的增多，技术的熟练，最多时曾达到月产一百发。这样，我们那门九二式步兵炮，在前线就更加活跃了。攻坚打据点，它对着敌人的“乌龟壳”大显威风。敌人不知道我们有多少炮，说：“八路的炮大大的有！”“八路会造炮了！”
    这话叫敌人说对了。随着战斗的频繁，我们从潘溪渡缴的那门炮，渐渐地老了。于是上级给我们任务：仿造九二式步兵炮。
    这时，我们兵工厂发展了，条件比过去好多了。说造炮，就造炮。从黄河虹吸工厂弄来一条大曲轴，切断，先做了个炮筒给那门老炮“换了装”，紧接着就仿造全套的九二式步兵炮。
    三个月以后，全厂同志的辛勤劳动有了结果，一门崭新的九二式步兵炮出厂了。这炮，筒是火车大轴挖成的；座力簧是兰牌钢打成的；密封甘油，是从篦麻油中提炼的……一切都是“自力更生，就地取材”。再说炮筒里的膛线吧！由于没有机器，工人们熬红了眼才想出办法，创造了“拉线杆”，慢慢地一道一道“挖”出来的。这门炮的每个零件，每一条膛线，都凝结着工人同志们的智慧和汗水！
    有了第一门炮，第二门就不愁了。我们先后共造出了四门。每门炮出厂的时候，全厂就象办喜事一样，里里外外忙，每个人从心里笑到脸上。老工人们喜欢意味深长地对新工人们讲过去的事，讲第一次造炮弹的情景；厂里的领导同志，每当回味兵工厂“白手起家”的过程，总爱引述毛主席讲的一句话：困难教育了共产党人，使我们学到了很多东西。
    今天，陈列在中国人民革命军事博物馆里的这门炮，就是那四门炮中的一门。在抗日战争的后期以及解放战争中，它们随同我军转战南北，攻城夺镇，立下了赫赫战功！虽然现在看来，它不免显得粗糙和陈旧，然而，它发人深思，令人鼓舞，使人骄傲！
    （《解放军三十年》征文稿）
    这就是陈列在中国人民革命军事博物馆里的那一门我军自制的仿造九二式步兵炮。  白世藻 摄影
〖-ZW/正文〗
