〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴怪亚外长复信越南外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝侵略南越 支援越南人民斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国侵略南越/阿尔巴尼亚/言论RW：什图拉/阿尔巴尼亚外交部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那13日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》12日发表了阿尔巴尼亚外交部长什图拉就南越目前的严重局势写给越南民主共和国外交部长雍文谦的复信。
    复信说：“阿尔巴尼亚人民共和国政府一贯十分关切南越的严重局势，这种局势是吴庭艳集团暴虐的制度和美国悍然违反1954年日内瓦协议和越南人民切身利益而在军事、政治和经济上所进行的粗暴干涉所造成的。阿尔巴尼亚政府珍视和毫无保留地支持越南民主共和国政府在执行日内瓦协议、争取和平统一你们的祖国方面所一贯奉行的和平政策和所作的坚持不懈的努力。”
    什图拉外长说：“自从肯尼迪总统上台以来，美国在南越和世界其他地区的侵略活动变得更加猖獗了。美帝国主义者公然走上了对各爱好和平国家、首先是对社会主义阵营各国进行挑衅和准备侵略的道路。”他指出，美国力图使南越变成侵略越南民主共和国的基地，并对老挝和柬埔寨进行侵略活动。这些都追求着同一个目的，即使整个印度支那成为美国的桥头堡，成为在东南亚的军事冒险基地。
    什图拉外长指责美国政府以各种形式在南越进行干涉和侵略。他说，美帝国主义为了掩盖它在南越的侵略和干涉，展开了对越南民主共和国的诽谤运动。但大家都清楚地知道，威胁着南越的唯一危险，正是美国的粗暴干涉及其走狗吴庭艳集团的罪恶统治。
    什图拉外长在复信中说：“越南民主共和国一贯坚持不懈地为使1954年日内瓦协议得到执行，并根据全体越南人民的迫切愿望为和平统一越南而斗争。”他在信中说，越南民主共和国在国家和平建设中的成就、为实现和平统一国家而作的不断努力和建议，以及自己的全部外交政策，鼓舞着南越人民，提高了越南民主共和国的国际威信，加强了和平事业。
    什图拉外长在复信中说，阿尔巴尼亚政府坚决谴责美帝国主义在南越的侵略性干涉行动，并完全支持越南民主共和国政府要求1954年日内瓦会议两主席采取一切必要的措施制止美帝国主义在南越的危险干涉行为，使这个协议各项条款得到执行。
    他最后表示深信，兄弟的越南人民的正义事业必将胜利，美帝国主义在越南南部必将遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
