〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高呼美国佬滚出去要求独裁者下台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加人民再次举行反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美示威/多米尼加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 圣多明各消息：多米尼加首都人民再次举行反美示威。13日，青年们聚集在美国驻圣多明各领事馆门前，高呼“打倒美国佬”、“美国佬滚出去”、“美国佬是坏蛋”等口号。警察使用了步枪、手榴弹和催泪弹等武器企图驱散群众，但是示威者坚定地聚集在一起，这次示威游行延续了好几小时。
    在这以前，11日和12日两天，圣多明各和圣地亚哥两地群众分别举行了示威游行，要求亲美独裁政权的总统巴拉格下台。这些示威游行是在巴拉格10日宣布他拒绝辞去总统职位之后爆发的。
    多米尼加各阶层人民为反对美国干涉多米尼加内政和要求美国傀儡巴拉格下台，在11月28日到12月8日的十一天中曾经举行了震憾全国的总罢工。这是多米尼加人民在三十一年的独裁统治期间所举行的声势最大的罢工斗争。
    据报道，由于巴拉格不愿辞职，美国策划下的巴拉格政府同一些反对派之间为成立一个“联合政府”而进行的谈判已经破裂。反对派全国公民联盟主席比里亚托・菲亚略表示将坚持要求巴拉格下台。他在12日晚间说，他的党在过去两天中已经为要求巴拉格下台征集到一万三千人的签名。在11月19日美国出动军舰集结在多米尼加海岸的情况下，美国大力展开它在政治上的干涉活动，首先是使多米尼加在“民主化”的烟幕下拼凑一个所谓“联合政府”。美国国务院在从11且30日以来短短的十二天中，先后三次发表干涉多米尼加内政的声明，公开要“各有关方面”进行“有成果的谈判”来取得华盛顿所谓的“民主”的解决。
    巴拉格拒绝辞职激起了人民更大的愤怒。由于害怕人民示威，在多米尼加首都青年13日举行反美示威以后，美国驻圣多明各领事馆已经在当天宣布，它决定不定期地关闭领事馆的市中心办事处。
〖-ZW/正文〗
