〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导积极改善学习条件 个人刻苦钻研专业知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程学院高年级学员发愤读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员学习风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程学院高年级学员，在各级领导的组织帮助下，刻苦钻研，发愤读书，努力提高专业学习质量。
    今年开学初期，这个学院的高年级学员，读书空气不够浓厚。院党委经调查研究后认为，主要原因是学员们对红专关系缺乏全面理解，对刻苦读书的重要性认识不足。于是，就组织大家进一步学习了红与专的关系等问题，使学员们明确认识到认真读书、学习专业是自己的根本任务和职责；尤其是高年级学员，要取得优异的学习成绩，更加需要自己多钻研，多读书。
    在这同时，学院领导积极创造比较好的学习条件。有些教室和图书阅览室灯光太暗，李副院长就带领有关部门人员到每一个教室和阅览室去检查，不合适的马上作了调换。二系原来只有一间阅览室，这次又从办公室和宿舍中调剂出五间房子，把过去锁在箱子里的许多书籍资料陈列出来，供大家随时选读。为了保证读书时间，学院重新调整了各种基层组织，减少学员的一般性会议、评比活动和生产任务。各级领导还注意帮助解决学习中遇到的具体困难。四系了解到外地某单位有份材料参考价值很大，其它地方不易找到，领导上就专门派人前往把这份几十万字的材料借来抄写一份，供大家学习研究。
    扎扎实实打好基础，是这个学院高年级学员刻苦读书的主要特点。他们不仅重视学好专业基础课，还认真复习一般的基础课程。有些基础知识因时间长生疏了，他们又系统地复习了一遍。不少学员在学好当前专业课的前提下，分别有计划地钻研有关基础课程。学院还开办了一个业余外文学习班，许多同志都积极参加学习。一些原来基础较差和因故掉队的学员，刻苦读书的劲头更大。学员尹声桂原来其他方面的工作较多，学习成绩一直不够理想；现在他抓更多的时间学习专业，学习成绩有了明显提高。原来文化基础较低的学员于浩，今年上半年又因病住院，有五门课掉了队，他回来后不仅努力学好当前课程，还利用假期把落下的课程全部补上。
    学习中，许多学员发扬了深入钻研、追根求底的精神。某班学习无线电电子学时，关于电子管工作特性和曲线，两个教员讲的不完全一样。学员就翻阅有关的参考书研究，找出两个教员讲解不一致的地方，只是方法问题，原理是一样的。有些学员还联系部队中存在的问题去钻研，既提高了专业技术水平，又研究出解决部队现存问题的一些办法。
    作好读书笔记是提高读书效果的一个重要方法。目前绝大部分学员都很重视作笔记，不少学员做到每读必记。作笔记的方法也有了改进，一般都能把学习内容消化以后，用自己的话记下来，有的还写出个人的体会。同时，作业都能按时完成，作业质量也比过去提高。这样，一方向加深了对学习内容的理解，使许多零散的知识系统化，另一方面也帮助了记忆，便于今后对一些问题作进一步研究。
    （齐中彦）
〖-ZW/正文〗
