〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连是怎样从后进变先进的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄振棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队定队/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治是统帅，是灵魂，政治工作是我军的生命线，是一切工作的根本保证。政治工作做好了，人的积极性和创造性发挥起来了，各种工作就都可以做好。”
    ――摘自军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》
    0979部队某部榴炮四连，从1956年以来，一直是个比较差的连队。但是，从去年8月整顿支部和贯彻军委扩大会议决议以来，这个连转变了。现在干部战士斗志昂场，团结一致，上半年没有发生事故，专业训练和生产在全团都居第一，全团树立的三十一个集体和个人标兵中，四连占了七个。上半年被初评为四好连队。
    四连为什么有这样快的转变和这样大的进步呢？
    四连在去年整顿支部以前，干部没有把政治思想工作摆在第一位。连长李明栋工作积极，但是几年来很少过问连队政治思想情况。在他的影响下，四连不少干部滋长了只管业务不管思想的倾向。所以支部的领导无力。战士们反映：要想四连“翻身”，干部不转变，我们干劲再大也是“瞎子点灯白费蜡”。
    去年整顿支部时，部队政治委员裴周玉同志亲自带领工作组来到四连，经过深入调查研究，认为解决干部的思想作风问题，克服忽视政治思想工作的倾向，是四连进步的关键。确定把整顿支部的重点放在解决政治思想工作的问题上。会议上大家心平气和地摆事实、讲道理，连长李明栋回顾几年的工作，深切地感到自己由于没有摆对政治思想工作的地位，没有以政治思想为统帅，想把工作做好，可是到头来工作还是搞不好。他表示今后一定把劲头扭过来，好好抓政治思想工作。连长李明栋同志的转变，深深地教育了其他干部，大家都主动地检查了自己过去不重视思想工作的倾向和思想作风上的毛病。
    在整顿支部的基础上，紧接着又进行了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》的学习，四连干部思想面貌开始改观。连长李明栋经常主动和指导员、副连长研究思想情况，常和战士一起谈心，帮助战士解决思想问题。轻武器射击时，他主动建议支部一定先把思想工作做好，后来支部在射击前专门召开了思想工作座谈会，介绍了上靶场心不慌等经验，有力地保证了百分之百地完成练习，取得良好成绩。这些活生生的事实，反过来又使他们进一步体会到加强政治思想工作的重要。现在四连干部战士争着做思想工作。战士们说：“大问题不出排、小问题不出班就解决了。”
    随着干部认识的提高和工作上的转变，支部的集体领导和战斗堡垒作用也逐步加强了。干部思想作风问题抓得也很紧，连队干部每周一次碰头会，排以上干部每月一次评比会，严格了党的组织生活，经常开展批评与自我批评。今年以来，支部领导骨干一直是团结一致、朝气蓬勃。
    在解决干部的问题以后，四连党支部在工作组的帮助下，从两忆三查教育运动开始，大抓活的思想，教育战士学会掌握阶级分析的方法，学会用阶级观点看问题。两忆三查之后，抓紧了国内形势政策教育，经过组织大家学习毛主席的有关指示和党的文件，到农村公社进行了参观访问，大大提高了战士的阶级觉悟和政策水平。
    四连经常性的思想工作做得细，做得活。他们的口号是“哪里有人，哪里就有思想工作”，“思想工作到四场（炮场、靶场、课堂、饭堂）”。强调带着问题学习毛主席著作，把学习毛主席著作贯串到各项工作中去。如今年1月份部队去执行修铁路任务，时值严冬，风雪交加。这时支部就组织大家反复学习讨论《愚公移山》一文。战士们说：“愚公移山还不怕，我们这点困难算个啥。”四连群众性的思想工作非常活跃。在发动群众自己教育自己的工作中，团支部根据党支部的要求，经常研究连队的思想动态，注意掌握分散、生产人员的思想情况，及时解决，不能解决的立即向党支部汇报。每个团员都有思想互助对象。在党、团员的带动下，形成了群众性的谈心活动。
    四连把经常性的思想工作做到每一个人的身上，特别是少数后进战士的身上。今年开训前，全连有九个同志情绪不大高，一些积极分子和个别干部顾虑他们绊住手脚，对创造四好连队缺乏信心。支部通过学习毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》和林总对部队管理教育工作的指示，首先统一了认识，分清是思想落后还是天资迟钝；是本人落后还是领导从印象出发、看问题片面；是一贯的问题还是一时有过失等界限。经过调查研究，分析甄别，实际上只有五个人思想上确有问题。于是就以这五个人为主要对象，展开了一系列的、耐心细致的思想工作，并解决了一些实际问题。使原来的九个同志，都转变得很好，轻武器射击五人优等、四人良好，上半年有两个人被初评为五好战士。他们的转变大大激发了全连人员的积极性，使四连出现了齐心协力争四好的崭新局面。
    四连过去干部思想作风上有问题。训练中，干部很少深入现场；生产劳动时，有的干部躲躲闪闪；对待战士的缺点和过失，批评过多，处理简单。因此，官兵关系不够好。党支部在工作组的帮助下，从提高干部的阶级觉悟，端正根本态度入手，改善干部管理教育作风和方法。他们组织干部认真学习了《毛泽东同志论人民战争和人民军队（摘录）》的有关章节、林总历次对部队管理教育工作的指示和连队管理教育工作条例，然后以副连长严景然同志的亲身经历作活教材，对大家进行了一次深刻的阶级教育。严景然同志解放入伍后，深深体会到革命军队的温暖，思想觉悟有了很大提高，工作积极负责，就是管教方式有些简单、生硬。去年整顿支部以后，支部对他进行过批评教育。连队管理教育工作条例学习中，支部帮助他回忆控诉了反动军队的黑暗，揭示了革命军队与反动军队的阶级本质。他觉悟提高了，主动在全连大会上向战士作了沉痛的检讨。他说：“过去总认为对战士的态度不是什么大问题，反正是为了工作；现在才知道错了，象我这样出身的人，竟不懂得以阶级兄弟感情对待战士，真是糊涂透了！”这使干部进一步认清了改善管理教育工作的根本问题在于加强阶级观点，平等待人，真正把战士看成亲如手足的阶级兄弟。
    与此同时，支部开展了学习老红军传统作风的活动。他们用裴政委在连队指导工作期间传经验、带作风的事实教育大家。裴政委在连队时，和战士们打成一片，深夜查铺查哨，给战士盖被子，还到医院去探望病号。支部组织班以上干部，结合连队管理教育情况座谈讨论了这些事迹，边学边做，边整边改。经过这次学习，干部阶级觉悟有了进一步的提高，对待战土既严格要求，又耐心教育，并且积极帮助解决实际困难。在日常生活、工作中，干部处处以身作则、为人表率。干部作风的转变，使战士也受到了很大的教育，战士更加尊重干部、遵守纪律和积极主动了。
    四连由几年后进跃居先进的过程，就是军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》在连队步步落实的过程。他们抓住了政治思想这一环，从根本上提高了战士的阶级觉悟，并且改善了干部的管理教育作风，增强了官兵团结。这样环环相扣，就把干部和战士的积极性调动起来，引向以训练为中心的各项实际工作中去，使训练和各项工作都取得了比较好的成绩，加创造四好连队打下了坚实的基础。现在他们正再接再厉，发扬优点，克服缺点，满怀信心地向着四好连队的目标继续前进。
〖-ZW/正文〗
