〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋金锵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思索，是认识客观事物的本质所不可少的。一切比较完全的知识都是由感性知识和理性知识两个阶段构成的。感性知识是现象的东西，往往看得见，听得到，摸得着；理性知识是本质的东西，是我们不能直接感觉到的。如果我们要使自己对客观事物的认识由现象进到本质，即由感性阶段提高到理性阶段，就必须将自己得到的素材，进行一番“去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里”的思索和加工。否则，就不能认识事物的本质，甚至会被事物表面现象所迷惑，以致得出错误的结论。
    要做到多想，必先有打破砂锅问到底的精神，不满足于现成的结论。有些人，对于经常接触到的东西，往往司空见惯习以为常，而不善于认真地想一想，深入地钻一钻。这样，当然不能发现问题，更谈不上分析问题和解决问题了。十九世纪法国作家福楼拜曾经教育他的弟子莫泊桑说：“任何事物里，都有未曾被发现的东西。因为人们用眼睛看事物的时候，只习惯于回忆起前人对这些事物的想法。在细致的事物里，也会有一点点未被认识过的东西，让我们去挖掘它。”这是有一定道理的。苹果落地，可以说是自然界中重复了亿万次的极平凡的现象，但却引起了科学家牛顿的注意。由于他早就研究了开普勒的天体运行规律和伽利略的物体落地规律，长期地在思索这个问题，他就能在这个平凡的现象中悟出万有引力定律。正如牛顿自己说的：“我只是对一些事情长期地热心地想罢了。”看来，多想确是智慧的源泉。
    当然，我们说的多想，不是脱离实际的瞑思幻想，也不是没有明确方向的胡思乱想。我们要在调查、研究和实践的过程中，在正确的立场、观点和方法的指导下“开动机器”，只有这样我们才能想得正确，达到多想出智慧。
〖-ZW/正文〗
