〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要放弃“言教”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对于新入伍的知识青年如何进行教育的问题上，目前有些不正确的认识。这里所说的“言教”和“身教”的关系，就是一例。
    “新同志文化水平高，懂道理，不用说就会明白。”这话对，但也不尽对。一个革命战士需要懂得很多道理，新同志并不是全懂。由于他们过去生活在学校、工厂、农村里，对于部队里许多事情，例如训练、作战、组织纪律、三八作风等等方面的道理，就知道得少。即使是一般的革命道理，由于年龄、阅历和革命斗争锻炼不同，一般也不如我们的干部、老同志了解得多和深。要让新同志成长起来，就不可忽视用口授的方法，把他们所不明白或不完全明白的道理教给他们。
    “身教”是一种有力的直观教育，有着潜移默化的作用，但也有一定的局限性，还需要“言教”加以配合。干部和战士，新同志和老同志，不能时时刻刻都作同一件事情，干部和老同志不能事事都先给新同志做个样子出来。有些问题可以用行动表现，有些又不完全能用行动表现。有些事情仅仅干部带头干，还不能使新同志懂得“为什么要这样干”。而只有使他们不仅懂得怎样干，而且懂得为什么这样干的道理时，才能更好地启发他们的自觉性，使他们能够触类旁通。这就需要通过语言来交流思想，教育战士。俗话说：“人不说不知，木不钻不透”，就是这个道理。
    好的“言教”当然不是“空洞说教”，而是从战士的理解水平出发，在以身作则的基础上，适时地启发诱导，点破战士的疑难。这就要求我们不要只是埋头去做示范，而要经常了解战士的思想认识、疑难问题，通过分析事实、讲道理，来提高战士的认识。这样做才是一种活的教育方法，也才能起到“画龙点睛”的作用，使战士的思想更活泼，使他们学到的东西更巩固，从而使他们在各方面更快地成长起来。
〖-ZW/正文〗
