〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促几件事情看工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁田章侯康庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。” 《毛泽东选集》第一卷134页
    不能套框子
    辩证唯物主义告诉我们，做工作处理问题，必须尊重客观实际，从实际出发，不能用主观的框子去套客观现实。但是如何在实际工作中贯彻这个原则，对有些同志说来，也还不是完全没有问题。
    有一个团评选五好战士，团里给各连规定了这样一个硬性的数字比例：各连评选五好战士的数字，不能多于、也不能少于全连总人数的40％。理由是多了就体现不出先进性，少了又体现不出群众性了。根据团里的这个规定，连里又照样对排和班规定了40％的数字比例。结果怎样呢？各班在具体评选中，实际上不是以五好条件来衡量本班有哪些人应该评上，而是以“定额”为标准，超过比例了就压，不够比例的就凑。有个班长在班里被评为五好，因为本班评的人数超过了比例，他在向连里汇报时，就自动把自己的名字去掉了；另一个班由于评的人数不够比例，便把一个只有“四好”的战士补充进去了。从团里和连里看起来，下面的任务都完成得很好，完全符合比例，可是实际情况呢，评选不尽合理，战士中有意见，评选五好对战士应有的教育作用，也削弱了。
    当然，作为一级领导，特别是团以上的领导机关，对于一些工作任务，在经过认真的调查研究支后，根据实际情况，大体确定一个指标或数字比例，提出一些共同的要求，不仅是可以的，甚至是必要的。问题在于这种指标、数字、比例和要求，不能绝对化了，不应该成为一成不变的框子，不管下面实际情况如何，一律都要机械执行。道理是很简单的，因为实际情况总是多样的、复杂的，各个具体单位都有各自的具体情况和具体问题，一个框子怎么能套得住呢！就以评选五好战士这件事来说，团提出40％的比例，从总的情况来说，也许是有根据的、适当的，但要各连、连又要各排、各班都机械按这个比例来评选，就变成主观主义了。因为各连的工作质量，以至其它许多具体情况都并不完全一样，有的连队工作做得好些，质量高些，五好战士的比例，就可能大些，有的连队工作做得差一些，质量低些，五好战士的比例就可能小一些。各班、各排也是一样。不结合具体情况，灵活掌握，普遍地都是40％，这怎么能做得正确、合理呢？怎么能指望收到应有的圆满效果呢？
    关于“层层加码”
    一个下午，团里准备三点钟开全团军人大会。为了保证“准时开会”，团里通知提前一小时部队集合到大礼堂。这个团驻地很集中，从营里到大礼堂，一般不过二百米左右，至于营、连之间，几乎分不出房区，营部里打电话的声音，连里都能听得到。但是，为了保证“准时到会”，营里通知又提前半小时，一点半集合；连里通知又提前十分钟，一点二十分集合。连里的值班员又主动提前了二十分钟，一点钟就吹哨子集合了。就这样，越提越前，战士们白白牺牲了一个午休时间。
    从这件事，不禁联想起一些问题。在一些单位和一些同志中间，存在一种现象：执行一项任务，做一件事情，常常在上级规定的要求之外，任意地“层层加码”，逐级提高。上级提一分，层层加到下面，就可能变成三分、四分；上级提要适当利用业余时间搞副业生产，到下面连队、排、班时，就往往变成业余时间必须用来生产，甚至变成晚上还要点起灯来加班加点了。
    应该说，这些单位的同志，动机都是很好的。他们想干好工作，想提前或超额完成上级交给的任务；同时，就一般工作方法来说，根据上级的要求，结合本身的情况，有时适当提高一些指标或要求，也不是不可以的。问题是要掌握分寸，要切合实际。这里特别要注意两点：第一，要看是不是有实际的需要。例如前面讲到的“提前集合“的那种”提前“法，显然就是没有这种必要的。第二，要看是不是有实际的可能。执行一项任务，做一件工作，既要考虑到主观能动性，也要考虑到客观可能性。而这两者又总是有一定的限度的。不看是否需要、是否可能的“层层加码”，也就成了主观主义，其结果不仅是浪费人力物力，挫折群众的积极性，而且也做不好工作，达不到预期的目的。实际情况就是这样表明的。开会集合时间尽量提前，结果开会当中打瞌睡的很多，精神不集中，效果不好；劳动时间无限制地延长，看起来大家在干，但是效率越来越低，大家意见很多……。
    要从实际的需要和可能出发，不要脱离实际地“层层加码”。古话说，“过犹不及”。这句话值得我们同志很好记取。
    抓紧和抓死
    有一个星期六，下午按规定是党日活动。据了解，许多支部都各有一些事情，需要在这个时间里做的。例如，有的支部书记想上一次党课，有的想开支委会或党小组会，研究一些问题，等等。可是他们并没有着手来做，因为“自己想做什么不行，得等团里统一布置”。果然，下午两点五十多分钟（三点钟开始操课）营里通知连里说：“团里布置今天党日活动的内容是：干部讨论部队首长的一个报告，战士党员读报纸……”于是各连支部临时召集干部讨论会，现找报纸布置读报。由于事先没有准备，临时应付，效果自然也不大；而支部自己迫切想做的一些事情，却都放下来了。
    这是一个具体例子。有些团的领导机关，对连队的各项工作和活动，都抓得很细，抓得很死。甚至使得有些连队干部对第二天要进行什么工作，也都心中无数，必须在头天晚上“问问上面”。据说这是因为连队干部新，能力弱，领导上不这样抓，就不能保证工作质量和效果，就不能帮助和提高干部。
    机关对连队工作，应该抓紧，这是没有问题的。特别是连队干部比较新，能力比较弱的情况下，更应该多作具体帮助和指导。但是，抓紧和具体帮助，决不能等于包办代替，什么都抓，什么都抓死。特别是连队的具体工作，（例如党日活动的内容，等等）应该放手让连队干部自己去筹划、安排和进行，发挥他们的主动性、创造性，而不应过多干涉。因为：第一，各个连队的具体情况和问题都不尽相同，机关要想什么都抓，事实上是既抓不了，也抓不好的。第二，机关抓得过细过死，就必然影响和削弱连队干部的主动性和创造性，一切都依赖机关。连队干部没有主动性和创造性，要真正做好连队的工作，那是不能想象的。第三，至于说到基层干部新，能力弱，这也要具体分析，不能一概而论。尤其是应该理解，干部的工作能力，是要在实践上锻炼提高的。领导上把什么都抓得很死，根本不敢放手让他们独立进行工作、处理问题，那他们又怎么能很快提高呢？
    毛主席说，对待干部，要“让他们放手工作，使他们敢于负责；同时，又适时地给以指示，使他们能在党的政治路线下发挥其创造性”。（《毛泽东选集》第二卷515页）这就是说：既要抓紧，也要放手。只有这样，才能锻炼干部，做好工作；相反，什么都抓，只抓不放，那对做好工作、培养干部都是不利的。
〖-ZW/正文〗
