〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国马来亚等为美帝反华效劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又提出所谓“西藏问题”议案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“西藏问题”议案/联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 纽约消息：泰国、马来亚、爱尔兰和萨尔瓦多13日就所谓“西藏问题”向联合国大会联合提出了一项干涉中国内政并且对中国横加诬蔑的议案，为美帝国主义的反华政策效劳。
    这一项议案重弹早已破产的反华滥调，把西藏人民彻底推翻极端反动、野蛮的农奴制度的民主改革诬蔑为“破坏西藏人民的基本人权，压制他们传统享有的与众不同的文化和宗教生活”。提案要通过联合国干涉中国内政，“要求停止”在西藏进行民主改革，并且要联合国的会员国“为实现本决议的目的作出一切可能而适当的努力”。
    早在今年9月，美国为了便于它推行继续阴挠恢复中国在联合国的合法权利的阴谋，就指使泰国和马来亚再次提出所谓“西藏问题”，并且操纵联合国大会把这个挑衅性问题硬塞进联合国大会第十六届会议的议程。
〖-ZW/正文〗
