〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬好学之风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员学习风气/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发愤读书、好学上进的风气，已经在不少院校中出现了。这种好学之风，是提高教学质量、增强教学效果的一个重要因素，也是学员们学好专业的一个必备的条件，值得很好重视和大力扶植。
    在院校学习的同志应该多读点书。因为，在日常工作中专门读书的机会是不多的，在院校学习期间，各方面条件比较好些，应该抓紧时机，有计划地读点书，多多钻研专业，把底子打得更牢些。
    一般说来，读书是件苦事情。要让每个同志在比较短的入学期间，切实把书读好，把急需的知识学到家，的确得费一番苦功夫。读书贵在“发愤”的道理就在这里。没有古人那种“头悬粱、锥刺股”的坚韧不拔的学习精神，没有那种如饥思食、如渴思饮的强烈求知愿望，是难以攀上知识高峰的。另一方面，读书又是件乐事情。安下心，钻进去，逐步掌握前人积累下来的经验，逐渐领悟里面的规律，读书的兴趣自然会油然而生，又会有“乐在其中“的感受。好学之风继续下去，必定会出现这种苦和乐的转化过程，反过来，它又进一步促进好学之风持久发扬下去。
    要读好书，学到家，光有强烈的求知愿望和坚韧不拔的学习态度还不够，还要有科学的学习方法。贪学嚼不烂，欲速则不达。特别在每门课程的开头，要着实打好基础，逐步提高。学习过程中，同样要不断复习，对那些最基本最重要的地方，多注意复习巩固，加深理解。这样稳扎稳拿，逐渐掌握学习上的主动权，才能加快学习的进度。
    好学之风得以发扬，对领导上讲，还要积极创造良好的学习环境。例如，尽可能地改善学习的物质条件，组织学术研究活动，及时树立活的榜样，总结交流学习经验，等等。更重要的是，要妥善处理学习与其它各项活动的关系，保证学员能够有充分的时间和精力用到学习上。
〖-ZW/正文〗
