〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好冬季训练 严格锻炼部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，许多部队先后开赴野营场地，热气腾腾地展开了冬季大练兵。冬季野营，对部队确是一个很好的锻炼机会。参加冬训的部队，一定要抓紧这个大好时机，鼓足干劲，把兵练好。
    冬季练兵的主要目的，是为了在严寒气候条件下，锻炼部队，取得经验，提高部队的战斗力。我国的地理环境、气象条件和我军的战备任务，要求我们必须具有在寒冷条件下行军作战的一整套本领。我们要通过冬季训练，锻炼部队适应冬季环境的耐寒能力，学会冬季行军作战的本领，以及冬季野营中对人员和武器装备的管理。使部队能够在寒冷的条件下过得硬。我们应该充分利用冬季提供的有利条件，克服严寒带来的困难，扎扎实实地提高冬季作战的能力，一步一步地积累冬季训练的经验。
    搞好冬季练兵，首先必须做好政治思想工作。环境越艰苦，任务越艰巨，越需要充分发扬政治思想工作的威力。要进行反复深入的思想动员，使部队明确认识冬季训练的重要意义，牢固树立勇于锻炼，敢于战胜严寒的革命英雄主义气概；同时也要讲清锻炼的方法，使部队正确认识冬季训练的特殊规律，牢固树立善于锻炼，善于战胜严寒的实事求是的态度。在这方面，既要防止畏缩不前，又要防止满不在乎。一个革命战士有了不怕冷，不怕冻的顽强劲头，精神上就占了主动，占了上风，就会产生巨大的力量，就会使意志越练越坚强，作风越练越过硬。但是寒冷毕竟给人们精神上和体质上带来很大的影响。如果没有一套对付严寒的办法，没有一种经得住冷、耐得住寒的坚强体质，还是会被冻伤的。因此，那种盲目蛮干的做法也是必须反对的。因此，我们既要进行深入的政治思想工作，又要重视解决冬训中的实际问题。
    冬季训练，和其他季节的训练有共同的地方，这就是都要学习二百米以内过硬的本领，但是它又有不同的特点，这就是寒冷的气候对战术的技术都带来一系列的困难和问题。比如，在技术方面，由于人的手脚不灵便，天候对武器性能的影响，造成了操作上的困难；在战术上，由于着装和风霜冰雪等条件的影响，造成了动作、指挥和协同上的困难。这些困难和问题，在战场上，敌我双方都会碰到。我们对这些困难和问题，解决得越好，就越能保证在冬季作战中确有把握地战胜敌人。因此，就需要切切实实地在寒冷条件下去训练，不要走过场，赶进度；就需要切切实实地抓住那些为冬季作战最需要的过硬本领去训练，而不要把那些可以不在冬季练的东西拿来练。对那些在冬季作战中最感到困难和不便的动作，一定要顽强地学，反复地练，决不要知难而退，回避过去。事实说明，只要苦练、精练、巧练，就能达到运用自如的程度。不单人要练，马也要练。对车辆和武器装备，同样要熟悉它们在严寒情况下的性能变化，以便更好地掌握使用，保证打得准，开得动，联得上。
    冬季训练不仅要解决在寒冷条件下如何用好兵，而且要研究如何带好兵。既要使部队情绪高，训练效果好；又要保证不冻伤人马，不损坏武器装备。要做到这种程度是不容易的。但是，必须做到。我们一定要经受住这种考验，学会冬季艰苦条件下用兵带兵的本领，不论对于搞好当前的训练，还是对于未来的实战，都是有很大益处的。因此，我们要从锻炼部队、取得经验着眼，既要从艰苦、困难、复杂的情况出发严格锻炼部队，又要从物质保障、安全措施和训练方法等等方面体现出对战士的关心爱护。对人员、马匹、车辆和武器，要摸出一整套防冻保暖的办法来。教学方法要根据课目、天气和战士的体质等具体情况，灵活地运用。课目实施前，要讲清天气情况、锻炼的要求和注意的事项，使战士做好准备。作业中，要注意在什么情况下容易发生冻伤及车辆事故，把工作做在前头，把措施落到实处。要开展广泛的群众性文娱活动，使部队愉快地练，活跃地练。而要做到上述几点，归根到底，还是干部要有坚强的爱兵观念和高度的政治责任心。
    搞好今年冬季训练，使部队既得到锻炼，又取得经验，必须加强领导。各级领导机关要以很大的精力来抓冬季训练，妥善解决冬训与其他任务的矛盾，保证把必要的力量转到冬季训练方面来。领导干部特别是军事指挥员要亲赴冬训第一线，做到就地发现问题，就地指导解决。领导干部下去既要现场传经，又要就地取经，把我军过去丰富的冬季作战训练的经验传授下去，同时，又要帮助连队把冬季训练中的经验总结起来，并且及时推广交流，不要等到冬训整个结束，才去动手总结。政治工作干部要深入训练现场，充分发挥党支部的堡垒作用，切实保证冬季训练任务的完成，并锻炼提高战时政治工作的能力。
    冬季练兵是思想作风、战术技术、管理教育的综合锻炼。希望全军同志发挥更大的干劲，勇敢地去锻炼，扎扎实实地去锻炼。争取冬季练兵获得更大更好的成果。
〖-ZW/正文〗
