〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗步兵打到哪里跟到哪里指到哪里打到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫炮一连狠练二百米战斗硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步炮协调训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “临汾旅”某迫击炮一连狠练支援步兵二百米战斗的硬功夫，保证步兵打到哪里就跟到哪里，步兵指到哪里就打到哪里。
    炮一连党支部认为，随伴火炮打得准，打得快，有重要的意义。因为随伴炮兵是跟随步兵和敌人进行面对面搏斗的。当步兵与敌人决战在几百米甚至几十米的当口，战斗的胜负往往就决定在一刹那间，这时对炮兵来说就要求打得既快又准，弹不虚发。最近，在一个风雨交加的黑夜，他们有一个班奉命翻山越岭，按时到达了指定的山头，首长指着前方二百多米处的一闪微光说：“敌人机枪阻止我步兵前进，用炮火压制！”炮班接到命令，正准备架炮射击，又听首长说：“你班二炮手负重伤，三炮手掉队，身边现只有三发炮弹。”这时，虽然只剩下一炮手田保臣了，他听到命令毫不慌张，立即扛着炮身携带三发炮弹迅速进入阵地。他一手摸着炮身，一手装填炮弹，十五秒钟，第一发炮弹就打出去了，接着又是两发，发发击中目标。从他接受命令到完成射击任务撤出阵地，只有一分钟。
    炮一连战士在最近一个多月的野营训练中，着重学习了赵章成副司令员的射击经验，开展了在各种复杂地形上苦练简便射击的热潮。不管刮风下雨，都要坚持天天练。炮身不够用，他们就自制假炮身，随时随地练习掌握射击角度的要领，走路时也不忘锻炼目测能力。通过一个多月的勤学苦练，每个干部战士都根据自己的特点，摸出一套操炮要领。现在只要指示一个目标，他们可以不用炮架、炮盘，在二十秒钟内，就能比较准确地完成射击动作。
    行动快，是随伴炮兵支援步兵战斗取胜的重要保证。能不能一步不落地跟上步兵的行动，这是要过得硬的。为了解决这个问题，他们经常组织干部战士携带全副武器装备与步兵连比赛越野竞走。这种活动，在营房内每周最少进行二至三次。经过长时间的锻炼，不仅能与步兵并肩前进，有时还超过他们。战士们说：在战斗中，速度就是胜利，要分秒必争。在天天练中，他们还把收用炮，准备射击诸元列为重点内容，经常组织各班比赛。
    这个连队很重视干部战士的体力锻炼，除了经常锻炼走路、爬山以外，在营内还开展了负重举重的活动，每天饭前饭后和课间休息，都积极参加锻炼。三十多斤重的炮盘，有的战士一气能举六百多个起落。最近实施了一次五百多华里的长途行军，他们扛着火炮，日夜兼程，逢山爬山，遇水涉水，按规定时间到达了目的地，没有一个人掉队。
    （白天氛）
〖-ZW/正文〗
