〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫温大使为缅甸经济代表团访华举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主热烈祝贺中缅签订经济技术合作协定议定书和购买缅甸大米议定书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系RW：叫温/缅马主中大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 缅甸驻中国大使叫温为缅甸联邦政府经济代表团访问中国，今晚在大使馆举行招待会。
    应邀出席招待会的对外贸易部部长叶季壮等负责人，今晚同叫温大使，缅甸联邦政府经济代表团团长德钦丁部长和副团长吴敦部长等，再次欢聚，并且一再举杯，热烈庆贺中缅两国政府在昨天签订了两国经济技术合作协定议定书和购买缅甸大米议定书。
    宾主在互相敬酒的时候，德钦丁部长说：“我们两国友好关系的迅速发展，在世界上是少有的”。吴敦部长接着用中国话说：“这是模范，模范”。叶季壮部长举杯祝两国友好关系和两国人民之间的友谊日益发展。他们的谈话不断引起一阵阵欢笑声和鼓掌声。
    在招待会结束之前，宾主再次互道美好祝愿。叶季壮和其他方面的负责人方毅、耿飚、卢绪章、张友渔等，还同叫温大使和德钦丁、吴敦两位部长，并肩站在一起，每人手举酒杯，合影留念。
〖-ZW/正文〗
