〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活跃部队 鼓舞士气 增进团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京机关部队安排年节活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻京部队军节活动安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部文化部和青年部根据全军政工会议精神，对1962年新年和春节期间驻京各机关、部队的各项活动，作了初步安排。
    各项活动以活跃部队、鼓舞士气、官兵团结、军民团结为目的，并从实践中提高文化工作的质量。计划是由军人俱乐部和各机关、部队、院校，分工协作进行安排的。如为了通过节日活动对广大官兵进行形势教育和传统教育，准备根据不同对象的需要，组织几次关于形势和时事政策的报告会；举办从反映部队生活、四好连队运动、支援工农业建设、军民关系为主题的图片展览；编制以宣传国内工农业生产、部队中的好人好事为内容的幻灯片等。为了鼓舞士气，表扬先进，还准备在新年前后组织一次官兵同乐联欢会，招待驻京各机关、部队的四好连队、五好战士、先进工作者代表。为了进一步密切军民关系，春节期间，还准备组织一次盛大的军民联欢会。除此之外，驻京各部队文工团、电影队（组），以及各业余演出队，也将分别给各单位演出富有革命战斗传统的戏剧歌舞节目及影片。
〖-ZW/正文〗
