〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结干部密切合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德林唐胡芦锡昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力支持 热情帮助
    只要我的意见和决心是正确的，我们指导员李国钧总是大力支持我，热情帮助我，保证工作的实现。这里我只说两件事情。
    有一天，部队在离驻地百里之外进行教练第四实弹射击，直到傍晚才结束。这时营长命令我们连十七至十八点保养车辆，十九点以前开饭完毕，二十点登上火车，二十二点赶回驻地，第二天照常训练。我立即向干部传达了这个命令。当时副连长说：一个小时保养车辆不够，需要三个小时，建议推迟两小时返回驻地。我认为副连长的意见不正确，坚持要准时赶回驻地。指导员马上表示说：“我同意连长的意见，坚决执行营长的命令。”
    任务布置后，指导员深入各班检查，发现副连长没按照我布置的那样去做，而是跟往常一样，组织乘员大摆架式地保养车辆，他马上对副连长说：“爱护车辆是好的，但也应当考虑到统一行动，服从营长的命令；我们干部，应当积极带头想一切办法，保证连长决心的实现。”并反复向副连长说明各执己见的危害性。副连长在指导员的帮助下，明白了自己的做法不对，便立即按我的意见去做了。
    今年春天，支部分工我负责抓射击训练。开始成绩不太好，但我决心赶上去。指导员大力支持我的决心，主动跟我研究，建议把射击较熟练的张保贵抽出来抓射击训练。指导员还以身作则带领干部跟乘员一起“天天练”。有一天下午射击预习时，风沙很大，有些同志有点吃不住，但看到指导员练得很起劲，都抖擞精神苦练起来。在指导员的模范行动影响下，其他干部都主动地安排好日常工作，挤出时间帮助我搞训练。经过大家共同努力，终于获得了全连总评优秀的成绩。
    由于指导员大力支持和具体帮助，我工作一直满顺当，不管布置个什么任务，提出个什么要求，干部战士总是积极响应，认真完成。指导员经常对我说：“老李呀！咱俩都是主管干部，共同挑着重担子，可一定要拧成一股劲啊！”
    （连长 李德林）
    既要坚持原则 又要讲究方式
    有一次，团里调走了二连留在营房的一个炊事员。团里给二连连长和指导员去了一封信，通知了这件事。接到这封信时，连长就不高兴地说：“咋搞的，事先不通知，就把人调走了。”“这封信不就是通知吗？”指导员高金贵觉得连长的话不对头，便顶了一句。“通知，人都抽走了，通知又有什么用。把人要回来！”“不能要。”高指导员着急地说：“我们要服从上级的命令。”“就是你的原则性强。”连长生气地说。……事后指导员高金贵想：难道我这样说不对吗？不！我说的正确。那末为什么说不服连长呢？他又想了想，发觉自己的方式太生硬，不应该跟连长一句一句顶。
    事隔不久，又遇到了同样一件事。一天夜里，司务长请示连长说：“咱们校的药材又卖了一百多元，向团里交不交？”连长考虑到连里的公杂费、俱乐部活动费都不宽裕，回答说：“不用交了。”这次高指导员以商量的口吻说：“我看还是交吧！”“咋的？”连长说：“战士们抽空挖些药材，卖了一千多元，留下这点钱建设连队还不行？”“我看最好还是先交上去，用时再造预算，好吗？”“这多麻烦！”连长说。高指导员仍然和连长商量：“把钱上交了，对我们连虽然有些不便，但是它可以防止无计划开支和积压资金。”“俱乐部的东西还买不买？”连长说。高指导员继续和蔼地说：“我们可以本着节约的原则，能修理的就修理，要买的就造个预算请上级批准后再买，这样既贯彻了勤俭建军的方针，又执行了上级的指示，你看对不对？”
    连长感到指导员态度好，原则对，就说：“老高，就依你的，交！”
    事后，高指导员将前后两件事的处理经过对比了一下，自言自语地说：“搞好团结，既要坚持原则，又要讲究方式啊！”
    （唐胡芦）
    尊重连长的意见
    工兵一连野营来到了一个村庄。这个村庄的房子零零落落，很不集中。连长魏从章看完房子后，决定部队住在村东头一座较大的房子里。指导员邓汝桌刚一进去，就听到两个战士在议论：“摆着那么多房子不住，全连挤在一块打地摊子……”邓指导员想：两个大炕至多能住下两个排，其余人员就得打地铺。他又想：是不是连长还有其它考虑，还是先找他商量商量吧。他立即找到连长，以商量的口吻说：“老魏，咱们是不是再找几间房子住，省得有人睡地铺。”魏连长打趣地说：“这比当年行军打仗时住在老百姓屋檐下睡觉好多啦！”“那是什么环境，现在情况允许嘛。”邓指导员见魏连长默不作声地沉思着，紧接着说：“调出去一个排，这房子就宽敞了。”魏连长认为，从锻炼部队着眼，从加强战备观念出发，应当集中，便于指挥。于是也以商量的口气说：“那样太分散了，东一个班，西一个班的，一旦有了情况，怎么能很快拉出去呢！”邓指导员说：“房子不是很多吗，选几间比较集中的住嘛！”魏连长回答道：“我早看过了，只有三间小房子比较集中，跟这里隔着一条河沟，行动不便；其余房子都很分散，离这里又远，不便应付突然情况，你说对吗？”邓指导员感到连长说的在理，于是拍着他的肩膀说：“老魏，你考虑得真周到，就照你的意见办！我去向部队把这个道理讲清楚。”
    邓指导员立即召集部队讲了二十多分钟，特别强调指出，集中住便于在很短的时间内拉得出去，应付突然“情况”，连长的决定是正确的。然后他问大家有没有意见？队列里发出响雷般的回声：“没有！”
    （锡昌）
〖-ZW/正文〗
