〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习条例贯彻条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮营指导员立竿见影改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景斌魏远法久武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮营指导员们边学习边贯彻指导员工作条例，立竿见影地改进了工作。
    以无座炮连指导员张俊德的工作为例。他通过学习条例，更明确了自己的主要任务是抓政治思想工作，从政治、思想上、组织上巩固提高部队的战斗力。他对照条例检查了自己：“我过去是‘眉毛胡子一把抓’，小猪跑了亲自找，公差勤务也亲自派，整天忙于事务，放松了思想领导，因此连里的工作成绩不突出。我今后一定按照条例办事，决心作好政治思想工作。”他首先深入群众调查研究，发现个别老战士不很安心工作；有的新战士怕苦怕累，过不惯紧张的军事生活；有的人想回家结婚等等。针对这些思想，采取了三项措施：一是组织学习毛主席著作。最近他组织大家学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《将革命进行到底》等文章。二是发动党团员和骨干，做思想工作。从贯彻条例以来，党团员和骨干普遍找群众谈心，这样反映问题比以前快，解决问题也比过去及时了。三是大力宣传好人好事，树立标兵，组织大家学、赶、超。特别是大力宣扬了一贯安心工作、艰苦奋斗的标兵文志斌的事迹，对大家教育很大。由于思想工作加强了，目前连队的各项工作都有了很大起色。过去他们在施工中四至六人在十至十五分钟内才能装一车砖，现在两人在四至五分钟就能装一车；过去打猪饲料平均每天每人打三十至四十斤，现在提高到五十至八十斤。张指导员说：“过去样样都抓，累得腰酸腿痛，工作成绩不大；现在加强了政治思想工作，各项工作都有了显著进步。”
    （徐景斌、魏远法、久 武）
〖-ZW/正文〗
