〖ZQ/总期〗1682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐大元于鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一手抓书本 一手摸机械
    某工程兵学校机械教研室一手抓书本理论，一手摸机械实际，不断提高教员的教学水平。他们利用教学空隙，组织教员配合修理人员修复数十部机械车辆。教员们在抢修中，边研究边请教，不仅进一步熟悉了机械技术性能和结构，还学到机械维修、保养和排除故障的实际知识。他们还根据明年教学任务，组织了一部分教员到技术勤务分队帮助工作。一面将自己的知识传授给新战士，培养分队的技术力量；一面又以车库、作业场为课堂，虚心向老技术人员学习。通过这些活动，书本知识和实际技能更好地结合起来，将为今后教学带来不少好处。
    （徐大元）
    毕业学员留经验留方便
    一个留经验、留方便的活动，最近在某工程兵技术学校即将毕业的班级中开展起来。他们把已经总结出来的工作、学习等经验，整齐地陈列在俱乐部里；对已评上四好单位和五好学员的事迹材料，也分别由专人负责加工整理。他们还把以往革新的教具、模型和图表等，重新复制和研究改进，九中队几天之内就改制了五十多件。学员们还利用毕业前的空隙时间，大搞翻地、积肥，为学校明年农副业生产打下基础。
    （毋应钦）
    体院编出新教材
    体育学院最近编出步兵体操、刺杀、武术、蛙式游泳速成法、投弹技术介绍、人体运动学等十一种新教材初稿。编写前，他们曾派出大批教员，分别到各军种兵种领导机关、院校和部队，广泛调查搜集有关经验、意见和资料。编写中，他们本着少而精的精神，以体育教令为依据，采取了边学边写边实验边修改的办法。在全军体育工作会议期间，他们又征求了与会同志的意见。这些新编教材准备在今冬明春逐步作为教学之用。
    （于 鹏）
〖-ZW/正文〗
