〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持会议决定24日召开第二十八次常委会会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏主持会议决定24日召开第二十八次常委会会议
    新华社北京6月18日电（记者王雷鸣）九届全国人大常委会今天下午在人民大会堂举行第五十九次委员长会议。会议决定，九届全国人大常委会第二十八次会议6月24日至29日在北京举行。
    李鹏委员长主持会议。
    委员长会议建议本次常委会会议审议的法律草案有：政府采购法草案、中小企业促进法草案、安全生产法草案、水法修订草案、科学技术普及法草案、清洁生产促进法草案、农村土地承包法草案、民办教育促进法草案、农业法修订草案、测绘法修订草案、保险法修正案草案等。
    委员长会议建议这次常委会会议的议程还有：审议关于第一任全国人大常委会香港基本法委员会成员继续履行职责的决定草案，审议关于香港十届全国人大代表选举会议组成的补充规定草案，审议关于澳门十届全国人大代表选举会议组成的补充规定草案，听取和审议国务院关于2001年中央决算的报告、审查和批准2001年中央决算，听取和审议国务院关于2001年中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告，听取全国人大常委会执法检查组关于检查消防法实施情况的报告，审议九届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格终止的报告等。
    在今天的委员长会议上，秘书长何椿霖作了关于九届全国人大常委会第二十八次会议议程草案和日程安排意见的汇报，关于第一任香港基本法委员会成员继续履行职责的决定草案和关于香港、澳门十届全国人大代表选举会议组成的补充规定草案的汇报。全国人大法律委员会主任委员王维澄汇报了政府采购法草案等7个法律草案主要问题修改意见等。
    副委员长姜春云、邹家华、王光英、布赫、吴阶平、彭云、何鲁丽、曹志、成思危、蒋正华出席会议。
〖-ZW/正文〗
