〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常除非分之想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“强自身树形象”系列谈/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非分的正面是本分。何谓本分？词典解释是，属于自己的责任和义务。共产党人有着共同的责任和义务，这就是按照党性的要求，岗位的责任，道德的标准，克己奉公，不谋私利，全心全意为人民服务，在自己的岗位上有所创新，有所贡献，为党和人民的事业鞠躬尽瘁，死而后已。诸如我们党的老一辈革命家周恩来同志、党的优秀干部焦裕禄、孔繁森同志等，就是典型代表。
    然而，现实生活中常可见到一些同志不守本分，不太安分，总有非分之想。这些同志不是想着如何尽好自己的职责，而是琢磨着如何提升自己的职务；不是想着如何提高自己的能力素质，而是琢磨着如何拉近于己有利的人的关系；不是想着如何多为群众办实事，而是琢磨着如何多给自己解决问题；不是想着如何多做奉献，而是琢磨着如何提高自己的待遇，等等。
    非分之想，也就是非常人该想之所想，因而有时也难免是一种痴心妄想。作为一名党员干部，成天抱着这样的想法干事业、过日子，会是一种什么结果呢？首先，它阻滞了工作能力和水平的提高。这些同志脑子里装的是权力，眼睛盯着的是“位子”，很难想象能在学习掌握新知识新技术上下功夫，因而工作上也就很难有所创新、有所进步。其次，工作劲头必然不足。人的精力是有限的，其大脑好比一间房子，无用的东西装多了，有用的东西就没地方放。一个人如果把主要精力用在谋求实现“非分之想”上，他哪还有劲头履行职责？再就是显得品德不高、形象欠佳。人有“非分之想”，必有“非分之行”，为了达到某种不正当目的，这些人不免要做出违背道德、甚至违反党纪国法军规的事，比如为了得到提拔重用，必然搞庸俗的人际关系，弄虚作假，敛财行贿。这样的人在群众面前怎么能有好形象？又怎能树得起威信？人有点“想法”和不满足，本身不是坏事。但重要的是要有知识上的不满足，能力上的不满足，政绩上的不满足，贡献上的不满足，为人民服务上的不满足，而不是权力上的不满足、私利上的不满足。一个人如果仅仅为权力、私利而活着，那就是为自己而活着，还有什么意义？这对于一个党员干部来说，又怎么能算得上合格、称职？更有甚者，有的人为满足非分之想，最后跌进了罪恶的深渊，以致蹲在监狱里成天以泪洗面。这样的非分之想除了害己还有什么好处？一些人之所以会生出非分之想，往往是因为受个别人获非分之利的影响诱惑。不否认，世上获非分之利者大有人在。可是就算不违法，其机率者何？途径者何？为人们所赞者有几何？天地之间，物各有主，若非己之所有而取之，则愧对于世，愧对良知。况且共产党人又非一般群众，若总抱非分之想，常取非分之利，岂不是连普通群众觉悟也不如？
    本分是立身之基，立德之本。常除非分之想，首要的是用“三个代表”重要思想作为自己的人生哲学和政治标准，要时刻想着自己合不合乎代表中国先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向、最广大人民的根本利益的标准。如果以此为标准时时衡量自己，处处要求自己，就会发现自己尚存许多不足，就会守住本分，奋发有为。再就是淡化名利观念。贪图功名利禄，就必然想入非非。反之，以天下为己任，掌权不为名不为钱，只求尽责任、尽义务，就必然心在天下，利在天下，不会存非分之想了。
〖-ZW/正文〗
