〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的“党代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省商丘市发挥退伍战士作用加强农村基层组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤/孟斌/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不褪色的“党代表”
    ――河南省商丘市发挥退伍战士作用加强农村基层组织建设纪实
    ●殷正勤本报特约记者孟斌本报特约通讯员翟耀
    6月中旬，商丘市第四届村民委员会换届选举落下帷幕。市委组织部、市民政局公布的结果显示：全市4600多个行政村中新产生的“两委”班子成员，有近1.4万人是退伍战士，占农村基层干部总人数的61%，其中担任支部书记、村委会主任的近3000人，连选连任的占82%。这一事实向人们昭示，退伍战士已成为当地农村建设的生力军。
    农村改革呼唤高素质的村干部
    “给钱给物，不如给个好支部”。这是一句从农民心窝窝里掏出来的肺腑之言，也是农村改革20年来的实践总结。然而，5年前的商丘市4600个行政村中，竟有上百个基层组织作用发挥得不好，这影响了社会的稳定，制约了农村经济的发展。
    “病根”在哪里？1995年冬天，商丘市委组织部调查发现，村干部素质不高，村党支部战斗堡垒作用不强，是导致部分农村基层政权软弱瘫痪的直接原因。同时，调查组也惊奇地发现：一些由退伍战士担任书记的党支部，各项建设全面发展，在群众中受到普遍赞誉。
    通过综合分析和比较，他们感到，退伍战士经过部队“大学校”的培养锻炼，不仅具有较强的组织观念和奉献精神，而且眼界开阔，思想解放。这些优势正是新形势下做好农村工作，当好群众致富“领头雁”的必备条件。
    很快，“调整农村政权建设的用人思路”，几乎成了商丘市各级领导的共识。从此，商丘市大批退伍战士不间断地被充实到农村基层政权组织，农村工作出现了勃勃生机。
    开辟特殊的“绿色通道”
    为让退伍战士顺利进入农村政权组织，商丘市为他们开辟了一条特殊的“绿色通道”。
    各地普遍成立由县（市、区）委副书记任组长，副县（市、区）长和组织部、人武部领导任副组长，民政、人事等部门领导参加的“退伍战士开发使用领导小组”。市委、市政府还作出规定，对退伍战士实行“四优先”：优先作为党员发展培养对象，优先选送到县、乡党校进行培训，优先列为农村基层后备干部人选，优先作为“村官”考察、培养和招聘对象。
    在市委、市政府、军分区的统一组织领导下，他们还投资兴办了“退伍战士培训学校”，给退伍战士“充电”。为了展示退伍战士的风采，让更多人了解退伍战士，市、县电台、电视台和报刊等新闻媒体开辟了“农村退伍战士风采”、“退伍战士‘村官’访谈录”等专题栏（节）目，全方位地展示退伍战士风貌。
    对新上任的“兵村官”不仅要“扶上马”，还要坚持“送一程”，做到信任不放任，放手不甩手，最大限度地调动他们的积极性、创造性。各乡（镇）主要领导与他们建立帮带对子，通过手把手地教，一招一式地传，让退伍战士在处理各种问题和完成临时、突击性任务的实践中锻炼成长。夏邑县委、县政府每年还选派100名“兵村官”到江苏常熟、无锡、浙江苍南、上海等经济发达地区进行为期2至3个月的见习，以提高他们在市场经济大潮搏击风浪的能力。
    不愧是咱们村的“党代表”
    “传递党的声音，弘扬党的作风，实践党的宗旨，筑牢党的根基”。是商丘退伍战士当“村官”的真实写照。
    过去的宁陵县张弓镇西村党支部，是有名的“烂摊子”。1996年，村里全体党员一致推选退伍战士李中杰担任党支部书记。这位不到30岁的小伙子上任后，第一件事就是在支部成员中开展“重温入党誓言，争做优秀党员”活动。3个月后，西村党支部风气大变。此后，李中杰又和支部成员一道带领群众筹措资金，办起了彩印厂等10多个企业，使西村一跃成为商丘市的“样板”村，党支部连续五年被市委表彰为“先进党支部”。
    睢县榆厢乡关帝村退伍战士张占中当选村长后，在村里实行政务公开、村务公开、财务公开，又带领群众搞好种植结构调整，使关帝村发生了巨大变化。今年元旦，睢县榆厢乡关帝村462户的群众代表一大早敲锣打鼓，吹着嘹亮的唢呐，来到村党支部书记张占中家，专门送给这位为村民造福的“领班人”一副新对联：“办了好事又办实事真有本事，理清民务又富民财很得民心。”横批是“兵村长好！”
    商丘市委组织部的一份统计表明，全市仅去年就有1092名退伍战士“村官”被评为模范支部书记，1032名被评为优秀村干部，500个农村先进党支部中退伍战士任书记的占62%。“退伍战士当村官，撑起农村半边天”，这是曾被喻为“拥军好书记”的中共商丘市委书记刘新民的真切评价。
〖-ZW/正文〗
