〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何帮助落选者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/摆脱阴影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为每年军校招生考试中的一个最大也是最先“出局”的群体，如何做好他们的思想工作，消除其思想“包袱”，重振其精神，使之全身心投入到工作中去，不仅有利于他们个人的成长进步，更有利于部队建设。这个团的几点做法可供参考：
    一是多交心谈心。及时找落选者谈心交心，帮助他们分析失利的原因，指导他们找准“站立点”。战士赵小海，落选后，心理负担较重，连、排、班干部和骨干都及时找他谈心，使他及时调整了心态，摆脱了阴影，前不久还夺了个“全团比武标兵”。
    二是多讲暖心话，少说凉心语。发动周围的战友开展“温暖工程”，多讲暖心、热心和关心的话，严禁说风凉话，讽刺挖苦。战士张容连续两年报名考学均被“淘汰”，压力较大，但围绕在他身边的暖心话语，有效地帮助他克服了自卑感。
    三是及时恢复职务，履行职责。让选拔前担任骨干的同志及时恢复到骨干位置上来，通过工作消除心理的失落感。
    四是发挥他们的特长。让有特长的同志站到台前，让他们看到自己的价值，摆脱不利因素的困扰。
    五是与落选战士家庭联系。取得他们家人的理解和支持，让他们多宽慰自己的孩子，不向他们施压，共同做好思想转化工作。
    六是搞好两用人才培养，拓宽成才途径。组织落选人员参加电脑、烹饪、修理等培训，让他们学到一技之长，提高适应社会竞争的能力。某营去年退伍返乡的25名落选考生中，有20人因实用技术过硬，被地方单位录用。
    七是积极开展“三谈三比三看”活动。即：谈成功与失败，比谁思想稳定，看谁对待得好；谈人生与追求，比谁的思想境界高，看谁模范作用好；谈理想与事业，比谁的工作成绩突出，看谁的进步明显。
〖-ZW/正文〗
