〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注战场“信息差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊/张学辉/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注战场“信息差”
    潘学俊张学辉孙宪立
    透过近年来大小规模的局部战争，人们愈来愈清晰地看到，随着大量军事传感器投入战场，“信息流”急剧膨胀，在释放出巨大空间能量的同时，发展中产生的“信息差”已成为影响战争进程乃至全局的重要因素。
    “占有差”呈现“一边倒”
    所谓战场“信息差”，是指交战双方利用所拥有的技术手段，最大限度地获取、控制和使用战场信息资源，在“信息占有”、“信息控制”和“信息反馈”等方面所形成的客观差异。
    现代战场上的信息较量犹如赛场，对抗双方在信息“占有”和使用上的争夺空前激烈。优势一方充分利用其现代信息获取技术，通过航天、空中、地面、海上和水下等平台，对战场空间进行全天候、全时域探测，形成信息“占有差”上的“一边倒”；而信息“占有差”处于弱势的另一方，为弥补信息探测技术和获取能力的不足，多是利用不良天气以及各种技术伪装、欺骗等手段，遏制敌方战场优势，以达成战局转化，努力实现战局易手。
    随着信息技术广泛应用战场，武器系统越来越多地嵌入信息技术含量高的软、硬件设备中，要驾驭这些信息技术设备，不仅需要有形的技术操作，还需要无形的信息“知识”做保证。所以“占有差”的优劣，除了技术上的差距外，交战双方操作人员在信息控制及其知识运用上的差距，也是重要因素之一。据外刊报道，伊军在占领科威特后，由于操作者对所截获的信息制导武器，以及花费巨资购买的先进武器装备和控制系统缺乏信息知识和操作技能，而未能使这些优良装备发挥应有的作用。
    “信息差”导致“时间差”
    战场“信息差”导致“时间差”是指交战一方充分发挥信息优势，利用信息欺骗、信息遮断、信息干扰等多种手段，使另一方在信息获取时间和空间上形成差距，从而打乱其在信息获取、控制和使用上的周期，以降低其作战指挥效能。
    美军有关研究认为，“信息时间差”理论是“新的指挥与控制系统发挥高效能的关键”因素。
    然而，现代战场变化因素多，速度快，陆、海、空、天、电各个空间、各个领域，时时刻刻都处在急剧变化之中。在信息化战场上，“硬”打击与“软”打击并存，协调诸军兵种行动与组织指挥及各种保障环节多，使得“信息差”导致“时间差”，因而对战场整体协调与控制效率、作用和影响愈来愈明显。
    据有关报道，美军曾在1997年11月进行了数字化战场高级作战试验，结果显示：数字化作战部队与现役常规步兵相比，前者仅用了50%的时间、75%的作战平台，在3倍多的战斗空间对后者造成了2倍多的毁伤。
    未来信息战，战场指挥与控制将以分秒计算，战场情况瞬息万变，战机稍纵即逝。只有抓住有利战机，并与实现战场打击同步进行，才能有效地缩短“信息差”、“时间差”。
    信息“质量差”形成第二威胁
    战场信息“质量差”，不仅包括对抗双方信息“质”与“量”上的差距，还包括对抗双方信息质量的优劣对比。
    曾几何时，传统战场上“数量越多作战效能越高”的观念曾“根深蒂固”，其实这种观念迄今仍作用于现代信息战场上。在信息战领域，质量互变规律同样告诉我们，量的增加可以引起质的变化，即战场信息“量”的过多积累，同样可以引起信息“质”的恶变，因此必须引起警觉。
    眼下，人们将现代战场“误炸”和“附带损伤”，称之为战场“乌龙弹”，是滥杀的“罪魁祸首”。战场误伤，看似偶然，其实质却与信息“质量差”关系十分密切。据有关军事专家分析，现代战场“误伤”原因很多，排除操作人员训练不足、经验欠缺以及不可避免的战斗疲劳和心理因素外，信息“质量差”已构成“战场第二威胁”。因此，“信息差”释放的能量和负面影响，已敲响了警钟。
    先悟者明，先手者利。欲在未来军事对抗中争得先机之利，就必须关注和探索战场“信息差”，并以全新的观念和视角研究具有可操作性的信息战理论等，同时要加速培养与信息战要求相适应的高素质人才，只有这样，才能真正缩小未来战场“信息差”，以赢得未来战争。
〖-ZW/正文〗
