〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗后的新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是塞外人特有的率真，身为“外长城旅游公司”经理，被当地人亲切称为“领宣化人看世界”的郭玲，在被问到是什么原因使她开旅游公司时，她想都没想，脱口说出了一句让人颇感吃惊的话：“最初就是想如果不花钱就能到处玩，那该多好。”郭玲是宣化炮院训练部参谋薛景山的妻子。3年前她下岗后开办了宣化第一家旅游公司。如今，宣化人只要想出去旅游，首先想到的就是：找郭玲。
    用郭玲自己的话来说，她“挺能折腾”。1988年高中毕业，她成为当时宣化最大一家商场的童鞋部营业员，这在当时是让同龄女孩羡慕的工作。她仅用了一天就背熟了所有商品的名称。接下来，她卖童鞋的方式跟师傅一比就“走了样”，她不但向顾客介绍商品质量，而且还与顾客谈销路，结果她的鞋不仅卖得最多，而且很多人找她批发。这样她站了不到一个月的柜台，便被调到商场办公室专门搞外联，成了商场的骨干。
    公司新的商业大楼即将开业，领导决定郭玲担任食品部经理。按说，已经当了经理，把公司交给的任务完成就挺好了。可郭玲没等上任便向领导建议把卖食品的一般柜台改成食品超市。超市在当时的宣化还是一件挺新鲜的事，大家都还不知道怎么搞。领导有些犹豫。郭玲便立下军令状：弄砸了用自己的钱赔。
    上任第2天，郭玲就揣着钱到北京去寻找货源。到了北京，她找了一家便宜的地下旅馆住下，租了一辆旧自行车。白天就坐地铁、挤公交车去挨家洽谈。晚上骑着自行车，在北京城逛超市，看人家怎样经营。就这样，短短的20几天，她不仅让超市的货架上摆满了琳琅满目的商品，而且对如何办好超市有了了解。回到家，看她累得又黑又瘦，心疼得丈夫只想掉泪，她却像没事似的，转身又到商场忙活去了。
    3年前，商场人员调整，郭玲下岗了。按说，这毕竟不是一件好事。而郭玲却高兴地说：“我终于可以想干什么就干什么啦！”原来，她一直建议公司设立一个旅行社，但公司领导没有同意，现在她可以自己干了。“其实，想不花钱能出去玩只是让我萌生了办旅游公司的念头。但真正让我下定决心把这当事业干，是我发现现在人们生活条件好了，想外出旅游的人越来越多，可在我们这里没有一个能够提供方便的中介机构。”
    办旅游公司不是像出门旅游那么简单，为了能使顾客得到满意的服务，郭玲不仅读了大量业务书籍，而且细心周到地为顾客料理旅行中的生活起居。记得第一次领团到北戴河，途中发生撞车事故，一个急刹车，把她从座位上甩到了挡风玻璃上，她强忍着疼痛，去照顾车上的旅客，等到从北戴河回来，她才发现背部全都青了。
    郭玲的努力得到了回报。如今她的旅游公司已经拥有员工20余人，开辟国内外固定旅游线路10余条。每天上她这来咨询或是签订旅游合同的人络绎不绝。当问及她不花钱就能到处玩的理想是否实现了时，她乐了，说：“现在听着那么多退休的老人跟她讲旅游中的趣闻，和她商量下次去什么地方玩更好，觉得也是一件非常快乐的事。”
    本报记者席严峰
〖-ZW/正文〗
