〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁县下大力气搞好全民国防教育等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军/陈树伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祁县下大力气搞好全民国防教育
    为搞好全民国防教育，山西省祁县常年在县电台、电视台开办“国防专栏”，宣传国防知识和先进典型；把国防教育纳入学校教育，为学校增加了国防教育教师。同时，他们还把宣传《国防法》、《国防教育法》纳入“四五”普法规划，印发法规单行本进行广泛宣传，取得了显著效果。（李王俊、董珍富）
    北京军区某装甲团育才工作成效明显
    近日，北京军区某装甲团又有一批战士拿到了中等专业技术毕业证书。近年来，该部狠抓育才工作，组织高中以下文化的战士报考成人中专，提高了战士知识水平，促进了部队建设。（吕义民、孙继东）
    祁阳县优抚安置工作受好评
    近年来，湖南省祁阳县克服重重困难，在接收安置复员退伍转业军人150多人的同时，做好优抚费发放工作，受到退役官兵和军属的好评。近日，该县荣获湖南省优抚安置普查工作先进单位。（罗丞、周洋）
    山东潍坊市奎文区人武部为所属人员忙“充电”
    山东潍坊市奎文区人武部注重引导所属人员富而思书，先后建起了30多个高标准科技图书室，购进图书12万册；建起了业余学校64处，积极开展“学科技，用科技”活动；在全区开展“公民道德建设大家谈”等活动，提高所属人员的文明修养。据悉，现在全区共有400多名所属人员通过学习获得了“农民技术员”称号。（杜振亮、秦刚）
    昂昂溪区“爱心献功臣行动”成效显著
    近几年来，黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区区委、区政府通过开展“爱心献功臣行动”，解决了280户军、烈属和退伍老功臣“生活难、住房难、治病难”等实际问题，极大调动了驻地官兵和本籍官兵安心服役的积极性。去年，该区被国家民政部评为“爱心献功臣”先进县（区）。（谭建模、郭王）
    指导员两下沧州为兵续姻缘
    北京军区某团汽车连士官祝介生，年近三十才在老家河北沧州市找到一个满意的女友。但由于小祝性格内向，不善言谈，两人的关系屡屡亮起红灯。该连指导员朱继业了解情况后，两次请假去沧州做其女友的思想工作，终于取得了其女友的理解。6月初，祝介生与女友举行了订婚仪式。（曹建军、陈树伟）
〖-ZW/正文〗
