〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避短还得扬长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按道理说，无论是韩国队，还是日本队，能打进16强就应该满意了。但是，他们没有满足现状，而在比赛中作出了十分顽强的努力。不过，这两支球队最后取得了两种不同的结果。
    比较而言，日本队比韩国队更有机会进入八强。毕竟，意大利队要强于土耳其队。应该说，日本队今天踢得还是很聪明的。明明知道自己不占有空中优势，就基本上避开与对手打高球，而是打短传配合。在比分落后的情况下，日本队打得不急不躁，按照自己固有的节奏来打。应该说，日本队很注意回避自己的短处，这点做得不错。
    但是，日本队在比赛中，却没能发挥自己的长处，或者说东亚球队的特点。不同地域的球队，都会有自己的特点。东亚球员具有灵巧和快速的特点。日本队撕不破土耳其队的防线，就是没能发挥出快速的长处。
    相比之下，韩国队在发挥快速的特点上，就略胜日本队一筹。在比赛中，韩国队自始至终保持了较快的节奏，比赛始终是在高速度下进行的。他们用速度最后冲垮了意大利队的防线。这也是韩国队最后能战胜世界劲旅意大利队的重要原因。
    亚洲球队要想在国际足坛上占有一席之地，就得注意发挥自己灵巧和快速的特长。否则，就很难在世界杯上走得更远。
    （本报日本仙台6月18日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
