〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从维修工到副老总〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国模范军队转业干部马文杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何路/肖宗利/王西峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何路肖宗利王西峰
    1995年，已到不惑之年的马文杰转业时，组织上将他分配到咸阳偏转集团股份有限公司。偏转集团把曾经是上校军官的他分到动力车间电工班当维修工，试用期4个月，月工资350元。
    最初的那些日子里，马文杰情绪低落，怕和人打交道，更不愿意向部队战友通报安置情况。多少个不眠之夜，他常常扪心自问：“老马呀老马，你一个在正团职岗位上干了6年、3次荣立三等功的处长，难道就心甘情愿这样下去吗？”当时他也想到过到市委、市政府找领导，或者找军转办说明情况，不去公司报到。但他又想，是部队将自己从战士一步步培养到团职岗位上的，什么时候都不能给部队丢脸。于是，他暗暗给自己鼓劲：站直了，别趴下！
    上班后，马文杰虚心向有经验、懂技术的同志学习。工作之余，他又认真学习有关书籍，很快，他成为一名熟练的维修工。马文杰的努力引起了偏转集团党委的注意。半年后，他被提拔任命为动力车间副主任，不久又被任命为动力车间主任。
    职务虽然提升了，但马文杰的干劲没减。一天，阴雨连绵，全厂突然停电。紧要关头，马文杰带领技术人员在2分钟内赶到高压室，又冒着雨沿着850多米输电线路慢慢地排查。他们在野外庄稼地里忙了两天两夜，终于恢复了线路。在这两天两夜里，他同电工班的同志一样一身泥一身水，饿了就啃一口馍，渴了就喝一口水，湿透的衣服是用自己的体温烘干的。1998年下半年，马文杰被任命为咸阳偏转集团股份有限公司董事、副总经理兼任物资公司经理。上任后，他立即组织技术人员对公司的生产设备进行技术改造，一次即为企业净增值20多万元。
    2001年5月，马文杰被评为全国模范军队转业干部。
〖-ZW/正文〗
