〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才的路千万条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁平阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    的确，每个人都希望自己成才，成为时代的强者。然而，成才的标志是什么，成才的标准是什么，这一点我们必须明白，如果将能不能考上军校作为成才的目标和人生的惟一追求，就未免太狭隘了。君不见“三百六十行，行行都可以出状元”。上不了军校，但找到了适合自己的路，并持之以恒地走下去，定会到达成功的彼岸，实现自己成才的愿望。这一点，仅从我们周围就可以看到，个别同志虽然没能考入军校，但他们勤奋好学，掌握了过硬的本领、具备了过硬的素质，往往干出了一番事业来。据统计，我团近三年来，有90多名战士落选不落志，自学成才，退伍后被国内一些知名企业聘用。
    由此可见，落选并不可怕，只要我们不在挫折面前止步，不被失败所击倒，愈败愈勇，不断完善自我，不断增长自己的才干，努力使自己成为本职岗位上的行家里手，就一定能够成才，同样可以实现自己的价值，为国家和军队做出贡献。
    （本文作者系该团政委）
〖-ZW/正文〗
