〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落选者中的成功者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/成才风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姓名：朱炳山
    小档案：1995年入伍，二级士官，现任“三军”纠察连代理排长，两次荣立三等功
    在新兵连时，连长问我：“当兵有什么打算？”我不假思索地回答道：“好好干，争取考学。”为了实现自己的梦想，我一直没有放松过复习。1997年，我终于如愿以偿地参加了团里军校学员苗子选拔。当分数下来时，我仅以两分之差被刷下。“命运如此安排，叫人无奈。”但生活还得去过，为了尽快调整心态，我自费参加了法律自学考试，并注意将所学的知识用于本职工作中。很快，我的业务素质得到了很大提高，被破例选进了“三军”纠察连，担负首都地区的“三军”纠察任务。由于工作成绩突出，我先后两次荣立三等功，并入了党，今年还被确立为提干对象。我的经历表明：“只要付出了，成功是不会忘记你的。”
    姓名：杨军旗
    小档案：1992年12月入伍，1997年由战士直接提干，现任军犬队副指导员
    从军后，为了能留队干一番事业，考军校成了我惟一的愿望。但两次报名两次在师团选拔中败北。我没有在失败面前迷失自我，而是通过苦练军事技能让梦想通过另一个渠道得以实现。1997年3月被提为排长，1998年12月荣立三等功，直到现在担任军犬队副指导员，我一步步走向了属于自己的成功。在考军校问题上，我认为，一要摆正心态，做好两手准备，金榜题名固然是好事，但考不上也不要一蹶不振。二是只有不断追求才能成功，用好失败这个转折点，确立自己新的目标，另辟成功的蹊径亦未尝不可。
〖-ZW/正文〗
