〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民通用的带电清洗新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳华/柳剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘炳华柳剑
    一项具有国际先进水平的新技术：“电子设备带电清洗”正在引发一场新变革，目前在我国应用取得显著成效。该技术可谓军民通用，有效地解决了许多担负特殊任务的机构因不能及时停机清洗而引起电子故障等难题。伴随着信息时代的来临，宽带交换、光纤通信和大规模集成电路大量出现在我们身边，电子设备长期工作产生的大量静电，将空气中各种尘垢吸附在电子元件的表面，这些尘垢日积月累会造成电子元件接触不良、漏电、短路，严重时还可能造成电子设备的损坏。而通常解决这类问题的办法，是按期停机停电清洗，但许多担负特殊工作的电子设备需不间断运转，无法做到及时清理。带电清洗新技术能够保证设备在正常运行中，安全快速地作业，大大提高了绝缘性能，清除了有害污染物质，使设备处于最佳运行状态，延长了设备使用寿命。从上个世纪80年代中期开始，国内外有关专家一直进行电子设备带电清洗的研究。进入21世纪以后，电子设备带电清洗技术日渐成熟，开始走进应用领域。目前，我国科技人员已成功地使用高科技信息处理系统完善了带电清洗技术，把清洗产品、带电清洗工艺、清洗设备有机地融为一体。该技术应用在电子、通信、电力、军事等领域的众多方面，能够在保证正常工作不间断的同时，有效地消除设备的各种隐患，从而为现代化维护手段开辟了新天地。
〖-ZW/正文〗
