〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汉王”原是军中儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汉王”原是军中儿
    ---记汉王科技公司总裁刘迎建
    2002年2月1日，国家科技奖励大会在北京人民大会堂隆重召开，“汉王形变连笔联机手写识别方法与系统”获得了国家科技最高奖项――国家科技进步一等奖。两鬓染霜的汉王科技公司总裁刘迎建手捧奖状笑得格外灿烂。刘迎建深知，这个“一等奖”来之不易，它是自己20多年军旅生涯所取得成就的结晶。
    刘迎建，1968年入伍。1978年高考制度恢复后，他以西北地区军队考生第一名的成绩考入南京通信工程学院，成为全军第一批计算机系学员。
    4年大学生活使刘迎建的创新意识和潜能得到了极大的发挥和挖掘，并为其以后在计算机手写输入领域的屡屡创新打下了牢固的基础。1983年他研制的“手键信号分析系统”获得全军科技成果三等奖；1985年他主持开发出全球第一套“联机手写汉字识别系统”。正是凭借自己的科研创新能力，刘迎建先后承担了国家“七五”、“八五”、“九五”以及“863计划”在“联机手写体汉字识别系统与方法”和“中文笔输入技术”等方面的研究课题。1990年，刘迎建开发的“联机手写汉字识别系统（第3版）”获军队科技进步二等奖。
    1995年因工作需要，刘迎建被特批从部队转业到中国科学院自动化研究所任研究员兼硕士研究生导师，后来又兼任汉王科技公司总裁。尽管身份变了，工作变了，但是刘迎建在汉字连笔输入领域矢志创新的信念一直没有改变。
    走近刘迎建，你就不难发现，多年从事相关核心技术研究的经历使他身上不乏学者的风范，与此同时，27年的军旅生活也赋予了他坚韧不拔的性格。面对记者，刘迎建深情地说：“我人生中最美好的年华都是在部队度过的，部队给我的东西太多太多了，我一辈子都忘不了20多年的军旅经历。”
    走出军营的刘迎建面对的是市场经济的大潮。经过市场激烈竞争的磨炼，经过风风雨雨的洗礼，刘迎建深深地感受到军旅生涯带给自己的宝贵财富。
    “领导一个企业与领导一支军队有很多相似之处，都需要把人用好、管好。在这方面，20多年的军营生活给了我很多的帮助。在部队我带过兵，吃苦在先、官兵平等，这些做人做事的原则在我管理公司时，同样都是用得着的。我觉得部队给我的最重要的一笔财富，是让我明白干任何事都需要有团队合作精神。很多时候做事不能仅仅靠个人的力量，更多的是依靠集体的智慧。”
    面对未来，刘迎建显得自信从容。他说还要继续带领汉王沿着文字识别、语音识别这个智能人机交互技术领域，做出更多更好的适应中国人需要的技术产品，为民族软件产业的发展壮大作出更大的贡献。
    本报记者丁增义
〖-ZW/正文〗
