〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方批准日方打捞东海沉船〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月18日电外交部新闻发言人刘建超今天在记者招待会上说，中国已批准日方打捞东海沉船。
    刘建超说，6月初，日方向中方提出希望打捞东海沉船。此后，双方就这一问题进行了多轮磋商。日方承认中国根据《联合国海洋法公约》对本国专属经济区拥有的主权权利和管辖权，依法履行了必要程序，并就中方关切的一系列问题作出了说明、解释和承诺。鉴此，中方根据《中华人民共和国海上交通安全法》、《中华人民共和国海洋环境保护法》及相关法规，决定批准日方打捞东海沉船。中方将根据国际法和国内相关法规，对日方的打捞作业予以监管。
    日方作出的其它承诺有：
    1、对中方执法船只在该海域的监管予以配合。
    2、在作业期间采取必要措施，确保打捞作业不对海洋环境造成污染。
    3、向中方通报打捞作业的进展情况和调查结果。
    4、打捞作业结束后，日方所有船只立即全部撤离该海域，恢复该海域的正常状态。
    关于东海沉船事件发生以来，日方在该海域的活动影响中国渔业利益的补偿问题，日方承诺将认真研究并尽快有诚意地对待。
〖-ZW/正文〗
