〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念舰船逐鹿海战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年5月10日，世界上最大的三体军舰――英国的“海神”号新型试验舰，在各国海军的密切关注下，航行至美国东海岸进行海上试验。“海神”的出现，引起了各国造船界和海军的广泛关注，英国国防评价与研究局指出：“三体船是自装甲出现以来军舰舰型最重大的变革。”因为，自20世纪以来，不管水面战舰如何飞快发展，都没有跳出耐波性和适航性较差的单体船型的范围。由于未来战争将是全天候条件下陆、海、空一体作战。因此，未来的水面战舰要想适应战争的需要，必须由单一的单体船型向耐波性、适航性较强的小水线面双体船、三体船型以及地效翼艇方向发展。
    小水线面双体舰船出世
    小水线面双体船，是由上体和下体以及狭长水面割划式支柱组成的一种新型船。它的最突出优点是：其横摇和纵摇较之一般的单体船大大减小，使得这种舰艇在海上特别平稳。一般海军单体船只能在5级海情下达到全速，而小水线面双体船则是高海情下全速水面战斗舰艇，是最理想的海战平台之一。并且，其下体深埋水中，上体可提供更多的容积和较大的甲板面积，像美国的“海影”号隐身舰就是这种船型的突出典范。这艘奇形怪状的新型战舰，完全脱离了传统舰艇的外观模式，它的外形结构都是由平面构成，舷侧为倾斜45度的平面，从剖面图上看呈A字形，舰的两舷一直延伸到水下，使舰构成为小水线面双体形。目前，世界各国都已开始研究和打造小水线面双体船。三体船舰艇粉墨登场
    三体船的平稳性要比小水线面双体船型还要好得多，其宽大的上甲板面积，有利于舰载机的起降，中间的主船体内可放置要害设备和弹药，两侧的副船体可以起到保护作用，大大提高了舰艇的生存能力。20世纪80年代，英国伦敦大学帕森教授最早提出了三体船的概念。20世纪90年代以来，各国海军在三体船方面的研究逐渐升温，英国经过十多年的努力，已初步掌握了三体船的许多技术特性和设计资料，并动手率先建造了世界上最大的三体舰――“海神”号试验舰。“海神”号试验舰的舰体十分新颖、奇特，它与当今任何舰船的外形都大不相同，除有一个主船体外，在其两侧还分别伸出两个翼片，两个翼端各有一个较小的侧体。舰体总长98米，最大宽度22.5米，最大吃水3.2米，排水量1100吨，设计航速20节，巡航速度12节时的续航能力为3000海里、自持力20天，其飞行甲板能供5吨的“山猫”直升机或相当重量的直升机使用，也可供遥控无人飞行器使用。
    地效飞翼艇一枝独秀
    地效飞翼艇很像贴着地面跑的飞机，和常规舰艇相比，地效飞翼艇无需考虑海情、水中障碍和雷区。其机动能力非常优越，不仅可以在水面上行驶，而且可以在空中飞行，甚至可以在沙滩、沼泽地、冰地斜坡和低矮桥梁上随意起降，最高时速可达300节以上。像俄罗斯的“里海怪物”，就以其“上”天“入”地的本领受到世界各国海军的青睐。地效飞翼艇问世70多年来，发展比较缓慢，各国军队虽对新船型格外青睐，但侧重点却不同。俄罗斯一直对地效飞翼艇的发展情有独钟，其技术至少领先美国12―15年，从而使其在世界地效飞翼艇领域形成了一枝独秀的局面。
    混合式水翼舰艇受青睐
    将小水线面与水翼的优势结合起来的船型，就是混合式水翼舰艇。混合式水翼船型的主要优点是：大大提高了常规单体船的最大海上航速，改善了汹涌海面上的运动和高速续航力，也就是综合了小水线面和水翼的两大优势。目前除法国和美国研究发展混合翼舰艇外，意大利也于1998年提出了飞翼三体船的设想。该设想将三体船、冲翼艇、水翼艇的优势集为一身，航速几乎能达到200节。据飞翼三体船的设计者称，他们将为意大利海军研制两种多用途军用飞翼三体船。小型船能运送100人，设计巡航速度大于185公里/小时，失速速度65公里/小时，航程740公里，适航海况6级。大型船有效载荷可达215吨，能运送400人和几辆装甲车。设计巡航速度大于324公里/小时，失速速度65公里/小时，航程1480公里，适航海况7级。另外，这种飞翼三体船还可用于高速客运，每航班可载旅客100―500名，以200公里/小时的速度航行700―1500公里的航程，其经济性将明显优于直升机和支线客机。
    “子母舰”给人一个新感觉
    2000年，美国班德―拉维斯联合公司提出了一种战舰新概念――“子母舰”。“子母舰”以一种排水量超过2万吨的三体船为母舰，母舰上可搭载5艘较小的水面战舰作为子舰，用于战区内机动部署。子舰都是细长的单体船，长度约为55米，排水量300吨，乘员仅为15名。三体母舰的总长228米，排水量为2.1万吨，编制为45人，带有5艘子舰以及额外的武器、设备、燃料和海上补给。它们的出世，无疑将使海战面貌大为改观。
〖-ZW/正文〗
