〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵中涌动着求知潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军士官学员招生统考北京地区考场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报考数量增加三成 优秀士兵人数居多 选择重要技术专业 渴望成为专家士官
    士兵中涌动着求知潮
    ――全军士官学员招生统考北京地区考场见闻
    6月14日至16日，全军院校士官学员招生进行了3天的文化统考。记者在北京地区考场采访，透过全军士兵踊跃报考士官学校这一独特的风景线，记者看到全军士兵中正涌动着求知的热浪，“专家型”士官成为士兵们的理想和追求。
    一个班四个战士三个进考场
    在北京军区一个大专考场，记者和来自北京军区自动化工作站的考生、一级士官蔡威攀谈。小蔡是自动化工作站的班长，从事网络专业，他在工作实践中深感知识的不足，决心报考某通信士官学校指挥自动化终端技术专业，全班4人，3个人报考士官学校，都是指挥自动化专业。
    一个班4个人3人参加考试，也许在全军中有些特殊。在考场巡视的总参军务部李军平参谋介绍说，今年全军士兵报考士官学校热情很高，考生生源充足，比往年增加三成。主要原因是，随着部队装备的现代化，士兵们越来越迫切地感受到，科学技术已经成为战斗力的首要因素，没有科学知识难以驾驭日益现代化的武器装备；随着士官制度改革的深入，士官在基层建设和一些重要技术岗位上的作用越来越突出，士兵们已经看到，要进入中高级士官的行列，成为作战、训练的技术骨干，院校培养是必由之路；大专士官学员招生数量的增加，吸引了一大批具有高中文化程度的优秀士兵。
    兄弟俩，哥哥是三级士官，弟弟想当火炮专家
    喻坚是北京军区一个大专考场50名考生中年龄最小的一个，刚满18岁。他报考的专业：自行火炮维修。一看专业就知道他铁了心：学习知识，为部队服务。记者以为他是农村兵，考士官学校是为了找个出路，一谈才知道，他来自湖北省汉川市，家庭殷实、富裕，正准备迁居武汉。他哥哥是某集团军有名的训练尖子，三级士官。喻坚原在某炮兵团，酷爱神威的火炮。单位派他到军区汽车技术修理大队学习，评为“优秀学员”，并且当上了助教，第二年又评为“优秀士兵”。他说：“我报考士官学校不是为了学一门手艺，找个后路。我喜欢部队，想当一个火炮维修专家。”
    像喻坚这样立志于献身国防事业的战士，在考生中不乏其人。记者采访了几十名考生，几乎都获得过优秀士兵的荣誉，他们报考选择的专业都和自己本职岗位对口，都希望通过院校培养使自己专业更精。总参军务部兵员局吴文国副局长介绍说，今年报考士官学员的人数比往年多，经过基层推荐和上级机关筛选，把具有初中和高中文化程度的优秀士兵确定为考生，他们进入院校可以全面提高文化素质和思维能力，毕业后将进入重要的技术岗位，这样整个士官队伍的素质就向专业化方向发展。
    “本科生”考中专，大专生考大专，他们愿意学专业技术
    在沙河中专考场，来自空军某场站的考生、上等兵张强，引起了记者的注意。他高中文化，报考的却是中专，选择的专业是航材修理技师。入伍前，他参加过高考，被鞍山钢铁学院录取为本科生，他为了当兵而放弃。入伍后，他表现突出，被评为优秀士兵，并担任了副班长。问他为什么不报考军官学员？他说：“军官和士官都一样，分工不同，军官搞指挥，我干专业，在技术岗位上作用并不亚于军官。问题是要冲破官的观念”。问他为什么不报考大专？他说：“我喜欢这个专业，当一个名副其实的士官就行。”
    来自某工程维护大队的考生刘颜兵也是上等兵。入伍前，他在湖北襄樊电大脱产学习两年，英语专科毕业，在电大入了党。入伍后第一年就被评为优秀士兵，当上班长。按说，凭他的条件，不上士官学校就可以选取士官，上3年大专，经济上也不合算。刘颜兵坦露自己的心思：上士官学校，能学到更多的知识，为今后当个专家型的士官打好基础。
    昨天在执勤，今天上考场
    在总装备部的一个考场里，来自装甲兵技术研究所的考生、一级士官张春成是个司机，昨天还在出车，今天赴考。
    这样的情况不少。来自空军某场站的考生、上等兵钟志勇是一个雷达员，昨天上午也在执勤，下午才集中到考点。谈起此事，他们并没有什么怨言，他们直言直语地说：“作为战士履行职责是第一位的，不能因为考试而影响本职工作。”
    战士赴考场，领导在牵挂
    在昌平一个大专考场里，来自总装备部工程安装总队的考生、上等兵程建强显得轻松自如。他告诉记者，平时单位领导重视战士的文化学习，不仅干部当文化辅导员，而且在考试前又集中了一个多月的时间补习，请地方教师指导。
    吴青松是考生中年龄最大的一个，一级士官，来自某导弹修理试验站，他报考导弹维修工程专业。对此，站长王宪十分支持。从他4月份报名那天起，王站长就让他集中时间复习。考试前，王站长为他准备这，准备那，再三鼓励。
    谈到这个问题，在考场巡视的总参军务部兵员局冷德贵局长说，报考士官学员不像军官学员那样，考前有一段时间进行文化补习，因为那么多士兵都集中起来文化学习，连队的正常执勤、训练会受到影响，但不能放任自流。平时干部要重视战士的文化学习，要创造条件让战士复习功课，包括要有文化辅导员，要安排好时间，考前集中一些时间，让报考的战士复习也是必要的，这应当从培养一支高素质的士官队伍，加强部队质量建设的大局高度认识和做好这件事情。（本文照片为6月16日士官学员招生统考现场。张坤平摄）
    本报记者苏若舟
〖-ZW/正文〗
