〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当重视信息安全测评认证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄次辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测评认证制度在国际上已有近100年的历史，目前全球已有80多个国家建立了测评认证制度。我国从20世纪80年代初开始推行测评认证制度，目前已形成了较为完备的法律、法规框架和与之配套的管理规范。测评认证活动作为国家和社会对产品进行质量监督与技术控制的有效方式，已越来越被社会各方面所认识、所接受，例如，ISO9000系列认证、方圆标志认证已为人所共知。
    测评认证是现代质量认证制度的重要内容。其实质，是由一个中立的权威机构，通过科学、规范、公正的测试向社会和用户提供符合公开、客观和先进的标准。测评认证的对象是产品或服务，它的依据是国家标准、行业标准或认证机构确认的技术规范；它的方法是对产品进行抽样检验，对供方的质量保障能力进行检查评审，以及事后定期监督；它的性质是由具有检验技术能力和政府授权认证资格的权威机构，按照严格程序进行的科学公正的评价活动；它的表示方式是颁发认证证书和认证标志。
    由于现代信息技术固有的敏感性和特殊性，信息产品是否安全，专用的信息安全产品以及由这些产品构成的网络系统是否可靠，都成为国家、企业、社会各方面需要科学证实的问题。为此各国政府纷纷颁布标准，以测评认证的方式，对信息安全产品的研制、生产、销售、使用和进出口实行严格管理，以控制国外进口产品和国内出口产品的安全性能，加强政府对信息安全技术中的核心技术管制，如密码技术；同时，对国内信息安全产品进行强制性认证，凡未通过认证的产品一律不得出厂、销售和使用。美、英、德、法、澳、加、荷等国家先后建立了信息安全测评认证体系。
    我国政府对信息安全测评认证工作非常重视。近年来我国信息安全测评认证工作发展较快，在吸取国外测评认证先进经验的基础上，已基本上建立起较为完整的信息安全测评认证制度和实施体系。1997年12月，公安部颁布《计算机信息系统安全专用产品检测和销售许可证管理办法》，该《办法》规定，安全专用产品在进入市场前，必须进行安全功能检测和认定，必须申领《计算机信息系统安全专用产品销售许可证》。1998年7月，公安部计算机信息系统安全产品质量监督检验中心成立，并通过国家技术监督局的计量认证和公安部审查认可，成为国家法定的检测机构，承担国内计算机信息系统安全产品和同类进口产品的质量检验工作。同年10月，经国家质量技术监督局授权，“中国国家信息安全测评认证中心”在原“中国互联网络安全产品测评认证中心”的基础上宣告成立。国家信息安全测评认证中心依据《中华人民共和国产品质量法》、《中华人民共和国产品质量认证管理条例》和国家有关信息安全管理的政策、法律、法规，代表国家对信息安全产品、信息技术和信息系统安全性以及信息安全服务实施测评认证。1999年2月，国家质量技术监督局批准了中国国家信息安全测评认证管理委员会的组成及其章程，批准了信息产品安全测评认证管理办法、首批认证目录和国家信息安全认证标志。
    军队在国家安全中具有特殊的地位和作用，对信息安全和信息安全保密防护产品的要求也不同于一般民用产品，信息安全测评认证工作是我军技术安全保密工作的重要组成部分，是我军信息安全的基础。为此，经中国人民解放军保密委员会批准，于1999年成立了相应的信息安全测评认证权威机构，建立了规范的工作制度，建设了一支专业干练的技术队伍和较先进的基础设施。
    《中国人民解放军计算机信息系统安全保密规定》第二十九条规定：“用于军队计算机信息系统安全保密防护与检测的硬件、软件和系统，必须选用军内或者国内研制开发并经解放军信息安全测评认证中心测评认证的产品”。军方在购买信息安全产品时，必须要求供方出示《军用信息设备和信息安全保密防护产品认证证书》，仔细查看《证书》上的产品名称、型号、版本号、有效期及《证书》背面的注意事项。目前，我军信息安全测评认证工作在全面建设中正不断开创新局面。
〖-ZW/正文〗
