〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方地缘战略学家斯派克曼有句名言：“谁支配着边缘地区，谁就控制了欧亚大陆；谁支配欧亚大陆，谁就掌握世界的命运？”曼德海峡恰处于西方学者划定的新月形边缘地带，自古这里就是东西方国家？陆海权势力争夺的焦点，请看本报记者随舰亲历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曼德海峡惊心的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军事记者随舰环球航行见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方地缘战略学家斯派克曼有句名言：“谁支配着边缘地区，谁就控制了欧亚大陆；谁支配欧亚大陆，谁就掌握世界的命运。”曼德海峡恰处于西方学者划定的新月形边缘地带，自古这里就是东西方国家、陆海权势力争夺的焦点，请看本报记者随舰亲历――
    曼德海峡惊心的一天
    1
    5月28日到6月5日，中国首次环球航行舰艇编队穿过马尔代夫环礁，赤道海峡，顺利横跨波涛汹涌的印度洋，完成了本次环球航行的第一个大跨越。6月5日清晨，编队绕过位于索马里的“非洲之角”――阿赛尔角，进入了风平浪静的亚丁湾。然而在这种表面的平和下，却掩不住内心的紧张与动荡，因为前方就是狭窄、繁忙的“曼德海峡”――西方称之为“世界地缘战略的边缘地带”。
    预感终于成真。7日凌晨5时，住我上铺的老张悄悄把我推醒：“有情况！快起来！”新闻的敏感把我从睡梦中惊醒，揉着睡眼，我走出了舱室。好家伙！左舷，微露的晨曦中，一艘不明国籍的军舰就在我们近旁！我们马上跑到指挥室，值班的副舰长告诉我们：这条军舰已整整跟踪我们编队2个小时了，最高追随速度曾达到近30节！根据航迹判断，它应该是从亚丁港出发的，由于能见度所限，具体情况尚不清楚。各战位上的操作人员一丝不苟地监视着目标的一举一动，一种淡淡的紧张气氛笼罩着指挥室。
    天色渐渐亮起来，通过高倍望远镜，我们可以清晰地看到外舰的轮廓与舰形：那是一艘德国的布莱登堡级新型导弹护卫舰，舰桥后部的警戒雷达呈开机状态，不停地转动着，搜索着海面和空中的情况。舷号也渐渐清晰。
    2
    一个多小时后，当曼德海峡两边的山峦现出淡淡的轮廓时，德舰悄悄转向，渐渐消失在我们的视野里。“这条舰的使命可能是监控从亚丁港到曼德海峡这一范围内的过往军舰。尤其是美海军‘科尔’号导弹驱逐舰在亚丁港被炸之后。现在北约在亚丁湾常年保持有军舰值班巡逻。”北海舰队航保处李鹏程处长向记者介绍。2000年10月12日，美国海军的“科尔”号导弹驱逐舰在也门的亚丁港被一条装满炸药的小艇炸成重伤，17名舰员丧生，多人受伤，左舷中段被炸开了一个数米见方的大洞，一部主机严重受损，舰体大量进水造成了40多度的横倾，几乎丧失了航行能力。不少国家把袭击“科尔”号当作是一次成功的海战行动：以区区两个人的牺牲、不足万元美金的小艇和炸药，却使美国付出数十人的伤亡、上亿美元的损失和一艘主力战舰长时间丧失战斗能力的代价，这是世界海战史上少有的得失比！
    “科尔”号被炸事件也给当代海军作战理论造成了不小的冲击。中国《孙子兵法》有句话“兵者，诡道也”，作战打仗，高明的指挥官讲求的是你打你的，我打我的；只要能有效打击敌人，又有谁会拘泥于传统的、固定的作战模式呢？不少西方军事专家把这种作战方式称谓“穷人的海战方式”，因为这种袭击方式简单、行动隐蔽、方法灵活，让人防不胜防。
    3
    曼德海峡东西宽10多海里，丕林岛把海峡一分为二。东边的那条称小海峡，是原来从红海进出印度洋的主要航道。西边一条较宽，称为大海峡，但大海峡内暗礁较多。我们的舰艇编队从大海峡紧靠丕林岛一侧通过。站在顶层驾驶台上远眺，丕林岛上的景物一览无余。几个小山包构成的这个弹丸小岛，面积不过13平方公里，可战略地位却相当重要。小岛属也门所有，可为了这个小岛，英、法两国在这里争夺了上百年。通过望远镜，古老的灯塔、残存的工事仍历历在目。
    紧张的气氛贯穿在整个海峡。中午，一架P―3C巡逻机超低空接近我编队进行侦察，在官兵中引起了不小的震动。高温笼罩着整个海面，海峡内灼热的劲风烘烤着远道而来的中国舰队。我们舰艇编队小心翼翼地向前挺进。环境复杂的曼德海峡里除了外军的侦察，还有恐怖分子和猖獗的海盗作案。在接近海峡北口时，我雷达显示：有两个高速移动的物体正向我们编队接近！全舰马上进入戒备状态。
    高速物体渐渐逼近后，我们才发现，原来是两艘巡逻的导弹护卫舰。两舰在我们左舷数海里处减速，与我们擦肩而过。“又是来侦察我们的！”李处长说：“不过，可不能大意。现代海盗和恐怖分子通常也是乘坐高速小艇出其不意地抵近作案和破坏，这种可能不能完全排除。”果然，没隔多久，戒备信号再次响起。左舷和右舷同时出现了6个高速小目标，他们在我们编队附近游弋着，仿佛在寻找下手的机会，让人不敢有丝毫大意。大约十多分钟后，也许他们看到我们早有戒备，也无利可图，才悻悻地离去。入夜，编队进入了反恐怖战斗操演状态。反恐战斗小组严守自己的战位，紧握手中的武器，一双双警惕的眼睛密切监控着漆黑海空中的所有可疑目标…… 中国海军舰艇编队进行海上补给演练（照片）
    中国海军舰艇编队穿越曼德海峡（照片）
    本报记者钱晓虎文/图
〖-ZW/正文〗
