〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会用多种装备熟悉边防政策掌握邻国语言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区培养新型边防人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常全新/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常全新、特约记者张年春报道：在空中巡逻能辨清方位地貌，在地面执勤会熟练使用多种装备，能依据边防政策正确处置边情，会运用邻国语言进行喊话。新疆军区培养一批精通勤务指挥、边防专业知识的新型边防人才，提高了部队在复杂情况下遂行边防勤务和管边控边的能力。
    新疆军区边防部队管辖6700多公里国境线，周边与9个国家接壤。为适应新形势下边防工作的需要，前年8月，他们在全区边防部队中广泛开展学习边防知识、掌握执勤装备、提高勤务技能为主要内容的争当现代“边防通”活动。新疆军区统一制定了标准，规定边防军分区、团首长机关和一线营、连、排干部，人人必须达到会熟练组织边防勤务，会正确处理边境事务，会指挥分队应付突发事件，会熟练操作和使用所有执勤装备，会讲邻国日常和边防勤务用语，熟悉边界、地形、我情、外情和政策条约。各边防部队将这一标准分解为若干具体课目，编写教材教案，对边防干部进行分期分批培训。南疆军区有关部门针对空中巡逻增多的情况，请陆航部队的飞行员介绍空中巡逻知识，学习掌握空中巡逻技能。各边防部队依托会谈会晤站，在干部中普遍开展学习外语和当地少数民族语言活动，使边防一线干部人人都学会30句以上的边防执勤用语。许多边防部队还采用边境勘察、演练、会哨和比武竞赛等形式，提高一线干部的应知应会本领。不久前，驻南疆的边防部队奉命进入边境山区设立一批季节性执勤点，加强对边境山口要道的有效管控，在一批新型边防人才的带领下，所有执勤分队都在规定时间内全部到达指定地域。
〖-ZW/正文〗
