〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郝立魁：巧治坦克“腿伤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫俊全/樊永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝立魁：巧治坦克“腿伤”
    宫俊全樊永胜
    春寒料峭。某演练场，蚌埠坦克学院教练团正在进行实兵实车演练。就在此时，2号坦克遭“敌”袭击，急需更换负重轮。两名修理工从车上拿下一个极其简单的推车式装置的东西，插进轮下，仅用10分钟就拆装完毕。
    这种神奇的设备，是士官郝立魁等研制的“拆装负重轮专用工具”。那还是在一次教学保障中，由于急需更换负重轮，尽管修理二连官兵以最快的速度修复，受到学员与教员的一致好评，却仍然耽误了教学。事后，修理二连官兵经过反复讨论，认为在平时更换负重轮都如此困难，那么在战时又如何能不影响战斗力呢？强烈的责任感促使他们进行技术革新。
    从此，以郝立魁为首的攻关小组成员每人身上多了一个笔记本，这些仅有初中、高中文化的战士开始钻研起与机械、物理力学有关的书籍。有一次，遇到难题，小郝深夜敲开机械室老教授的家门。他们几乎放弃了所有的休息时间，一门心思地投入到试验和训练中来，在失败中吸取教训与经验。经过一年多的时间，他们终于研制成功“拆装负重轮专用工具”。
    经过专家鉴定，拆装负重轮专用工具结构简单，操作方便，具有生产成本低、使用周期长、携带方便、极易掌握等特点。部队使用后普遍反映，解决了困扰坦克修理工多年的难题，大大缩短了拆装负重轮的时间，提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
