〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见微更应知著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“九・一一”情报预警说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李镭/崔凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从“九・一一”情报预警说起
    李镭崔凯
    据美国多家媒体披露：“9・11”恐怖袭击事件之前，美国国务院、联邦调查局和相关民航单位都接到了有关“恐怖袭击”的情报和警告。凤凰城的一所飞行学校指导员就曾向联邦飞行管理局（FAA）官员表示，他们对一名英语不好，飞行技术也不怎么样的飞行员汉贾尔很怀疑。后来汉贾尔被当局认定是“9・11”袭击当天操纵其中一架飞机的人。去年6月FAA对民航单位发出警告，可能有劫机发生；7月FBI发出警告，海外的美国利益可能面临威胁，但也不能忽略对国内攻击的可能。8月，明尼亚波里斯的飞行学校向当地的联邦指挥员报告发现一名男子，他只学开飞机，却不学如何降落……诸如此类忽隐忽现的信息很多，但可怕的恐怖袭击事件还是发生了。诚然，“9・11”事件的发生存在很多深刻根源和复杂背景，但有一点很明确，对于那些预警信号，如果认真对待，而非淡然处之；如果综合分析，而非个别判断，恐怖袭击事件也许能够避免。惨痛的教训证明：“见微”容易“知著”难。
    众所周知，任何事物的发展都遵循着从量变到质变的规律，残酷的军事斗争也不例外。敌对双方战争打响，这是质变；战争前的军事斗争准备，这是量变。在处于量变阶段的军事斗争准备中质变的趋势，质变的征候并非无声无息，无影无踪，而是无时不存、无处不在。毛泽东同志就曾指出：敌之一方很不确实，但也有朕兆可寻，有端倪可察，有前后现象可供思索。这些“朕兆”、“端倪”与“前后现象”不是以集合性的、显性的状态展示在人们的面前，而是呈现出支离破碎、隐隐约约的特征。因而人们看到的往往是局部的表象，而非整体的轮廓；是浅显的要素，而非深层次的本质。指挥员的调动，兵力部属的调整，军事演习的展开，貌似独立的军事行动，实际上都孕育着更为复杂的军事意图，预示着更为壮阔的军事图景。
    那么怎样才能做到既“见微”又“知著”呢？首先要建立一个信息综合平台。瞬息万变的战场态势会带来纷繁复杂的信息。它们分布极广，前隐后现。微观的作战单元受战场视野的限制只能进行微观分析和局部思考。因而需要一个信息平台，将搜集到的信息进行汇总，综合处理，以求宏观把握。其次，各部门要紧密合作。战争牵引的部门很多，作战、后勤，还包括非军方部门。这些部门将信息汇总至平台之后，应及时互相通报，联合行动，确保信息得到高效的处理。这次美国忽略关于“9・11”恐怖袭击的情报，主要原因之一就是联邦调查局、民航系统和国务院等部门互不通气，各自为政，从而导致恐怖分子在他们眼皮底下为非作歹。
    历史和现实，胜利和教训，都在反复地提醒我们：军事斗争需要“一叶落而知天下秋”的敏锐，需要“见微知著”的智慧。
〖-ZW/正文〗
