〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省军区为官兵配发“军人行为准则卡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗时刻激励官兵坚决听党指挥？坚定理想信念？忠实履行职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区为官兵配发“军人行为准则卡”
    时刻激励官兵坚决听党指挥、坚定理想信念、忠实履行职责
    本报讯俞增辉、记者周奔报道：福建省军区所属部队官兵近日人人领到了一张“军人行为准则卡”。为官兵配发“军人行为准则卡”是该省军区探索思想政治工作的有效形式，时刻激励官兵坚决听党指挥、坚定理想信念、忠实履行职责的一项措施。
    地处改革开放前沿的福建省军区，注重与时俱进开展思想政治教育。为让教育形式更加生动有效，时时启发官兵觉悟、规范官兵言行，省军区党委决定，为官兵配发“军人行为准则卡”，并要求官兵随身携带。记者看到，该卡长8.6厘米、宽5.5厘米。卡的一面印有军人理想、道德、使命的基本内容，另一面印有“八一”军徽和军人誓词。“海防模范连”指导员杜富林拿着卡高兴地说：“军人行为准则卡”内容直观简明、富有感召力，官兵很容易接受。
    在开展“弘扬海防部队精神，践行军人道德规范”教育的基础上，福建省军区还下发了“军人行为准则卡”教育宣讲提纲。通过宣讲教育，官兵们熟悉掌握了“军人行为准则卡”的思想内涵，明确了携带规定，并自觉把军人理想、道德、使命的要求，向思想言行渗透，向工作实践延伸。省军区政委吴青田告诉记者，目前，省军区所属部队广大官兵正在自觉对照“军人行为准则卡”的内容，检查自己的一言一行、一举一动，并结合自己工作岗位的要求和存在的不足，制订切实可行的改正措施，形成了人人讲理想、处处讲道德、时时牢记使命的浓厚氛围。来自上海市的“青屿四连”战士钟庆华，对这张小巧精致的卡爱不释手。他说：“这张卡就像我的贴身指导员，时刻提醒我牢记军人使命，激励我为保卫祖国奉献青春。”
    编后
    “军人行为准则卡”虽然只是一张小小的卡片，但它却能使官兵在日常工作、训练、生活中随时随地受到革命军人人生观、价值观的教育和熏陶，从而牢记当代军人的崇高理想、道德规范和神圣使命。这是新时期加强和改进思想政治工作的有益尝试。
    思想政治工作是我军的优良传统。在新的形势下，如何加强和改进我军的思想政治工作？福建省军区通过制作“军人行为准则卡”，对官兵进行经常性思想政治教育，使官兵时时处处能感受到纪律的约束、道德行为准则的要求，进一步增强了思想政治工作的亲和力、感染力。事实表明，只要我们认真想办法，善于接受新鲜事物，不断探索有效形式，就一定能使我军的思想政治工作更加生动活泼，发挥出更大的威力。 图为“军人行为准则卡”印有军人誓词的一面，另一面印有“理想・道德・使命”。
〖-ZW/正文〗
