〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川结束对法国的访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问期间，法国总统外事顾问达纳和法国三军参谋长凯勒什上将于14日分别会见了曹刚川上将。法国总统特别参谋长邦德雅和中国驻法国大使吴建民参加了会见。
    在会见中，达纳和凯勒什都指出，法国与中国虽然相距遥远，但是发展两国友好合作关系是两国元首达成的共识。加强两军交往，坚持两军的战略对话，进一步增强两军的相互了解，符合双方的共同利益。他们都表示相信曹刚川对法国的访问必将巩固和发展法中两军的友好合作关系。
    曹刚川说，中法两国都是国际上有重要影响的国家，又都是联合国安理会常任理事国，在当前国际形势下，进一步发展两国友好合作关系，有利于维护地区和世界的和平与稳定。他说，在江泽民主席和希拉克总统的共同关心和推动下，中法两国关系呈现出良好的发展势头。两军关系是两国关系的重要组成部分，中国军队重视发展与法国军队的友好合作关系，愿意在相互尊重、平等互利的基础上进一步推动两军在多层次、多领域里的交流与合作。
    曹刚川还向法方介绍了中国国内形势和军队建设的情况，阐述了中国政府在反对国际恐怖主义问题上的一贯立场和在台湾问题上的原则立场。
    曹刚川还与法国国防部武器装备部部长格莱兹举行了正式会谈，就双方共同关心的问题交换了意见，参观了法国的有关军工企业。
    中国人民解放军总装备部副部长李安东少将、国防科工委副主任张维民、总装备部装备技术合作局局长张弛少将、中国驻法国大使馆国防兼海、空军武官何世德少将等参加了上述活动。
    曹刚川一行是应法国国防部的邀请于12日抵达巴黎的。
〖-ZW/正文〗
