〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论和技术创新齐头并进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我军作战理论研究的热潮方兴未艾。这股热潮带来的直接结果，就是一大批理论专著的出版和学术文章的发表。其中有许多真知灼见之作，很值得为之欢欣鼓舞。但在欣喜之余，我们有必要冷静地思考一下，若干年之后，除了少数极具思想性的代表作之外，其他研究成果究竟还能留下什么？
    也许回顾一下美军“密集阵”武器系统的发展，能给我们一些启示。英阿马岛战争中，阿军用落后的“飞鱼”反舰导弹击沉了英军先进的“谢菲尔德”号导弹驱逐舰，在各国军界引起了轩然大波，舰艇反导一时成为关注的焦点。美军从技术的角度出发，对1969年研制的“密集阵”6管20毫米火炮系统进行了改进，装备在护卫舰以上各型舰艇上，后几经完善，使该系统成为美军舰艇近程防空、反导的利器。反观我军，则从战术角度出发，研究了多种战法、打法，时至今日，留下来的也就是几捆价值有限的文字材料而已。两相比较，我们能做的恐怕不应只是慨叹，而应更多地感悟历史给予我们的启示。
    东方重谋略，西方重技术。当西方人成功地依靠技术进步、利用技术手段获取了极大利益，并迫使我们不得不把谋略制胜作为第一选择的时候，我们是不是需要在强化理论研究的同时，也应试着去尝一尝技术领先的滋味？
    战争是技术创新最好的契机。当我们从战争中学习战争的时候，是不是也应该转换一下思路，不仅在战术上想办法，而且也从技术的层面上解决问题。
    实际上，单就理论研究本身而言，也或多或少地存在着一些问题。其中，有拼词凑句的，有盲目“引进”的，也有臆造和杜撰的。
    拼词凑句在战法研究上体现得最为明显。战法更多地是从作战思想的角度而言的，是对作战思想的提炼和浓缩。我军老一辈无产阶级革命家运用和总结出的一些战法，都具有极强的思想性，不仅适用于当时的战场环境和条件，而且对于现代战争也具有较强的借鉴和参考意义。但现在有一种片面的理解和不好的现象，就是对具体作战行动进行骈文式的概括和描述，并将其称作战法。这样的战法，并没有多少思想性可言，其意义和价值让人怀疑。
    盲目“引进”外军理论是理论研究的又一个弊端。比如，指挥方式分为集中指挥和分散指挥两种，本来界定比较清楚，但因为外军讲“委托式指挥”，于是便盲目地“引进”过来，与集中指挥和分散指挥并列。实际上，“委托式指挥”与分散指挥并没有本质上的差异，两者是一回事。再如，外军讲“不对称作战”，我们也“引进”过来，似乎是发现了一种全新的理论。实际上，不对称作战从本质上讲就是“以己之长，击敌之短”，并不是什么新东西，完全没有超出毛泽东同志所说的“你打你的、我打我的”的范畴。
    臆造和杜撰所谓的新“语言”、新“词汇”是制约理论研究健康发展的又一大障碍。比如，“叠加式指挥”的提出，就违背了基本的指挥原则。从获取情报、分析判断情况，到组织保障，这些程序怎么能够“叠加”？怎么能够同时进行？只不过是有些工作可以提前预做准备、平行展开而已。即使是采用最先进的指挥自动化系统，也至多是最大限度地缩短了完成各个程序和步骤的时间、提高了效率，但基本的程序和步骤不可能有丝毫改变。我们不去做扎扎实实的研究工作，却在玩文字、造新词上大做文章，这样的成果，给予我们的究竟是财富还是包袱？
    面对理论创新，我们必须准确把握历史发展的脉搏，走出一条技、谋并重的新路子，把打赢的“剑”打磨得更利，把防身的“盾”锻造得更坚，才能为谋略制胜奠定坚实的基础、提供更加广阔的空间和舞台。
〖-ZW/正文〗
