〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天发射升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着空间技术军事价值日趋凸现，各国在航天方面的竞争日趋激烈。各种用途的卫星和航天飞机在空间竞争中扮演重要角色，它们的发射也愈来愈引人瞩目。
    因恶劣天气和机械故障多次推迟发射的美国“奋进”号航天飞机6月5日从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。“奋进”号此次发射的主要任务是运送国际空间站的第五批居民，替换回目前在空间站居住的宇航员。据美国宇航局说，在为期12天的飞行中，“奋进”号上的宇航员将对国际空间站进行维修。
    欧洲的一枚阿丽亚娜4型火箭6月5日从法属圭亚那库鲁航天发射中心升空。该火箭将国际通信卫星公司的一颗国际通信卫星送入预定轨道。执行本次发射任务的是一枚带有4个液体燃料助推器的阿丽亚娜4型火箭，它的有效载荷为4765公斤，其中卫星的发射重量为472.3公斤。国际通信卫星是国际通信卫星公司的最新一代卫星，其功率是该公司其他系列卫星的2～3倍，提供的服务质量也明显优于其他卫星。据悉，该卫星将被定位于东经335.5度的大西洋上空，其使用寿命为13年，任务是为美洲、非洲、欧洲和中东地区的企业网、因特网以及电话、电视、广播等提供链接服务。
    另外，以色列最新一代侦察卫星“奥菲克5型”也已在5月28日发射成功。据悉，该卫星是由以色列的“沙维特”助推运载火箭发射升空。“奥菲克5型”侦察卫星是以色列飞机工业公司独立研制开发。卫星上装备有先进的远视侦察、摄录设备，可在400至600公里的高度范围绕地球轨道工作。该卫星将取代已在太空运转5年的“奥菲克3型”侦察卫星，担负对中东地区军事情况的侦察。（）
〖-ZW/正文〗
