〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“破甲弹”把脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/钟建武/吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“破甲弹”把脉
    李强钟建武吴建国
    经典图上动手术
    总装长沙军代局某军代室针对所检测的产品结构复杂、可拆卸性低的特点，坚持解决质量问题从“图纸”入手。在某型最新研制的破甲弹试制过程中，其引信试验的合格率在几次打“擦边球”之后，出了“界”。工厂技术人员认为问题出在工艺上，而军代表认为关键要在设计图纸上动一动，才能从根本上解决问题。后来，军、厂组成的攻关小组，在这个曾经荣获国家科技进步特等奖的设计图上“动起了手术”，使引信合格率达到100%，为工厂当年减少损失700万元，长远经济效益更是无法估算，并大大加快了此型破甲弹的生产进程。
    督促工厂更改“规则”
    由于精简机构，工厂曾有意将质量管理处与检验处合并为质量计量检验部，军代室发现工厂只是把“精简机构”变成简单的“减去机构”，不利于保证军品质量。按照有关规定，军代表对工厂质量计量检验部的科室设置进行了有效干预，特别加强了各科室的质量管理，有效地保证了军品质量。工厂曾经制定了军品生产利润由总厂分配，而民品利润分厂可以自己支配的规则。根据此规则，容易诱发分厂在观念上重民品、轻军品的不良现象。为此，军代室督促工厂及时更改规则，帮助工厂采取了将军民品分线管理的改革方案，保证了军品生产的稳定性和高质量。
    不能简单地“四舍五入”
    在某项密度测量计算中，计量检测数据为3位数，而指标要求是2位数，工厂认为最后一位应“四舍五入”，检测结果应判为“合格”。军代表则坚持认为此种情况下，最后一位只能“舍”，不能“入”，还特意找出了有关规范，并做了试验，用试验结果说明了“四舍五入”不利于提高弹的“破甲”能力。军代表这次“四舍五入”，对一些想通过侥幸心理、靠运气来抓军品的厂方人员触动很大。在军代表的直接参与下，取得重大成果的技术攻关项目就有10多个，提出并被厂方采纳的工艺改进方案达100多条。近年来，该军代室共验收各类破甲弹10余种，大都是合格产品。
〖-ZW/正文〗
