〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨来点逆向思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起带兵，基层带兵人都能说出一些“道道”来。这些“道道”不是“框框”，不是经验式的教条，而是对带兵实践的探索与总结。
    在第二炮兵某旅一连采访，记者了解到这样一个带兵不带“框”的故事：
    刚下连不到两个月，眼高手低的新战士小谢在班长朱自明的建议下被连队从五班调到了六班。五班战友有点惊讶，小谢自己也觉得委屈：除了军事素质稍差，在条令考核、内务卫生方面还为班里争过荣誉，为什么要让自己调班？他暗下决心：一定要干出成绩来，让朱班长瞧瞧！有了目标，小谢变踏实了，第二年便以优异成绩考上了军校。
    有一天，正在读军校的小谢意外地收到了朱自明班长的来信：
    小谢：还记得那次调班吗？看着你满脸委屈走出五班的样子，真想把话给你挑明。你最大的缺点是做事浮躁，在新兵连时你就因此受过不少批评。如果因为这个缺点而影响你的成长进步，那是我这个班长的失职。于是，我想到了让你调班，因为你个性里有股倔劲，让你受些委屈也许更能激发你的潜力，连队干部听了我的想法后同意了。你到六班后，我一直在观察你，看到你调整了心态，我才真正把心放了下来……
    小谢是幸运的，他遇上了一位敢于打破“框框”、肯用心思、会用心思的好班长。班长朱自明在琢磨、研究带兵对象的同时，打破了传统的带兵“框框”，给了小谢一个“刺激”，收到了很好的效果。如果只是谈谈心、简单鼓励几句，不一定会有效果。带兵不带“框”，关键是要从教条式的“框框”中走出来，因人施教，对症下药。
    该连新战士杨志平，脑瓜灵，第一次条令考核就得了全连第一名，有些沾沾自喜。班长看在眼里，没有直接找他谈心，也没有批评他，而是在班务会上夸他内务整得不错。小杨有些不解：明明我内务整得不好，怎么偏偏表扬我内务整得好呢？琢磨了半天，小杨恍然大悟：班长这是在委婉地批评我，要我全面发展，不留弱项。理解了班长的良苦用心，小杨很快成了各方面素质过硬的标兵。
    “带兵不带‘框’，说的就是具体情况具体分析，面对新情况、新问题，敢于打破常规，解放思想。”采访结束时，连长崔伟的总结一针见血。
    本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
