〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理论影响一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“文学锋现象”讨论（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2“文学锋现象”是全军部队学习贯彻“三个代表”的一个典型范例。按照总政治部要求，全军院校、科研单位和师以上机关将广泛开展“文学锋现象”的讨论。本报将选登部分讨论稿件，以期对广大读者学习践行“三个代表”有所启发。
    文学锋这件事并非个别现象。首先，文学锋的性格很能体现我们这一代青年知识分子的共性：果敢，不因循守旧；理想化，眼睛里容不得沙子；执著地追求人生理想与价值，又很容易迷惘。我们的思想不再单纯，而是有自己的观点、看法；但我们也不成熟，在现实生活中难免磕磕碰碰。我们不再生活在个人英雄的时代，我们也过了崇拜偶像的年龄，我们开始理性地探索人生信仰，给自己的人生坐标定位。究竟有什么力量可以吸引我们并进而指引我们呢？文学锋的例子给了我们答案。
    “七一”重要讲话如一声春雷，使文学锋对党的认识彻底端正了。“七一”重要讲话及其阐述的“三个代表”重要思想，之所以能对文学锋的思想认识产生如此大的影响，是因为它解答了文学锋的困惑，包括我党现阶段目标与最终目标的关系、党内腐败现象的治理、党的先进性的体现等等。思想上的碰撞产生认识上的飞跃，这正是正确理论力量的体现。科学理论的引导在文学锋思想转变过程中是最深刻、最关键的因素。正确的理论会影响人的一生，正确的理论一旦被人民群众所掌握，就会变为巨大的精神力量。文学锋的转变便是“七一”重要讲话在我们青年知识分子身上发生作用的一个生动例子。
    国防科大机电工程与自动化学院学员穆华
〖-ZW/正文〗
