〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要强化群众观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部能不能坚持与时俱进，不断强化群众观念，关系着党在士兵中的形象，关系着党的路线、方针、政策在基层的落实，关系着我军政治工作优良传统的继承和发扬，关系着部队凝聚力和战斗力的提高。
    从基层建设的发展形势和基层干部队伍建设的现状来看，大多数同志的群众观念比较强，但也存在一些问题：有的对党的群众观念学习理解不深刻，不善于发动群众，依靠广大士兵建设基层；有的“官气”十足，工作上专横武断，生活上不愿和战士打成一片，存在离兵现象；有的对士兵的态度不端正，关心他们的冷暖疾苦不够，管理方法简单，甚至发生打骂体罚的问题；有的处事不公，收受士兵钱物，损害士兵的民主权利，等等。
    根据我们团驻地环境条件十分艰苦的实际情况，近几年主要从以下四个方面注意不断强化基层干部的群众观念：一是牢固确立“三个代表”重要思想的出发点和归宿是始终代表中国最广大人民的根本利益，不断按照“三个代表”要求分析形势、谋划工作、部署任务、确立标准、检查落实，坚持用“三个代表”推进“五句话”总要求和《纲要》的深入贯彻落实。基层干部发扬“筛操场、筛菜地，筛出戈壁新天地”的艰苦奋斗精神，带领士兵创造了拴心留人的营区环境。
    二是模范贯彻执行党的路线、方针、政策和上级的命令指示。党的路线、方针、政策和上级的命令指示都是从人民群众中来的，体现了最广大人民群众的愿望要求和根本利益。对其认真贯彻执行，既是群众观念的具体体现，更是对人民群众最大的关心和爱护。因此，我们引导基层干部尊重士兵的民主权利，公平公正地处理好考学、提干、学技术、选改士官、立功受奖、入团入党等敏感问题，使广大士兵通过一件件具体事，感受到党的温暖、部队大家庭的关怀，自觉听党话、跟党走。
    三是依靠广大士兵群众建设基层。增强士兵的主人翁意识，充分调动他们的积极性、创造性，这是我们多年来抓基层的一条成功经验，也是强化群众观念的应有之义。要立足于社会主义初级阶段的大背景看士兵，着眼于社会不断发展进步的实际看士兵，从人的个性差异看士兵，正确看待他们的缺点和毛病，积极适应他们的特点，不断改进教育管理的方式方法，充分发挥他们的聪明才智。由于充分调动了群众的积极性，我们团先后有十几项训练改革成果受到上级肯定和推广，去年被评为军事训练一级团。
    四是干部带头树立良好形象。基层干部是最直接的带兵人，群众观念树得牢不牢，自身形象好不好，士兵感受最真切，对士兵影响最直接。全团大多数基层干部能够从点滴做起，树立起爱岗敬业、刻苦学习、勤奋工作、求真务实、严守纪律、清正廉洁、爱护士兵、立党为公的好形象，带领士兵圆满完成了各项工作任务。
    驻新疆某炮兵团团长黄玉生
〖-ZW/正文〗
