〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以维护官兵利益为己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队三支队支队长张量栋践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/于傲强/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警内蒙古总队三支队支队长张量栋践行“三个代表”纪事
    武警内蒙古总队三支队支队长张量栋以“三个代表”为指导，时时处处维护官兵利益。大家都说，他与官兵最知心也最贴心，是干部战士满意的带兵人。
    兵心是秤
    张量栋上任之初，全支队有5个正营、3个副营职务空缺。一时间，写条子的、送礼的接踵而来。张量栋与党委“一班人”铁定了心，一定要对组织负责，严格按政策和原则办事。结果，一位老首长要求“关照”的干部，因不具备晋升条件，被淘汰出局。对此，官兵无不拍手叫好。
    一位名叫周万才的山东籍战士，没有任何“表示”便被选取为士官。得知喜讯后，他家里卖掉一头猪，又卖了些粮食，凑够1000元“礼金”寄到部队。周万才拿着钱来到张量栋的家：“支队长，这点心意你一定要收下，这是我们全家人的一份情啊！”张量栋语重心长地说：“如果说报答，最好的报答就是好好为党工作。”小周在担任支队被装仓库保管员后，果然不负众望，成了上上下下叫好的“红管家”。
    说起这些事，张量栋只有一句话，在用人问题上绝不能搞歪门邪道，否则不仅要砸个人的饭碗，也会砸组织的牌子，伤官兵的心。
    兵意难违
    一天，张量栋听到反映，八中队指导员刘占宝粗暴对待战士。八中队可是连续3年的“基层建设标兵中队”，如何处理这件事？不少人提出，树一个典型不易，悄悄提醒一下当事人算了。党委会上，张量栋一针见血：“先进中队出了问题，责任在支队领导，我们决不能捂盖子自欺欺人。”经研究决定，免去刘占宝指导员职务，给予行政严重警告处分。
    谁侵占士兵利益谁就得挨板子。有一次，张量栋在吃“碰饭”时发现五中队伙食标准偏低。他当即进行调查，得知该中队把战士伙食费当成了“万金油”，把一些开支放在伙食费里报销，中队干部因此受到了严肃处理。不久，五中队又有战士打来电话，高兴地说：“支队长，现在我们的伙食可好了……”
    在清理转业干部长期占用支队住房时，有人私下劝张量栋：“还是给自己留条后路吧。”张量栋义无反顾：“我给自己留后路，谁给干部房子住？”结果有15套住房被清理出来。
    兵情永驻
    战士韩猛得了脑生殖细胞瘤，昂贵的化疗费用愁坏了家在贫困山村的小韩父母。“不惜一切代价，抢救战士生命。”张量栋与党委“一班人”统一了思想。就这样，韩猛被及时转到北京一家大医院，经过精心治疗稳住了病情。
    去年上半年考核期间，一中队中队长高迎春怀孕5个多月的妻子不慎流产。张量栋及时动员爱人去伺候小高的妻子，直到她完全康复。一位上级领导得知此事后非常动情：“这些事说说不难，做到不易啊。”
    十七八岁的小伙子走进军营，正是人生进步的关键时期。张量栋认为，爱兵不仅要在生活上关心，更要为他们的成长进步负责。在他协调下，在上级和地方有关部门支持下，支队先后举办计算机操作、汽车驾驶与修理、厨师、养殖种植技术等各类培训班28期，430余名士兵受到培训。如今，三支队退伍战士成了地方争相聘用的“香饽饽”。
    梁玉龙于傲强本报特约通讯员康玉宝
〖-ZW/正文〗
