〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技悄然进入我军野战食品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自总后军需装备研究所军用食品研究的科研报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志成/秦伟/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军野战食品的发展起步比较晚，大部分食品科技含量不高、营养成分不合理、品种单一、食用比较复杂、储存时间也较短。面对我军野战食品发展落后的局面和新时期军事斗争准备的迫切需要，总后军需装备研究所所长周国泰院士，带领科研人员，深入基层部队，深入训练场，与部队官兵吃住在一起，了解需求、确立课题，终于研制成功我军新一代科技含量较高的野战食品，这些食品集营养、风味于一体，达到了系列化、餐谱化、热食化，为提高我军野战条件下的后勤保障能力做出了较大贡献。记者采写的这篇报道，让人们看到高科技正悄然进入我军野战食品。
    ――编者
    你见过不需要柴米油盐酱醋糖，不需要锅碗瓢盆，也不需专门炊事人员，在雪域高原、戈壁沙漠，都能吃上热腾腾的饭、喝上热呼呼的汤吗？总后军需装备研究所研制的全套野战食品，就能使这一切变为现实。
    6月中旬，记者慕名走进这个研究所，目睹了品种繁多的我军新一代野战食品，品味这些食品，使人感到“吃在嘴里的高科技”非同一般。
    难觅炊烟影却吃可口饭
    研究所高志勇政委向记者讲述了野战食品在国际侦察兵竞赛上赢得好评的故事。那是一次国际性的竞赛，13个国家派代表队参加了“爱尔纳・突击2001”国际侦察兵竞赛。一个风雨交加的黄昏，中国侦察兵代表队潜伏在一条河边的树丛中，等待着天黑后侍机突破“敌”防线……趁着这难得的空闲之机，队员们悄悄地吃着特制的晚饭；有的队员嚼着压缩干粮；有的队员撕开一个包装袋、往里面灌些雨水，很快就像变戏法一样变出热呼呼的米饭；有的队员把水壶内的水往饭盒里一倒，十几分钟后就吃上香味可口的面条，有的队员则打开米粥罐头喝起粥来……在4天3夜进行的21个课目的强对抗赛中，我军派出的参赛队员，由于食用了由总后军需装备研究所提供的全套野战食品。不仅节约了宝贵的时间，而且及时补充营养和恢复了体力。我军参赛队员夺得比赛团体总分第一名之后，兴奋地说野战食品功不可没。比赛结束后，美军一位参赛队员被我军参赛队员携带的野战食品所吸引，提出与我参赛队员交换食品，在品尝了我军的野战食品后，他高兴地说：“棒极了。”
    凉水热米饭冷水泡面条
    自热米饭。工作人员向记者介绍说，总后军需装备研究所研制的自热野战口粮，是一种体积较小、营养丰富、口味接受性好、携带使用方便，具有高效自加热功能的野战口粮。不管是凉水还是热水，不管是脏水还是干净的水，只要倒入食品袋的外包装夹层中，几分钟就能“煮”熟米饭。部队反映，自热野战口粮加热速度快、受热均匀，只要有水即可加热食用，并且食品营养丰富、口感好、口味纯正，食用起来快捷方便，特别适合寒区部队野外训练、驻训及作战等情况下使用。
    直型营养速食面条。这种方便面完全不同于市场上的方便面。市场上的方便面要用开水冲泡，且体积大、保质期短，无法满足军用要求。部队对军用面条的要求是体积小、携带方便，能够用冷热不同温度的水冲泡，保质期要在两年以上。为了攻克这些技术难题，军需装备研究所集中精兵强将，成立了以军用食品研究室主任何锦风硕士为组长的课题组，进行联合攻关。一个个方案拿出来了，又一个个被推翻了，一次次试验失败了，一项项新试验又展开了。终于成功地解决了我军近40年来速食面条研究中长期未攻克的复水温度范围窄、糊化度低、工业化生产率低等技术难题，研制成功适应野战条件下食用的速食面条。这一科研成果获两项国家发明专利和2000年香港国际发明展金奖，并获得2001年军队科技进步二等奖。
    据介绍，直型营养速食面条有较高的科技含量。它解决了挤压工艺生产的面条在高温下浑汤、粘连问题。其研究成果（含产品和设备）为国内首创。直型营养速食面条具有诸多优点：各类速食面条均能在20～100摄氏度的水中复水；形状为直型，耐压，便于携运；蛋白质营养强化；口感接近手擀面条；保质期达两年以上。
    脱水快餐米饭。大米、白面制作方便食品的一个最大的问题，是放置一段时间就会“回生”。“回生”的食品不但失去了营养价值，也失去了正常的口感。“回生”是一道世界性难题。军需装备研究所经过反复试验，找到了用脱水方法来保存淀粉食品的有效途径，研制成功脱水快餐米饭。
    据技术人员介绍，脱水快餐米饭，是在大米熟化的情况下，采用高温快速干燥，使淀粉分子来不及变化而被烘干固定下来保持淀粉的结构，降低了水分活度。这样，长时间放置都不会发生“回生”和引起霉变。食用时，只需加适量的水就可恢复到糊化状态，和刚煮好的米饭一样可口。
    脱水快餐米饭，不仅有满足单兵食用的小包装，而且已经形成了班、排、连食用的系列产品，为我军野战食品增加了新的品种。这种军用快餐食品特别适合部队行军、野外训练、战时快速就餐，可缩短2/3的做饭时间，特别适合部队野战条件下无炊事装备时应急保障，同时也适合潜艇和舰艇上长时间使用，不仅可节省舰艇上宝贵的水和油，而且占地面积小，不需烹调，减少了做饭对舰艇内空气的污染。
    米粥罐头。吃过“八宝粥”的人都对它的甜味有深刻印象。市场上没有咸味粥，是因为咸味粥久置后会产生汤是汤、米是米的分层现象。部队官兵反映，在体力消耗很大的情况下，吃甜腻的“八宝粥”会感到口渴，希望能吃到咸味型米粥。军需装备研究所根据广大官兵的需求，立项攻克这一国内快餐食品加工领域的难题。经过无数次试验，彻底解决了咸味型米粥在储存中分层的难题，研制出功能型米粥罐头和咸味型米粥罐头，填补了国内空白。
    米粥罐头含有较多水分，能与压缩干粮配套供应，组成餐份化口粮，也可作为伤病员口粮。部队官兵普遍反映，功能型米粥罐头功效显著、口感好、包装精美、热量充足，可以满足不同地区、不同口味官兵的要求。
    压缩干粮。记者以往吃过的军用快餐食品就是压缩干粮，但现在品尝的压缩干粮口感已不同以往，吃起来特别香酥。技术人员介绍说，新一代压缩干粮，不但营养和口感提高了，而且大大提高了储存期。压缩干粮属高油脂产品，变质的主要因素来自氧化哈败。为了避免这种结果，提高压缩干粮的保质期，科研人员费尽了心机，制作时采用了一系列新技术、新工艺和新的保存方法，使我军压缩干粮制作技术跻身世界先进行列。
    副食品种多四季吃蔬菜
    工作人员指着橱柜里一排罐头介绍说，副食罐头系列是我军“新一代”野战食品的重要组成部分。军需装备研究所研制的副食罐头系列品种较多，有肉类、蔬菜类、禽蛋类、水产类、果酱类等7大类20多个品种，基本实现了系列化。
    在新一代副食罐头的研制中，攻克蔬菜罐头的保脆技术难题，是一场攻坚战役。蔬菜罐头一经杀菌，就烂糊变色。吃这种罐头，如同嚼海绵。提高脆度的方法是降低杀菌强度，而降低杀菌强度将影响罐头的保质期。军需装备研究所经过艰苦攻关，筛选出一种新型抑菌剂，从而研制出脆性良好的蔬菜罐头，较好地解决了部队在特殊环境下的蔬菜保障难题。
    野外喝热汤饮料能提神
    近年来，军需装备研究所着眼部队需要，研制出适用于部队的汤料、饮料和调味料3大类共计18个品种，其研究成果填补了我军野战食品研究中无汤饮料品种的空白。
    部队试用后认为，野战汤饮料采用软包装，具有体积小、重量轻、携带食用方便等特点，汤饮料用饮水冲泡后能快速成为可食用的菜汤或饮料，在野战条件下可节省时间，减轻炊事人员的劳动强度；菜汤口味鲜香，速溶豆奶口感细腻、气味香浓、提神醒脑。
    军用汤饮料系列品种可单独使用，也可与主食和副食系列配套组成各种单兵和集体食品。不仅可以合理补充矿物质、维生素，也可以补充能量和功能成分，提高人体应激反应能力，还可以起到调节口味、促进食欲的作用，使野战食品更接近正常膳食。
    功能小食品美味又神奇
    增力胶囊。有资料介绍，如果能调动人体内1克的脂肪，其能量就能支持一个人跑完马拉松全程。但脂肪的调动，受制于体内的腺苷，基于这样一种理论，军需装备研究所军用食品研究室，研制成功具有抗疲劳作用的增力胶囊。服用增力胶囊后，胶囊中的腺苷阻断剂发挥作用，从而调动体内脂肪，使人能够在摄入少量食物的情况下也能进行高强度运动。某特种大队做了一个试验：100名官兵按单双数分为两组，一组每天只食用400克食物并服用增力胶囊；另一组按正常饮食标准进食。在连续4天的试验中，服用少量食物和增力胶囊一组的训练成绩，与另一组的成绩比较没有差别。
    液体能量棒。一般食品，人吃了以后被人体吸收率只有20％至30％。军需装备研究所采用生物分子技术，将淀粉的葡萄糖链剪裁成不同的长度，使食物进入人体后，人体先吸收较短链的葡萄糖分子，再吸收较长链的葡萄糖分子，最后吸收长链的葡萄糖分子，从而使人体对食物的吸收率提高了好几倍。利用这一技术研制成功的液体能量棒，使部队在野外行动时带较少的食品就可以维持较长的时间。
    抗晕泡腾片与提神泡腾片。为了解决抗晕车、晕船和抗疲劳问题，军需装备研究所研制出抗晕车、晕船和抗疲劳泡腾片，放入水中后，不需搅拌即可饮用，能缓解晕车、晕船时的呕吐、食欲差的问题；提神泡腾片在疲劳时饮用，可起到提神作用。
    电解质饮料粉。由于训练与作战行动，会造成人体很大的体力消耗，使人体内乳酸增加、血糖降低、血中电解质浓缩，人就会感到疲劳、乏力。总后军需装备研究所研制的电解质饮料粉，除了有碳水化合物，还在饮料中添加了无机盐和抑制呕吐的营养品，能中和乳酸，使血糖浓度上升，既能生津止渴，又能消除疲劳和缓解呕吐。需要时，倒入战士随身携带的水壶里就可饮用，成为战士十分喜爱的“方便饮料”。
    小小加热器随时热饭菜
    在环境极其恶劣的野战条件下，如何使野战食品能够加热食用，这就要靠特殊的自加热器。20世纪70年代，我军曾研究过以生石灰为产热介质的自加热器，但由于该技术存在单位质量小、热剂用量大的缺点，没有能形成规模生产并装备部队。
    90年代末，研制体积较小、携带使用方便、环保，能加热各种单兵野战食品的无火焰自加热器，重新列在总后军需装备研究所的科研计划上。
    该所经过3年攻关，数百次试验，终于研制成功自加热器。这种加热器通过化学反应来产生热量。只要将加热器置于需加热的罐头底部或食品袋夹层中，使用时将液体注入加热器，就可将食品加热。60克的加热剂就能保证1个人1餐食品的加热。
    新型无火焰食品加热器和各类野战食品综合配套，形成新型单兵自热野战食品。该产品能保证部队执行任务时不受环境和气候条件的限制，随时随地吃上接受性好的热食，是实现我军野战饮食保障热食化高效、轻便、快捷的最佳途径，对提高部队在野战条件下的生活质量、鼓舞部队士气和增强战斗力有重大作用。
    参观完军需装备研究所的科研成果陈列室，记者深深地感到，高新技术正在改变着军事领域的方方面面，就连军用野战食品这个人们平时不太关注的领域，也正在高技术的催生下悄悄地发生着革命。因此，这一切，使记者想起唐代诗人杜甫的诗《春夜喜雨》：“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”是的，我军现代化建设的加快，正是从这一个又一个领域的突破来实现的。 高原寒区部队官兵食用新型单兵自热野战食品
    嘉喜摄
    赵志成秦伟本报记者张锋
〖-ZW/正文〗
