〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天的太阳同样是新的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名从河北承德入伍的农村兵。曾经考上过河北石油管理学校，毕业后在家呆了一年没能找到工作，便带着两箱书，抱着考军校的念头入了伍。没想到今年一报名，却因年龄超出规定条件一个月而不能参考。看着同一个车皮拉来的战友兴高采烈地走进考场，如今又在信心十足地静候着佳音，自己的“军官梦”却成了泡影，往后，我再也无路可走了。我该怎么办？
    战士赵琦
    赵琦战友：
    从你的来信中看，落选并不是说你的能力不行，作为一名中专生，我相信你的能力素质都是很不错的。但军校学员因为其将来担负任务、从事工作的特殊性，对年龄、军事、文化等各个方面的要求十分严格。这一点，你首先要认清。另外，人生的路千万条，一次失去机会并不等于失去全部的机会，只要以屡败屡战的心态、锲而不舍的精神，不断地追求和努力，明天的太阳对你来说，同样是新的。而当前你最需要去做的，就是尽快从落选的阴影中走出，从挫折中重新奋起。如何做到这一点呢？
    首先，要辩证地看待自己落选后的心态。心理学研究表明，人在遭遇愿望落空、亲友去世、身患重病之类的挫折之后，往往容易出现不良的情绪、失衡的心态，甚至导致生活兴趣的失落现象。一是热情低落，哀怨取代了热情，看什么都是凄苦的。二是欲求低落，对生活、对自己的希望已在一定程度上丧失，甚至讨厌自己、讨厌生活。由于每个人的心理承受能力不同，出现情绪低落的程度也不尽相同。这种情况下就需要我们能够正确看待自己的心态：生活中谁都会遇到不幸的事，内心感到痛苦、出现暂时的情绪低落是正常现象。但是，如果长时间摆脱不掉痛苦的阴影，甚至悲观厌世，那就不正常了。记得有位哲人说过：“没有痛苦就没有天才，没有哀怨就没有人生。”正因为有了挫折，成功才更加珍贵；正因为有了坎坷，人生才丰富多彩。经受不住挫折的人，是品尝不到成功的喜悦的。
    其次，要明白一时的落选并不意味着你将永远“落选”。据我所知，你所在部队，今年想报考的有数百人，符合条件的有百余名，而名额却只有50个，这就意味着大多数人不能参加考试，而你只不过是其中之一嘛。难道这么多落选者都要消沉下去吗？报考军校本来就应当有这样两手准备：入选了，努力复习，争取“金榜题名”；落选了，就在本职岗位上当好“螺丝钉”。一个人在报考军校中落选了，并不意味着什么都“落选”了。相反，只要干一行，爱一行，同样可以干出一番事业。雷锋只是一名普通士兵，但他自觉地“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”，成为全国人民学习的楷模。许多普通一兵，也都通过本职工作中默默奉献，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。此外，还有许许多多的老战士在部队没有得到考学、提干的机会，但他们退伍后靠勤奋的劳动，同样为振兴家乡经济做出了突出的贡献。这些同志的创业历程，难道对你没有一些有益的启示吗？
    第三，在挫折中培养自己正确的人生观、事业观。有人说“不想当将军的士兵不是好兵”。可是如果我们换个角度，每个士兵都当将军了，谁来当士兵？革命事业既需要“运筹帷幄、决胜千里”的将才，也离不开一大批兢兢业业在各自岗位上履行职责的指挥员、战斗员和普通劳动者。革命导师马克思有句名言：“我们在选择职业时所应遵循的主要指针，是人类的幸福”。可见，一个人有了正确的人生观、事业观，就不会稍遇挫折便垂头丧气，甚至悲观厌世。因此，赵琦战友，希望你树立正确的人生观、事业观，变悲观为乐观，变灰暗为明亮。只要对自己有了高起点上的正确认知，坚定了科学的理想信念，失意不失志，相信你的生活很快又会充满阳光。
    最后，制定新的目标。奔着考学的目标走进军营，却连考场也没能进去，说不难过那是假的，但沉湎于痛苦之中是没出息的。一位哲学家说过：不要说玫瑰已经凋谢，要指给我们看，百合花正在开放。这句话明白告诉我们，一朵花的凋谢并不意味着整个春天的结束，通往成功的路有千万条，只要努力，总有一条是属于我们的。我所认识的你们团退伍战士李前锋，当初他和你一样也是落选者，但他及时找到了自己新的定位点，刻苦学习新闻写作。在《人民日报》、《解放军报》等报刊上发表习作30多篇，退伍后很快被聘为家乡《邵东日报》的记者。因此你必须尽快从悲观情绪中解脱出来，给自己的人生进行新的定位，确立新的追求目标并尽可能在某些方面展示才华，从中找到自己的价值、成功的道路。
    赵琦战友，我相信，只要你清醒地认识到以上几点，适时的调整好自己的位置和心态，以积极的态度、吃苦的精神，通过勤奋耕耘、努力掌握军事科技，不走军校之路，你照样可以在平凡的岗位上干出不平凡的事业来。到那时，抬一抬头，你会发现，其实太阳每一天都是新的。
    您的战友
〖-ZW/正文〗
