〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重点病毒：中国黑客（Worr.runouce）：警惕程度★★★★★，蠕虫病毒。这是继“中文版求职信”之后的又一个国内病毒编写者制造的“高级”病毒，足以和“尼姆达”、“红色代码”这些舶来品相“媲美”。此病毒拷贝自身到系统目录下，命名为runouce.exe，并修改注册表。它以两种感染机制分别感染9X、NT系统，通过在局域网共享文件夹生成被感染机器名开头的.eel病毒体文件，导致局域网的所有机器都成为病毒邮件的“发送基地”。另外此病毒还可以利用oicq等聊天软件传播病毒指定信息。瑞星反病毒专家提醒用户：目前被截获的此病毒还只是初级版本，该病毒不久还将出现破坏性更大的变种，请用户提高警惕，及时防范。
    本周发作病毒：①百变金刚（Win32..etaPHOR.v1B）：警惕程度★★★★，系统病毒。6月17日发作，感染Windows的所有.exe文件，将自身覆盖到正常文件中，造成应用程序无法正常运行。它的加密变形技术异常复杂，所以不具备“行为判断”技术的杀毒软件可能会漏查此病毒，造成此病毒再次泛滥。②凯旋之歌（Win32.Peana）：警惕程度★★★，系统病毒。感染Windows的所有.exe文件，将后缀改为“lsx”，造成系统无法正常运行。
    本周升级版本：本周发作病毒危害性很大。瑞星杀毒软件每周四进行升级，本周将升级至14.14版，新增可查杀病毒39个，希望广大用户及时升级手中的杀毒软件。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
