〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能踩着别人抬高自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向孝民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日《新闻出版报》报道发生在河南淅川县的一场“新闻官司”，读来很发人深思。
    这场“官司”的当事人之一是该县金河镇党委黄书记。去年黄书记在当地报纸上连续发表两篇自己的署名文章，谈自己如何联系群众，倾听民声，为民办事。他在其中的一个“典型”事例中谈到，全店村有一个叫全宗良的村民，是全村出了名的“难缠户”，各种税费不交，义务工、积累工不出，为此黄书记先后四次到他家，下地时和他一同栽苗，做饭时替他打水抱柴烧火。经过一天多的接触，黄书记终于以自己的行动感动了这位村民，于是开始坦露心迹，其主要原因是干部此前在处理他与邻居的宅基地纠纷时不公正，伤了他的心。为此，黄书记立即对这一情况进行调查和重新调解，终使双方满意。后来，这个村民主动交了所欠的税费。
    然而事实上，黄书记压根儿就没有到这位村民的家，栽苗、打水抱柴更是无从谈起的事；而这位村民是十足的老实人，从未拖欠过税费，现在却无缘无故地被黄书记戴上了“难缠户”的帽子。这位村民很气恼，决意讨个说法，找回自己的清白。后经调解，最后以黄书记赔偿全宗良15000元损失费而将这场“官司”了结。
    俗话说：“吹牛不上税”。现在看来，即使吹牛真的不上税，但吹牛吃官司赔钱倒已成事实。然而，在这里重要的还不只是赔钱的事，而是领导干部应有什么样的“政绩观”、“形象观”的问题。应该说大多数领导干部肩负重任，兢兢业业，为基层群众办了不少实事好事。可是，取得的政绩是由群众来认定还是自我来标榜？是如实地加以介绍还是夸大其辞、口吐莲花、无中生有？这就涉及到一个领导干部的品德修养问题了。
    不能否认有那么一些领导同志，很把自己所做的工作和取得的成绩放在心上，不仅在向上级汇报时说，在记者、通讯员和群众面前也不放过每一次机会，有时甚至故意把群众的觉悟、能力说得很低，以抬高自己。他们之所以这样做，无非是让人觉得自己思想境界高、工作能力强，给上级一个好印象，为个人升迁作铺垫。
    领导干部工作有成绩当然也是可以说的，但作为本人更要有职责意识，即工作取得了成绩要当成分内事，因为党和人民赋予了你权力，你就有履行好职责的义务，没有必要像下蛋的鸡一样，做一点事就“咯咯嗒”地到处呐喊。更何况做一点工作就说过头话，显示自己了不得，乃至无中生有，故意捏造别人的短来反衬自己的长，就更会引起群众反感，连过去拥有的一点感激之情也冲淡了。上述因吹牛而吃“官司”的事情告诫人们：踩着别人抬高自己，只能使自己出丑。
〖-ZW/正文〗
