〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎交“笔友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎交“笔友”
    罗吉明
    前不久，一位战友按某杂志交友信息中的地址寄出一封热情洋溢的交友信。一个星期后收到回信，内容大致是愿意交你这位军中知己，为了增加友谊，增进了解，我将给你寄来我的影集，但现金也要一并汇来。这不免让人生疑：既然要做知心朋友，影集不可以相送么？为何还要用钱来“买”呢？可见那位交友信息中的朋友就是冲钱而来的。
    据了解，目前在军营中，热衷于交“笔友”者为数还不少。虽然《内务条令》明令禁止军人参与地方大众传播媒介开展的交友活动，但仍有同志有令不行，有禁不止，而且还有自己的一套“理由”：我交“笔友”的目的主要是交流思想，拓宽视野，提高能力。也有人说，军营生活比较单调，想通过交“笔友”，接触一些新鲜事物，寻找感情寄托，排解心中烦恼，有什么不好呢？这些理由看似充分，实则站不住脚。
    事实上，有些人所交的“笔友”是“醉翁之意不在酒”。比如交友者有的是打着朋友间纯洁友谊的幌子，欺骗钱财；有的不单是骗钱，甚至还欺骗感情；有的不失时机地与军人拉拢关系，背后却另有不可告人的政治企图。如果头脑不清醒，很可能就会被欺骗利用，甚至被“拉下水”。就像有些“法轮功”分子，他们利用发信件的方式，向人们散布歪理邪说，使意志薄弱、理想信念淡化者受到蛊惑，很可能“一失足而成千古恨”，如此又何谈正当的“交流思想”？这样交“笔友”，“视野”怎能拓宽、“能力”又怎能提高呢？再说到交“笔友”的种种危害，比如影响部队正常秩序、易造成人员失控、诱发违法违纪问题、泄漏机密，等等，我想不需多说，战友们都会很清楚的。
    既然明白个中危害，“笔友”还是不交为好，千万不要中了别有用心者的圈套，既害人又害己。其实，知心朋友是可以在我们身边的战友中找到的，又何必舍近而求远？况且实践也证明，发展同志之间的纯洁友谊，才是正确的交友之道。
〖-ZW/正文〗
