〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量调控不等于考核把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团加强训练全过程的检查监督，确保课目转换合理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团加强训练全过程的检查监督，确保课目转换合理
    本报讯邵敏报道：5月21日，南京军区某炮团四连仅用3个小时，就完成了原计划需要7个小时才能完成的单课目训练，并经考核达到新大纲规定的质量标准，顺利进入下一个课目的训练。这是该团强化质量调控管理手段带来的新变化。
    按新大纲要求，训练课目转换由过去的“齐步走”改为质量调控，每完成一个训练课目，经考核达标便可自主进入下一个课目的训练。为此，该团司令部门统一制定了“训练课目转换申请表”下发各连队，要求各单位每完成一个训练课目都要认真填写书面申请表，经审批方可进行下一个课目的训练。然而，分业训练开始不久，团指挥连便发生了一件怪事：一个只需3天时间的训练课目，花了4天时间考核仍不达标。团领导就此深究发现，一些值班军官及单位认为质量调控就是在课目训练结束时搞好考核，因而不大过问训练过程，缺乏及时的检查指导，结果不但影响了训练质量，而且影响了训练进程。
    质量调控不等于考核过关。为此，该团立即着力强化质量调控的管理手段。他们在每个课目开训前，各单位都严格把好教员关，让最懂下一个课目的担负组训，各单位的负责人还必须与组训者研究制定训练计划；充分发挥值班军官“总教头”的作用，要求每位值班军官全程跟训，检查指导训练，帮助解决训练中遇到的困难；完善了巡察督训制度，使部队严格按照训练计划和大纲要求施训，确保训练质量。与此同时，他们还对原先的课目转换申请制度作了调整，内容简单的非重点课目，可口头申请；内容复杂、时间较长的重难点课目，必须书面申请，增强了课目转换的合理性和科学性。
    由于质量调控的管理手段及时有效，不但保证了训练进程，而且增强了质量调控的效果，促进了军事训练的整体水平提高。
〖-ZW/正文〗
