〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军院校教学改革工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为根本指导方针努力培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为根本指导方针努力培养高素质新型军事人才
    本报南京6月18日电记者曹锦华、黄华敏报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在全军院校教学改革工作会议上强调，江总书记“三个代表”重要思想，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家的新要求，也是全面加强军队和院校建设的根本指针。深化教学改革，提高教学质量，培养高素质新型军事人才，最根本、最重要的是全面贯彻“三个代表”要求。
    傅全有在讲话中首先代表军委首长和总部领导，对这次会议的顺利召开并取得积极成果表示热烈祝贺，对辛勤工作在教学一线的全军教职员工表示衷心感谢和崇高敬意。
    傅全有强调指出，江主席主持军委工作以来，对我军院校建设和军事人才培养作了一系列重要论述，提出了一系列新思想、新观点、新论断，深刻揭示了新形势下军队院校教育的客观规律，丰富发展了毛泽东、邓小平军事教育思想，是“三个代表”在军队院校教育领域的重要体现和具体展开，具有鲜明的时代性、系统的理论性和科学的指导性。这些论述的主要内容体现在八个方面：一是坚持把院校教育摆在优先发展的战略地位，充分发挥院校教育在军队建设中的基础性、全局性和先导性的重要作用；二是切实把培养和造就大批高素质新型军事人才作为军队院校的根本任务，为“打得赢”、“不变质”提供强有力的人力和智力支持；三是建立规模适当、结构合理、效益较高的新型院校体系，形成有利于人才的培训与管理体制；四是加强素质教育，努力造就适应部队建设和未来作战需要的复合型指挥人才、智囊型参谋人才和专家型科技人才；五是全面推进院校教学改革，不断提高教学质量和科研水平；六是坚持依法从严治校，大力培养良好的校风和学风；七是完善军地并举培养军事人才的政策和制度，从更大范围选拔和培养人才；八是各方面都要关心和支持院校建设，形成全军办院校、合力育人才的良好局面。
    傅全有说，要着眼军队建设和军事斗争的需要，进一步深化改革，推进现代化教学，提高教学质量，努力培养和造就高素质新型军事人才。尽管各级各类院校培训对象、专业、层次和目标不尽相同，但就人才素质和能力的共性要求来说，要着重把握四个方面：要有过硬的政治素质，把学员培养成为坚定不移听党的话、跟党走的人；要有合理的知识结构，把学员培养成为胜任岗位需要、具有发展潜力的人；要有旺盛的创新能力，把学员培养成为解决现实问题、创造性开展工作的人；要有坚强的意志品质，把学员培养成为不畏艰难困苦、经得起复杂环境考验的人。
    傅全有指出，人才培养质量是院校全面建设水平的综合反映和集中体现。为此，他要求全军院校要坚持与时俱进，更新思想观念，建设一支高素质的教员队伍，完善教学的基础设施，健全法规制度，狠抓班子建设，不断开拓创新，努力把全军院校建设提高到一个新水平。
    副总参谋长吴铨叙主持了今天的会议。副总参谋长隗福临、熊光楷出席会议。南京军区司令员梁光烈、政委雷鸣球等有关领导也参加了会议，并观摩了会议的成果演示。
〖-ZW/正文〗
