〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横向合作育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总院与军地医学院联手促进人才成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/何进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚怡、何进报道：近日，第一军医大学南京临床医学院在南京军区总医院揭牌，这是该院与医学高等院校横向合作的新举措。近年来，该院相继成为第二军医大学等院校的临床医学院，与军地医学院联手促进医研人才成长，收到显著效果。
    依托医学院雄厚的基础学科开展横向教学协作，拓展医院发展空间，是南京军区总医院科教兴院的发展战略。仅去年，医院就举办各类继续教育学习班13期，选派近百名医护人员去医学院进修、学习。有一批专家还被第二军医大学聘为教授、副教授、讲师，激发了医护人员的科研热情。同时，医院每年接受第二军医大学等高等院校实习生数百名。医院现有博士研究生培养学科7个、硕士研究生培养学科专业18个，有302名博士、硕士研究生毕业。
    与医学院开展横向合作，加快了人才培养步伐，提高了医疗质量和科研水平。近年来，医院两名中青年专家入选国家“百千万人才工程”，3人被评为中国青年科技之星，4人获得国家有突出贡献的中青年专家称号。肾病研究所和普外研究所入选全军首批“重中之重”学科。
〖-ZW/正文〗
