〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区致富领路人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永红/于左清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙永红于左清
    湖北省恩施军分区积极做好新形势下扶贫攻坚工作，取得了明显的效果。
    为了帮助恩施市龙凤镇竹园坡村迈进小康村行列，该军分区司令员严正军和原政委张从发亲自到实地考察、协调资金，先后为竹园坡村兴办了2个煤厂、1个采石厂。与此同时，他们还要求机关干部实行“五定”、“八帮”。“五定”即定帮扶对象，定帮扶目标，定帮扶措施，定帮扶责任人，定脱贫期限；“八帮”即为农民帮志气、帮劳力、帮技术、帮物质、帮资金、帮培训、帮管理、帮信息，受到了村民的欢迎。至去年底，竹园坡村集体经济纯收入达到15万元。鹤峰县八峰村曾是一个高山特困村。恩施军分区和鹤峰县人武部与其结为对口帮扶对子后，先后帮助该村办起了多家村办企业。如今，该村的产品已远销国内20多个省、市和海外34个国家、地区。八峰村成了全省有名的“亿元村”，并多次被湖北省委、政府评为文明村。
    一分耕耘，一分收获。去年底，经当地州、县两级政府验收，恩施军分区和人武系统的100个扶贫联系点中，有78个村成了文明小康示范村。
〖-ZW/正文〗
