〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孝子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张更生/潘奇兵/张超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张更生潘奇兵张超
    “打鼓板，开了言，听俺老田来宣传，书中要唱哪一段，表表分区的王副司令员……”
    鼓词中唱的是商丘军分区副司令员王金会大校。编唱这段大鼓书的是柘城县张桥乡敬老院70多岁的盲老汉田明言老人。王金会多年来把群众冷暖挂在心上，他的事迹在豫东大地广为流传。
    1996年12月份，时任商丘军分区参谋长的王金会到柘城县张桥乡参加会议，无意中了解到该乡敬老院的困难情况后，执意去看望老人。他看到敬老院房屋破旧，老人穿得很单薄，当即掏出500元钱，说是给老人拜早年，并为老人每人买了一套衣服。从那以后，王金会冬天不忘送去棉衣棉被、火炉，夏天提前送来蚊帐、电扇。逢年过节，都忘不了常去看看，让老人们都能感受到有儿有女的幸福，有家的温暖。
    在李俊德老太太患病期间，为了能让老人享受有儿有女的温暖，王金会亲自为她梳头，削苹果、剥香蕉喂她。前年2月，老人临终前，对前来看望的乡亲们说了句：“王副司令，好人哪。”说完，便安祥地闭上了眼睛。张桥乡敬老院是1988年在一个老粮站的几间旧房子里建起来的。前年初，敬老院准备翻建，但资金不足。王金会得知后，想办法帮助筹集资金，使新房很快建了起来。王金会还帮敬老院建起了文化活动室，根据老人的爱好，买来了二胡、大鼓、竹板、握力器等文体器材，给老人晚年生活带来了许多欢乐。
    接着，王金会通过调查研究，根据豫东平原盛产泡桐的特点，帮助敬老院建起了一个桐木拼板加工厂，并带来了可观的经济效益，为敬老院解决了资金不足的问题，让老人们过上了衣食无忧的幸福生活。
〖-ZW/正文〗
