〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是金子，放在哪儿都闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁双锁/杨俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/落选者心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是金子，放在哪儿都闪光
    编辑同志：
    一年一度的军校文化统考刚刚结束，在等待揭榜的日子里，牵动着很多人的心：为成功者准备香槟、鲜花和掌声；对可能落榜的考生，准备思想说服工作。然而，还有一个人数更多的群体，他们怀着强烈的军校梦，却因为种种原因在考生苗子初选时就落选了，不仅没能走上考场，甚至连等待“落榜”的机会都没有。这些落选者，更需要我们去关注、去重视。他们落选后有何感受、各级带兵人如何做好他们的工作、落选者如何对待人生的波折？值此许多考生刚刚走下考场、正在静候“揭榜”佳音之际，笔者来到北京卫戍区某团，悄悄走进了这个群体，听听他们的心灵独白。
    北京卫戍区某师王航王锋彭中
    南京政治学院实习学员严浩
    成才的路很长，也很多
    入伍前，我曾是江南学院计算机信息管理专业二年级的大学生，为了圆军校梦，我不顾亲朋好友的反对，毅然放弃学业，参军到了部队。正当我憋足了劲准备参加部队院校招考时，却因高中课本知识遗忘较多，没能通过师里的文化预考。希望的破灭，一下子把自己推向了万丈深渊，觉得没资格考学不仅给自己丢了脸，也给家里甚至关心和帮助自己的领导和战友们都丢了脸。但通过一段时间的反思，以及领导的开导后，我逐渐认识到，自己成长的道路还很长，成才的渠道也很多，并不是非得考上学才是成长进步，报自考，上函授，只要自己努力去干，努力去拼，同样也能干出成绩，干出一番天地。
    三连上等兵袁双锁
    别让下一个机会再溜走
    我抱着莫大的希望参加了团里的军校预选考试，令人伤心的是：我落选了。当时，犹如一盆冷水从头浇到脚，我全身凉透了。从此，我心灰意冷，整天工作打不起精神。面对着如此失落的我，指导员多次找我谈心、话人生。他对我说，人生的路还长着呢，以后慢慢来，好好干，争取在年终取得好成绩。指导员的话让我清醒了许多，觉得有一盏明亮的灯向我照来。随后，我想方设法调整自己的心态。我找来了《平凡的世界》一书，从主人公的经历中我感到：一个人如果想有所作为，就必须善始善终，而不是因为一时的挫折和不如愿就放弃努力，关键是要调整好心态，不要再让下一个成才的机会溜走。
    一连上等兵杨俭
    挫折让我逐渐成熟
    入伍前，我以1分之差高考落榜后，毅然投笔从戎。在紧张的军营生活中，业余时间，别人摔老K、侃大山，我却拿起课本复习；别人酣然入梦，我却在思索着书本中弄不明白的问题。尽管又苦又累，但心里充满了喜悦和信心。然而公布考学条件的那一刻，我不禁呆了：我的年龄超龄了，不够考军校的条件。在那段日子里，我整个人都变了，训练场上消极怠工，对战友冷言冷语，有时一个人孤僻地一言不发，内心充满了苦恼，只想找一个没人的地方大吼几声，痛哭一场。这一切被细心的班长看在眼里、记在心上。他向我讲述了他是如何把落榜时忧郁的心情，转化为工作、学习动力和怎样成为优秀骨干的过程，并告诉我要正确看待得与失，正确看待成才。从班长的经历和启发中，我逐渐醒悟了：真正的强者是不会向挫折屈服的，只要勇敢面对现实，不放弃，不放松，成功的号角一定会奏响。我鼓足勇气向父母倾诉了一切，他们不但没有丝毫怨言，而且还表扬我，说我已经长大了，不再让他们操心了。
    十二连上等兵倪晓飞
    还有另一扇门向你敞开
    我怀着参军考军校的梦想，从河南农村入伍到了北京。在连队的支持下，我参加了团里的军校考学预选，学文科的我不幸名落孙山。面对失败，我的情绪低落，一度悲观失望，精神恍惚，甚至连电话都不敢向家里打。最终是连队干部的关心和战友的劝慰让我逐渐走出了低谷，在反思中我觉得：一扇门向你关上，必有另一扇门向你打开，不应为自己一时的“时运不济”而苦恼，只要有理想、有志气、有才干，退伍回乡后同样可以在农村干一番事业，许多退伍战士的成才经历充分说明了这一点。
    六连上等兵孟庆强
〖-ZW/正文〗
