〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒盗墓贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，荒凉空旷的墓地，传来几声猫头鹰的叫声。叫声立即引起了两名执勤武警战士的警觉。
    墓地何来执勤的武警？原来，这块墓地不是一般的墓地，而是举世闻名的汉景帝阳陵，武警陕西总队咸阳市支队战士田雨、葛建武正警惕地埋伏在陵墓附近，担负着陵墓发掘现场的保卫任务。
    尽管有武警战士护陵，利欲熏心的文物贩子和盗墓者仍然铤而走险，和武警战士玩起了捉迷藏，企图利用夜深人静时分潜入墓地，盗掘文物。田雨和葛建武从“猫头鹰”的叫声里判断出，这是从不同方位发出的声音，盗墓者至少有两人。为了拖延盗墓贼的时间，田雨急中生智，也学着猫头鹰叫了起来，并悄悄地向放哨的盗墓贼靠近。
    田雨这一招还真起了作用。放哨的盗墓贼真把田雨当成了自己的同伙，以为是同伙满载而归，便学着猫头鹰的叫声，大摇大摆地从一个土堆后面爬了出来。田雨早有准备，等放哨的盗墓贼刚一露脸，田雨便飞起一脚，狠狠地踹在了盗墓贼的脸上。盗墓贼连哼都没哼一声，便被田雨压倒在土坡下。田雨随手抓起一把荒草塞进盗墓贼的嘴里，又用鞋带将其两个拇指反捆在了背后。
    田雨继续学着猫头鹰的叫声，向远处墓坑里的盗墓贼传递着“一切平安”的消息。不一会儿，前去报信的葛建武带着十几名官兵和汉阳陵考古队工作人员及时赶到，将正在盗墓的5名盗墓贼堵在了墓坑里。这些盗墓贼在武警战士面前，只好束手就擒。
〖-ZW/正文〗
