〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名飞行员的后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王韫熙/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年4月6日，随着一声汽笛长鸣，王淑萍和黄楠母女俩带着对丈夫生前战友的感激之情，依依不舍地离开了北京……
    1997年3月24日，北空航空兵某部飞行一大队大队长黄灿芳在进行飞行训练时，不幸牺牲。王淑萍失去了她至爱的丈夫，年仅6岁的小黄楠从此再也见不到自己的父亲。可谁又能料到，命运竟是如此不公平，刚踏入校门不久的黄楠竟然得了骨髓增生异常综合症。高昂的治疗费使每月工资仅有600多元的王淑萍难以支撑。4年下来，王淑萍不仅花光了家里的全部积蓄和抚恤金，而且还欠了不少外债，生活十分艰难。
    这一消息反馈到空军领导机关，空军主要领导指示：尽可能帮助孩子治病，并协助解决家庭的实际困难。北空航空兵某部的同志也来到王淑萍家帮助解决实际困难。黄灿芳生前的好友宋子红动情地对王淑萍母女说：“部队永远是你们的坚强靠山。”许多与小黄楠同龄的干部子女还给她寄来慰问卡片和自己喜爱的书籍，鼓励她战胜病魔，早日回到学校。3月的一天，小黄楠和妈妈又被空军有关部门接到北京，空军总医院的著名专家对黄楠的病情进行了全面的检查分析和诊治，使小黄楠的病情逐步好转。看到这么多人关心自己和女儿，王淑萍的泪水夺眶而出，黄楠瘦小的脸上绽开了久违的笑容。
    王韫熙本报特约记者卫转业
〖-ZW/正文〗
