〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非对称”战争新利器：温压弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳/王进/姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非对称”战争新利器：温压弹
    杨柳王进姜旭光
    据外刊报道，近来一种专门用来摧毁藏匿在洞穴或深埋在地下目标的新型炸弹――温压弹，在美军倡导的“非对称”战争中崭露头角，成为各国军事专家关注的焦点。
    “非对称”战争催生新式炸弹
    近几年，美军越来越强调“非对称”战争理念，而美军的对手则越来越多地通过深藏在地下工事的办法来对抗美军的狂轰滥炸。针对这种情况，美国国防部提出了要研制一种能最大限度地打击地下洞穴加固掩体工事的新型武器。
    美军要求该种新式武器能够钻透地道上方较薄的岩层或穿过外部裸露的洞穴入口，让炸弹的战斗部深入地下工事内部后爆炸。进而使炸弹有可能摧毁整个地下工事系统，最大限度地杀伤其人员，并完全破坏藏匿在地下的武器装备。
    美国海军水面研究中心接到设计任务后，仅用两个月的时间就开发出这种新型炸弹。新型炸弹利用空气炸药产生温压效应的原理，故取名为温压弹。美国空军验证了该炸弹的安全性，并为其设计生产了改进型引信。2001年12月，温压弹在美国的内华达实验场进行了全尺寸地下测试，成功地摧毁了地下目标。
    比燃料空气弹更胜一筹
    提起对付地下目标，人们会想起美军在越南战争中频繁使用的燃料空气弹。其实温压弹就是在燃料空气弹的基础上研制出来的，可以说是燃料空气弹的高级发展型。所以，温压弹和燃料空气弹有许多相同之处：它们都是通过药剂和空气混合生成能够爆炸的云雾；爆炸时都形成强冲击波，对人员、工事、装备可造成严重杀伤；都能将空气中的氧气燃烧掉，造成爆点区暂时缺氧。
    在杀伤效能方面，温压弹相对燃料空气弹可以说是青出于蓝胜于蓝。它采用含有氧化剂的固体药剂，当固体药剂呈颗粒状在空气中散开后，形成的爆炸杀伤力比燃料空气弹更强。在有限的空间里，温压弹可瞬间产生高温、高压和气流冲击波，对藏匿地下的设备和系统可造成严重的损毁。同时它还能将有限空间内的氧气迅速耗尽，从而导致爆炸区内的人员因缺氧窒息而死。
    “非对称”作战小试身手
    为保证温压弹发挥最大的作用，美军为它选择了900公斤钻地弹作为弹体，安装上新型传爆管引信，并采用先进的激光制导或是全球定位系统制导。据报道，美军在温压弹通过测试后，迅速生产了十枚该种炸弹，并马上投入了实战。据称，温压弹首次被用于实战，并基本达到了预期作战目的。
    据悉，打击并摧毁地下洞穴目标，正在成为美军在战争中保持“非对称”优势和保证“零伤亡”的一个重要内容。为此，美军将进一步改进温压弹，并计划发展温压弹摧毁地下核、生、化武器系统和战剂及其支持与储存设施的能力。
〖-ZW/正文〗
