〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起：网络防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭/武兴汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑起：网络防线
    刘旭武兴汉
    在互联网时代，病毒已经成为严重威胁人们正常工作、生活的“杀手”，甚至成为泄露国家或军事、金融等重要部门机密的“间谍”。
    如何应对快速传播的邮件病毒？如何根治纯内存型病毒？如何有效的防范恶意网页？如何扼制邮件泄密行为？如何解决局域网内的病毒泛滥？一大堆问题摆在了反病毒专家面前。
    当我们面对新技术运用和实现手段上呈现多样化和复杂化趋势的网络病毒时，已经不能依靠“见招拆招”的简单反病毒模式了。
    “文件级实时监控系统”虽然已成为反病毒软件的“标准配置”，但实际上对目前流行的纯内存型病毒已经“无能为力”。因为新型的内存病毒根本不在磁盘中以文件的形式安身。没有“内存监控系统”，杀毒软件无疑变成了新型邮件病毒的牺牲品，将听任病毒的宰杀，因为病毒在系统中的运行级别竟比杀毒软件还要高。
    邮件泄密是目前邮件病毒的一大危害，已经越来越引起政府、军队等敏感机构的重视，但假如缺少针对协议层的邮件收发双向监控，则无法从根本上解决这一问题。
    针对越来越猖獗的网络病毒，我国反病毒专家认为，传统的文件级监控系统已不足以作为电脑系统安全的保证，必须将反病毒技术提升到对协议层的邮件监控和内存监控，以及对程序代码进行行为逻辑判断的水平，才能加以有效扼制，否则将难以抵御近乎疯狂的邮件病毒攻击。
    此时的反病毒技术，已经上升到“以不变应万变”的境界，这里的不变是指反病毒技术的标准性、确定性，而万变则是指面对变化多端的“病毒家族”均能一一降伏。
    经过十余年的努力，我国在反病毒领域取得了骄人的成绩，国内一些著名的杀毒软件如瑞星等已有多项技术申请国际专利，其具有国际水平的先进技术，为网络时代筑起了一道安全防线。
    反病毒事业是一个巨大的系统工程，社会各方需通力协作，在网络建设中，人人均应为国家的信息安全贡献一份力量。
〖-ZW/正文〗
