〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线带兵人的“金”点子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/解开落选者心里的“结”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一线带兵人的“金”点子
    把工作做在前头。我们连在学员苗子选拔时本着公开、公平、公正的思想，把标准明确，要求定死，把所有想参加考试的战士统一大排队。这样，你在全连里处于什么位置就是什么位置。谁落选了都服气，再做思想工作就格外容易了。
    七连指导员胡海舰
    落选战士心理压力大，和家长的过分期待是分不开的，如果连队能通过书信、电话等形式与家长建立了联系，双方一起做工作，就容易使落榜战士放下思想包袱，轻装前进。
    十五连三排长任国明
    别让他“闲”着。一些战士落选后由于情绪低落，干部往往想通过减少训练、多安排休息稳定军心，其实这样更容易出现思想“空挡”，造成行为失控。因此，应在帮助、信任的同时，多压点担子、给点权力、负点责任，让他们在工作中找回自信。
    八连指导员刘向东
    多提供施展才能的舞台。我们连一名落选战士，绘画艺术是出名的。针对他的特点，我们安排他当了连队文书，并尽可能地给他提供绘画的空间。前不久，他的绘画作品参加卫戍区绘画展，一些老艺术家都交口称赞，使他充分体会到自己的人生价值，走出了落选的阴影。
    二连副指导员刘剑飞
    不讽刺挖苦。在落选战士的单位，应教育干部战士对落选者要多理解、多关心，不责备、不冷落，更不讽刺挖苦，给这些同志创造一个轻松、宽容的良好氛围。
    政治处干事邵士文
    帮助他们找差距。军事素质低是许多人落选的主要原因，通过和他们一起分析自身军事素质的差距，既找到了失败的原因、总结了经验教训，又调整了心态，还可以借此因势利导，激发他们苦练军事本领、成长为全面过硬的合格战士。
    五连一排长陈东
〖-ZW/正文〗
