〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政召开的学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步确立“三个代表”在军队建设中的指导地位以与时俱进的精神推进各项工作的创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波在总政召开的学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话座谈会上强调
    进一步确立“三个代表”在军队建设中的指导地位以与时俱进的精神推进各项工作的创新发展
    徐才厚主持会议
    本报北京6月18日讯李敬坡、记者薛仁报道：经中央军委批准，总政治部今天在京召开学习贯彻江泽民总书记“5・31”重要讲话座谈会。中央军委委员、总政治部主任于永波在座谈会上强调，学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话，是军队当前第一位的大事。迎接十六大，当前最重要、最现实的工作，就是组织部队认真学习贯彻江总书记的重要讲话，用邓小平理论和“三个代表”进一步统一全军的思想，推动部队各项工作开创新局面，为十六大召开创造良好氛围。
    中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚主持会议。
    驻京各大单位的有关领导交流了前一段学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话的情况，提出了深入学习贯彻的意见和打算。大家一致认为，江总书记的重要讲话是继“七一”讲话之后又一篇马克思主义的重要文献。讲话科学分析了当前国际国内形势，全面阐述了贯彻“三个代表”要求的一系列重大理论和实际问题，明确了党在新世纪新阶段肩负的庄严使命，提出了全面推进社会主义经济、政治、文化和党的建设大政方略，充分体现了我们党高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”的要求，带领人民开创建设有中国特色社会主义新局面的坚定决心，是新时期我们党执政兴国的纲领性文件。讲话是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的新发展，是对建设有中国特色社会主义事业发展规律和我们党执政规律新的认识和总结，是对“三个代表”重要思想的进一步丰富深化。讲话再一次体现了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体不断开拓马克思主义理论发展新境界的巨大勇气，把握大势、开辟未来的政治智慧和治党治国的卓越才能。
    大家认为，江总书记的重要讲话，高屋建瓴，内容丰富，思想深刻，论述精辟，通篇贯穿着解放思想、实事求是的思想路线，闪耀着与时俱进、开拓创新的时代精神。讲话明确阐述的一系列重要理论观点，提出的重大方针举措，从政治上、思想上和理论上为十六大召开作了重要准备。对讲话的重大意义，我们应当从马克思主义创新发展的高度来加深认识，从履行历史和时代赋予我们党的庄严使命的高度来加深认识，从迎接党的十六大这个大局的高度来加深认识，切实增强学习贯彻的政治责任感和自觉性。
    于永波在讲话中指出，学习贯彻江总书记的重要讲话，是我们军队当前第一位的大事。各级党委、政治机关要切实把学习贯彻江总书记重要讲话摆到突出位置，认真安排部署，加强组织指导，抓紧抓好。一定要在系统学习、深刻领会、准确把握上下功夫，真正把官兵的思想统一到讲话精神上来，使全军紧紧跟上党的理论创新和实践发展的步伐。要紧紧围绕讲话主题统一思想，紧紧围绕讲话阐述的重大问题和新的思想理论观点统一思想，紧紧围绕党的第三代领导集体的理论创新和实践创造统一思想，加深对讲话思想内涵的认识和理解，全面准确地把握讲话的精神实质。
    于永波要求，要紧密联系实际，用讲话精神推进部队建设和各项任务的完成。要进一步确立“三个代表”在军队建设中的指导地位，以与时俱进的精神研究新情况解决新问题，推进各项工作的创新发展。要切实按照先进性的要求，筹划、指导和开展各项工作，确立新的起点，树立新的标准，体现新的要求，努力提高部队建设的质量和水平。各级党委和机关要把学习贯彻讲话精神，作为推动部队学习贯彻“三个代表”不断深入的新的动力。要结合学习贯彻讲话精神，进一步落实用“三个代表”武装全军的战略任务，使“三个代表”在官兵头脑中深深扎根。要依据讲话精神，从整体上把握好贯彻“三个代表”，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民的根本要求，用“三个代表”统领和指导部队建设，使之落实到各项工作中去。
    于永波强调，要坚持讲大局、讲团结、讲稳定，确保部队的高度稳定和集中统一。军队维护大局、团结和稳定，最重要、最根本的是要“高举旗帜、维护核心”，一切行动听从党中央、中央军委和江主席指挥。各级党委和机关要以强烈的政治责任感，把坚持讲大局、讲团结、讲稳定，作为一项政治任务，在全局工作指导上突出出来；作为一个政治要求，切实贯彻到各项工作中去；作为一条政治纪律，严格加以遵守。
    徐才厚在主持座谈会时，要求全军要在全局工作尤其是干部理论学习和部队政治教育中，真正把学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话突出出来。各级党委和政治机关要加强对讲话学习贯彻的指导，注重运用讲话精神解决部队建设和改革中的问题，把学习讲话的成果体现在推进以军事斗争准备为龙头的各项工作、全面提高部队战斗力上。要以学习贯彻讲话为动力，全面落实“三个代表”要求，扎实做好工作，高标准地完成好各项任务，以优异成绩迎接党的十六大召开。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田，总政治部主任助理孙忠同参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
