〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在践行“三个代表”中提高道德素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤部所属部队教育官兵坚定正确政治方向纠正行业不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在践行“三个代表”中提高道德素质
    空军后勤部所属部队教育官兵坚定正确政治方向纠正行业不正之风
    本报讯刘发忠、特约通讯员王山河报道：空军后勤部所属部队把学习实践“三个代表”与加强军人道德建设结合起来，紧紧抓住树立正确世界观、人生观、价值观这个根本，帮助广大官兵纯洁思想道德，坚定正确的政治方向，纠正行业不正之风，取得明显成效。6月上旬，空军推广了他们的经验。
    针对市场经济条件下部队官兵思想道德观念上出现的一些新情况新问题，空军后勤部党委把学习实践“三个代表”重要思想与《军人道德规范》的学习教育结合起来。他们组织广大官兵认真学习党的三代领导核心关于树立革命人生观的论述，批驳歪理，与社会上流行的一些错误观念划清界限。各部队通过开展“学习实践‘三个代表’，树立高尚职业道德”的演讲和向英雄模范人物学习等活动，引导广大干部过好权力关、金钱关、享乐关，引导大家以“三个代表”为准绳，校正思想道德上的偏差，纠正行业不正之风。通过教育，后勤部机关自觉清退了超占的25个兵员。
    把“三个代表”要求内化为广大官兵的道德观念，并在教育活动中看准一个问题解决一个问题，是空军后勤部党委大力加强军人道德建设的一个显著特色。各部队先后制定了《认真纠正行业不正之风的措施》、《医务人员道德守则》、《廉洁自律为兵服务十不准》等一系列操作性强的规章制度，及时总结、推广了5个单位学习实践“三个代表”、开展群众性精神文明创建活动的经验。机关各部门还开展了“听党的话，开拓进取，与时俱进，塑造良好形象”等集中教育活动，使管钱、管物的同志较好地解决了人生追求、价值取向等方面的问题。20多名中青年专家面对国外高薪聘请不动心，毅然按期归国，在各条战线做出了显著成绩，他们的40多项科研成果获国家和军队科技进步奖。某研究所广大科研人员自觉把学习教育成果转化为履行历史使命的高度责任感和紧迫感，勇攀科学技术高峰，先后研制出某新型制氧机、新型海上救生装备等成果，为空军战斗力的提高做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
