〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村支书的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武建忠/董迅/张志坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍军人、河北省曲周县槐桥乡小弟八村党支部书记张敬云是这样的一个人：放着厂长经理不干，偏想当个“村官”。
    曾在北京卫戍区某部服役的张敬云退伍返乡后，办起了保险柜厂，并发展成为全县数一数二的乡镇企业。然而张敬云心中却一直有一个愿望：带领家乡人民脱贫致富。1997年7月，张敬云终于实现了这一心愿，当选为小弟八村党支部书记。
    上任后，张敬云首先“约法三章”：不花集体一分钱、不喝群众一杯酒、不收群众一份礼。村财务收支实行严格报批制度，每一项开支都要经过理财小组审核通过，加盖公章，方可报销。几年来，尽管村里的公益建设项目逐年增加，但每年的招待费不超过100元。
    接着，张敬云狠抓村里的基础设施建设。村里的土路坑洼不平，每逢下雨，村民的拖拉机、马车便成了“摆设”，出不去、进不来。张敬云带领村民修建了两条环村道路，并结合宅基地管理，对全村建设进行重新规划，对私用、乱占、闲置宅基地进行全面清查整顿，使村里道路变得宽敞笔直。与此同时，他还带领大家种植绿地、美化环境。3年来，他带领干部群众开发可绿化土地160亩、造林500亩，先后种植商品林树苗20多万株，苗圃100多万株。仅此一项全村增收2587.6万元。
    抓完硬件抓软件。以前，小弟八村风气不正在全县出名。为培养村民文明健康的新风尚，张敬云采用多种形式对村民进行道德品质教育，并组织干部、群众学法用法，使“守法光荣，违法可耻”成为村民自觉的行为准则。近几年来，全村未发生一起刑事犯罪案件。
    小弟八村村民过上了好日子，按说张敬云该松口气了。然而，他那颗一心为民办好事的心却更加活跃。他说，他要和村民们把村里的苗圃场办得更大更好，让大家过上更加幸福美好的日子……
    武建忠董迅张志坤
〖-ZW/正文〗
