〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进了解加强合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席亚欧之行取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马占成/鞠鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者马占成摄
    4日，江泽民主席在哈萨克斯坦阿拉木图出席“亚洲相互协作与信任措施会议”领导人会议。
    新华社记者鞠鹏摄
    4日，江泽民主席在哈萨克斯坦阿拉木图市与出席“亚洲相互协作与信任措施会议”领导人会议的各国领导人合影。
    新华社记者鞠鹏摄
    6日，江泽民主席在圣彼得堡会见俄罗斯总统普京。
    新华社记者马占成摄
    7日，上海合作组织成员国元首第二次峰会在俄罗斯圣彼得堡市举行，参加会晤的6国元首哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、中国国家主席江泽民、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫和乌兹别克斯坦总统卡里莫夫（从左至右）合影留念。
    新华社记者鞠鹏摄
    10日，江泽民主席与拉脱维亚总统瓦伊拉・维基耶-弗赖贝加在总统府举行会谈。
    新华社记者马占成摄
    12日，江泽民主席在爱沙尼亚总统阿诺尔德・吕特尔陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者马占成摄
    13日，江泽民主席在雷克雅未克出席冰岛总统格里姆松举行的欢迎晚宴。
    新华社记者鞠鹏摄
    16日，江泽民主席和夫人王冶坪出席立陶宛总统阿达姆库斯举行的欢迎晚宴。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
