〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彬华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这么一则古代的故事，一位年轻女子与她的心上人约好黄昏后在一座石桥下相会，年轻女子如期而至，可心上人却迟迟没来。这时下起了雨，年轻女子还是在桥下苦苦等待，雨越下越大，涨起的洪水淹没了整座小桥。等洪水退去后，人们发现这位女子双手抱柱而逝。为情而亡未免迂腐，但透过这则凄美的爱情故事，不难看出人们对守信美德的褒扬之情。在“诚信”二字上，千金求诺，至死不渝，是中华民族的传统美德。
    可是如今也有人说，讲求诚信是自然经济的产物，如今搞市场经济，商品价格随着市场的需求而波动，以次充好、价格欺诈随处可见，哪有诚信可言。言外之意，市场经济社会很难讲信用。这种看法的谬误显而易见。市场经济的前提是市场的高度发达，商品要实现其价值，必须通过交换来完成。市场经济条件下的交换早已突破了自然经济时代的熟人与地域限制，步入了世界范围。这样的交换，靠欺诈、做“一锤子买卖”显然是不能长久进行下去的。当今世界竞争日益激烈，要谋求经济的长远发展，靠的只能是品质和信誉。品质和信誉从何而来？从道德层面上看，惟有讲求诚信。一定意义上说，市场经济的本质就是一种诚信经济，自然要求生活在其中的人们要诚实守信。所以，市场经济非但不能不讲诚信，而更应把诚信当作社会的基本准则。市场上无数的成功经验和失败教训也告诉我们，只要你步入社会，置身于市场经济中，你就得靠诚信来维持生存与发展。
    再从个人角度看，人是不能脱离社会而独立存在的。作为“社会的人”，就要学习遵守社会规则，并把它内化为道德素养、价值观念和行为准则。现代社会规则是适应社会化大生产要求而形成的，这个规则的基础就是诚信。一个视诚实守信、老实做人为吃亏，把背信弃义、狡猾欺诈当成精明的人，必定是一个信仰缺乏、道德堕落、虚伪浮躁的人。这类人的心态与市场经济的内在要求相背离，最终会被当代社会所抛弃。相反，一个讲求信用、信守诺言、遵纪守法、踏实做人的人，由于适应了市场经济条件下社会发展的要求，就很容易在社会立足并取得成功。同时，法制的完善，也为诚信起到了支持作用，通过法制的作用能使不讲诚信者受到制裁，使诚信意识在社会公民中不断得到强化。可见，作为现代人，不管是商品生产者还是消费者，要在社会生存发展，就不能缺失诚信这项重要的道德规范。
    （“休闲”是如今人们经常提起的一个话题，从提高道德修养方面考虑，应如何正确理解“休闲”？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
