〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层重在解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马明利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/抓基层面面观/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，各级对抓基层都十分重视，心往基层想，劲往基层使，人往基层走，钱往基层花，有力地促进了部队基层建设。但是，在有的单位，抓基层工作组下去了不少，貌似重视，可雷声大、雨点小，对制约基层建设和发展的一些“瓶颈”问题，对基层反映强烈的一些敏感问题，仍然解决得不够彻底，有的甚至根本就没有解决。基层官兵高兴地看着工作组来，失望地看着工作组去，抓基层成了一种有名无实的形式而已。这样抓基层，什么问题都不解决，等于没抓。
    抓基层何以流于形式而不解决问题？主要有三个方面的原因：一是认识不够深刻，存在应付差事的思想。有的同志片面认为基层的事应基层抓，领导机关宏观指导就行了。因此有的把下基层当作额外负担和一般差事，凑个人数、完成天数就算大功告成了；有的名单在抓基层工作组，人却依然在机关，出现了拎包跑点抓基层现象；有的事先没有准备，到基层去解决什么问题，压根儿就没去想，往往是碰到什么抓什么。二是瞻前顾后，存在畏难情绪。基层反映最强烈的问题，解决不了的问题，往往也是比较棘手的问题。有的虽然知道这些问题解决好了，有利于基层建设，也会受到基层的欢迎，但感到问题比较棘手，就退避三舍，不愿费苦心、出苦力，还怕引火烧身，问题解决不了反倒给人留下无能的印象。结果出现了年年抓基层，基层“老大难”问题年年依旧的怪现象。三是缺乏深入扎实、一抓到底的过硬作风。有的对基层单位缺乏深入细致的调查研究，对存在的问题心里没底，下车伊始就发号施令，看似抓了，实则未抓；有的抓基层一阵风，风头过了，劲头也就没了，对基层的问题缺乏抓住不放、不见成效不撒手的精神和毅力。
    抓基层重在解决问题。军委江泽民主席反复强调，军队的基础在基层，要求各级党委、领导机关务必十分关注基层的建设和发展，并提出了“五句话”总要求。基础不牢，地动山摇。只有牢固树立基层至上、服务基层的观念，只有把抓基层的根本态度搞端正，才能心系基层，真正做到人往基层走、心往基层想、劲往基层使，谋基层之所缺，急基层之所急，帮基层之所需。特别应该下力气解决好那些阻碍基层建设健康发展的重点问题、棘手问题。浮光掠影，走马观花，抓不好基层；头痛医头，脚痛医脚，也抓不好基层；害怕艰苦，回避矛盾，尤其抓不好基层。只有按照“五句话”总要求统揽全局，在“三个代表”重要思想指导下与时俱进地抓基层，针对基层建设的突出问题和薄弱环节，有计划、分步骤地扎扎实实抓下去，不解决问题不撒手，才能真正抓出成效来。
    当然，抓基层的根本在于“授之以渔”。领导机关抓基层最重要的任务就是搞强“一线指挥部”，建好“一线战斗堡垒”，教会“一线带兵人”。提高基层干部抓基层全面建设的能力和解决自身问题的能力，是抓基层的当务之急。由于各种主、客观条件限制，基层有些问题自身解决不了，领导和机关就应该想方设法帮助他们去解决。为此，应该加强对基层情况的调查研究，尤其是对那些新情况、新问题应该随时掌握，始终做到心中有数。这样，才能有针对性地积极探索新的方式方法，及时解决基层存在的问题。对那些容易反弹的问题更应该反复抓、抓反复，直到彻底解决为止。
〖-ZW/正文〗
