〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨卡与祖国同步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆伊犁军分区霍尔果斯边防连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春乾/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，记者从乌鲁木齐驱车近10个小时，来到了新疆伊犁霍尔果斯口岸。312国道最后一块里程碑静静地立在霍尔果斯河岸边，上面的数字显示，驻守在这里的新疆伊犁军分区霍尔果斯边防连到上海中心广场的距离为4825公里。站在霍尔果斯边防连的院子里，记者的第一感受是宁静、祥和，树间的鸟鸣声成了这里最优美的音乐。
    站在边防连高高的哨楼上，霍尔果斯口岸的繁华尽收眼底。高楼大厦鳞次栉比，昔日苍凉、悲壮的边关沙场，如今已变成欧亚商贾云集的国际商贸口岸。放眼望去，菜花、野花织锦铺彩，苍松林海青翠欲滴。在哨所值班室里，值班排长杨金龙端坐在巨大的监视屏幕前。记者看到，随着摄像机的转动，数公里外的边境线非常安静，各种情况一览无遗。杨排长自豪地告诉记者，高科技戍边监控系统集自动搜索观察与录像记录于一体，哨所官兵足不出户就能观察到边境线上的所有情况，而且能锁定目标获取录像资料。
    在连队餐厅，记者看到，过去的燃煤灶已经换成了不锈钢燃气、燃油两用灶。过去，炊事班做一顿饭要忙两三个小时，现在电气快速蒸饭车、和面机、馒头机等同时启动，20分钟后，飘香的饭菜就端上了桌。过去，连队要吃饺子，全连官兵忙活半天还不够吃一顿，现在有了饺子机，1分钟能包60个。记者从官兵灿烂的笑脸上感受到，连队条件的变化给了官兵家的温馨。
    午饭后，记者同连队战士一起乘“依维柯”车巡逻。战士们开玩笑说，以前巡逻可没有今天这般潇洒，上个世纪50年代是徒步巡逻，60年代牵着骆驼巡逻，70年代、80年代骑马巡逻，芦苇荡里没有路，巡逻一次要走三四天；90年代虽说有了越野车，但车子经常出故障；现在，他们坐上了几十万元一台的依维柯巡逻车，方便快捷。边防巡逻公路全线贯通，各哨所连成一线，使边境管控更加严密有效。平坦开阔的巡逻公路犹如一条飘带，蜿蜒在祖国的边境上。
    车子在一座炮台前停了下来，同行的某边防团政委张学斌告诉记者，这里曾是抵御沙俄侵略的重要火力屏障。尽管炮台已被岁月剥蚀得几乎面目全非，但它使后人铭记，这一草丰水美的边陲重地曾遭受过战火和磨难。“三峰骆驼一口锅，爬冰卧雪住地窝”的时代已经一去不复返了，离古炮台不远处，冬暖夏凉的新型钢架式t望塔取代了简易木质哨楼。记者看到，哨楼上两名执勤战士手握钢枪，鹰一样的眼睛巡视着边境线。伊犁军分区作训科长惠占法深有感触地说：“边防哨卡的变化与祖国的发展同步，一天一个样。”
    土炮台已成为遥远的记忆，木哨楼也成了边防变化的见证。“国不可一日无防，国富才能兵强，兵强才能国安”，跟着边防官兵巡逻，亲身感受边防日新月异的变化，记者对边防官兵的这句口头禅有了更深的体会。
    张春乾本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
