〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等着我，哨长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐相如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等着我，哨长
    齐相如
    踏入军校已近两年，从荒寂的长江源头到繁华的东海之滨，从洒在哨位上的幽幽月光到浦江两岸的万家灯火，天南地北，斗转星移，却怎么也抹不掉我对驻守了三年多的喀喇昆仑的记忆，抹不掉我第一次登上高山哨所时的那种心灵的震撼。
    那是一个夕阳衔山的黄昏，我们要去的“神仙湾”哨所，就坐落在喀喇昆仑的胸前。失尽暖意的残阳把哨所抹成一片桔红，让我恍惚觉得，自己正踏进一块浴血几度、战尘未消的古战场，踏进连天胡笳、悠悠羌管的意境中。
    脸膛黑红、嘴唇乌紫的哨长，热情洋溢地把我们迎进哨所，旋即提起一把酒壶，连声说：“烫壶酒喝一口，暖暖身子驱驱寒”。此时，我们岂止是寒冷，置身喀喇昆仑，只感觉胸闷气短、头重脚轻。哨长锁紧了眉头：“这就是喀喇昆仑，因为酷寒和缺氧，不经意的雪落雪冻就死人。”说话间，酒已烫热，浓烈的酒香荡漾开来，在哨所中弥散。我们端起酒杯，弯下腰，把酒缓缓洒在哨所旁冰冻的雪地上，默默地祈愿长眠在昆仑雪山上的英魂安息。
    是什么力量使这些普通的军人对喀喇昆仑如此地挚爱？哨长用沙哑的嗓音回答：“是军人固边强国的天职。”他们每天守望的是寸草不生的雪域昆仑，站在高寒处，看苍凉落日，观昆仑风雪，久了，就进入了一种高远的境界。在这里，他们维护着国家主权，捍卫着人类和平。他们乐意把自己的理想、青春乃至生命，留在这片苍茫高原，埋藏在雪山的晶莹中。
    哨长的故乡在富庶的长江三角洲。妻子每次来信都写得很长，向他讲述年迈的双亲常常倚门远望，盼望儿子从远方归来；向他讲述谁家盖起了瓷砖镶面的小楼，谁家购置了豪华的轿车。哨长最觉得对不住的是貌美如花的女儿，他从衣兜里摸出女儿的照片给我们看。照片背面写着：“爸爸，我好想你呀！”
    原谅哨长吧，霜染两鬓的父母！理解哨长吧，善良辛劳的妻子，还有可爱的孩子。哨长明白，喀喇昆仑要求军人怎样的付出，他深深知道，他脚下的这个哨位必须得有人站啊！他坚定地认为，作为一名军人，能够持枪站在世界海拔最高的哨所，站在离蓝天最近的地方守望着祖国，是一种荣誉、一种幸运、一种自豪。
    显然，哨长和他的战友们已经让自己的灵魂逾越了高峻的峰岭，走进了人生的大境界！他们日日与昆仑雪作伴，与高原风相随；他们站立成为雪峰，倒下成为江河，升起成为星座！
    等着我，哨长！等着我，喀喇昆仑！等着我学成归来的那一天！
    （第三届中国军校大学生演讲大赛组委会供稿）
〖-ZW/正文〗
