〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国农村妇女科技致富工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农村妇女要致力科技致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，农村是大有作为的，广大农村妇女一定要再接再厉，以更大的热情和更加奋发有为的精神状态投身于建设社会主义新农村的火热实践中去，为农业和农村经济发展再立新功。广大农村妇女要发扬“自尊、自信、自立、自强”的精神，进一步解放思想，树立新观念、接受新事物，学习新知识，开拓进取，艰苦创业，为促进农业和农村经济的发展贡献自己的聪明才智。
    温家宝指出，各级妇联组织要以“三个代表”重要思想为指导，更加紧密地围绕农村改革发展稳定的大局，更加主动地适应农村妇女求知求富的需要，推动“双学双比”活动不断深化，把“巾帼科技致富工程”提高到新水平，不断提高农村妇女的科学文化水平，大力培养农村妇女科技致富带头人。各级党委要重视发挥各级妇联组织在农村经济和社会发展中的重要作用，加强对农村妇女工作的领导。
    会议表彰了全国“十大农民女状元”、“十大绿化女状元”、“双学双比”先进女能手、“优秀科技服务工作者、先进集体”、“三八绿色奖章”获得者和“三八绿色优质工程”。全国妇联授予韩书琴等全国“三八红旗手”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
