〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区举办卫国戍边先进事迹巡回报告等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/梁永利/刘光远/吴健/王鹤翔/周洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区举办卫国戍边先进事迹巡回报告
    本报讯谢旭、特约记者梁永利报道：为弘扬当代戍边官兵正确面对利益得失的奉献精神，引导广大官兵在本职工作岗位上践行《军人道德规范》，5月下旬，新疆军区组织了由边防某团政委杨胜权、红其拉甫边防连大学毕业班长王强、某边防营教导员彭庆军的爱人张丽君等6人组成的报告团，赴陕、甘、宁等地，行程两万多公里，做事迹报告47场，5万多名官兵和家属聆听了报告。
    莱芜市广泛开展科技文化拥军活动
    本报讯刘光远、吴健报道：曾3次被评为“全国双拥模范城”的山东省莱芜市，近年来根据部队需要，将送科技、文化、法律到军营作为新形势下拥军的重点，成立了专门的拥军领导小组，制定了详细的“三送”拥军计划。另外，他们还想方设法丰富部队官兵的文化生活，先后购置图书4万余册送到军营，为每个基层连队建起了规范的图书室。
    万余名退伍军人成为科技致富领头雁
    本报讯王鹤翔、周洋报道：6月5日，贵州省黔西南布依族苗族自治州举办的第825期科技培训班举行毕业典礼，15名退伍军人经过培训后成为技术骨干。至此，该州已培训退伍军人12500多人次，让他们在经济建设中起“领头雁”的作用，有力地推动了该地区经济的发展。该州还注重多渠道、多层次地开发使用农村籍退伍军人，使他们成为科技骨干，然后让他们发挥传帮带作用，产生辐射效应。全州有645名科技致富的退伍军人成为村级班子成员。
〖-ZW/正文〗
