〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强监督要解决“三不”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强监督要解决“三不”问题
    傅家振
    江总书记反复强调：“我们手中的权力都是人民赋予的，各级干部都是人民的公仆，必须受到人民和法律的监督。”监督是各级干部正确运用权力的关键措施。
    权力意味着对资源的支配，权力越大行使的范围和力度就越大。所以，权力一旦失去监督就容易导致腐败。然而有的领导干部对监督有一种畏惧和反感情绪，不愿被监督，排斥监督；有的过于自信，以为有自制力，无须监督；有的视监督为施展个人才干的障碍；有的躲避监督，或嘴上说接受监督，行动上并不接受监督。因此，加强党风廉政建设，就要求领导干部必须自觉地把自己置于党和人民的监督之下，只有这样，才能减少权力腐败。领导干部接受监督的形式有多种，但作为监督职能部门最根本的还是解决好“不想为”、“不能为”、“不敢为”的问题。
    所谓“不想为”，就是认为领导干部都是有思想、有地位、有知识的人，用不着自己去教育监督。这种看法有失偏颇。权力、地位、知识可以制约权力滥用，但也可以加剧权力滥用。对领导干部的教育主要是权力观教育，使大家明确，我们的权力属于人民，正确处理好权力与义务、公仆与主人、用权与尽职、做官与做人的关系，做到对上不越权，对下不揽权，同级不争权，对人不弄权，违背原则的事不用权；懂得每个领导者既是监督者又是被监督者，都有监督他人的权利和接受监督的义务，从而养成监督和被监督的习惯。
    所谓“不能为”，就是认为领导干部位高权重，管不了。这种看法同样不妥。在我们党内没有特殊党员，人人都在党组织的管理和监督之下，没有管不了的党员，也没有管不了的党的干部。解决这个问题主要靠制度。制度是集体意志的体现，是管根本管长远的，只要把制度建立好，把权力在具体运用过程中的原则、程序和限度界定明确，并坚决遵照执行，对任何人都不姑息、不迁就，并一视同仁。这样，有人即使想滥用权力也会有所顾忌。
    所谓“不敢为”，主要是在对权力监督时，害怕得罪人和遭打击报复。实事求是地说，这种情况在有些单位是存在的。正视并解决这个问题，一要有对党和人民负责的精神，二要优化监督制约的环境，对权力者形成监督的压力。过去有人说，“困难像弹簧，你弱它就强”，面对滥用权力和腐败行为也是这样，职能部门和有关人员敢抓敢管敢碰硬，并取得领导同志对监督部门工作的大力支持，滥用权力或搞腐败的人就会有所畏惧。反之，你哆哆嗦嗦，而领导态度又比较暧昧，滥用权力或搞腐败的人就什么也不在乎了，监督就形同虚设。所以职能部门增强责任意识，敢做敢为，是发挥监督作用的关键。
〖-ZW/正文〗
