〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大中华”，不是香烟是牙膏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大中华”，不是香烟是牙膏
    当兵前，听到有些人说：“部队有的班长爱占新兵的便宜，给你5毛钱，让你去买盒好烟，回来后你给他烟，还要说这5毛钱是找的。”
    “有这样的事吗？”我不禁有点提心吊胆，生怕自己到了部队会遇上这样的班长。还好，我的班长是一名临时兼职的少尉军官，我想：军官有工资，有涵养，总不至于像传说的个别老兵一样爱占便宜，做出不合情理的事来吧！
    谁知，入伍第5天的早上，班长便给我两元钱，说：“拿去，替我买盒“大中华”来！”说完，端着脸盆洗漱去了。我一边往服务社跑一边想：“哼，两元钱买一盒“大中华”？买一根还差不多！”
    到了服务社，38元一盒“大中华”香烟，我给40元，恰好找回2元钱。我强压不满，一声不吭地把烟和钱递给班长。班长的脸上肥皂沫还没来得及冲洗，看了一眼我手上的香烟就乐了：“孙守利，我让你买‘大中华’牙膏，你怎么……”
    原来如此！我不好意思地笑起来。班长叹口气，没有刷牙，擦擦脸，就去了服务社，回来把40元钱还给了我。打那以后，班长没有再让我去替他买过东西。
    这件事让我刻骨铭心。如今，我也是带了4年新兵的班长了，每当有个别新战友以庸俗眼光看待部队时，我都把我的这段经历告诉他们：用你们自己的眼睛看军营，不要道听途说，人云亦云！
    94409部队士官孙守利
    兵事感言
    “听人说……”，战友们以后听到这三个字打头的话要小心了！当年恩格斯“听人说”鸭嘴兽是胎生的，因此推断它不会下蛋。1843年，他在曼彻斯特亲眼看见鸭嘴兽的蛋，才“请求鸭嘴兽原谅”。可见，“听说”不要紧，但是不要做“由此可见”之类的推断。倘若连“听人说”的东西本身就是子虚乌有，“由此可见”就更是荒谬逻辑了。
〖-ZW/正文〗
