〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席“亚信”峰会和上海合作组织成员国元首圣彼得堡会晤并结束对欧洲四国国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基胡锦涛等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/李学仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席“亚信”峰会和上海合作组织成员国元首圣彼得堡会晤并结束对欧洲四国国事访问
    江泽民主席回到北京朱F基胡锦涛等到人民大会堂迎接
    新华社北京6月18日电（记者倪四义）国家主席江泽民在出席“亚洲相互协作与信任措施会议”阿拉木图峰会、上海合作组织成员国元首圣彼得堡会晤，并结束对拉脱维亚共和国、爱沙尼亚共和国、冰岛共和国、立陶宛共和国的国事访问后，今天上午乘专机回到北京。
    国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、中央军委副主席张万年、中共中央书记处书记曾庆红、全国人大常委会副委员长布赫、全国政协副主席万国权、中共中央办公厅主任王刚、中央外办主任刘华秋、外交部副部长李肇星和哈萨克斯坦、俄罗斯、拉脱维亚、爱沙尼亚、冰岛和立陶宛六国驻华使节到人民大会堂迎接江泽民主席一行。
    江泽民主席的夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛等陪同人员同机抵京。
    6月18日，国家主席江泽民在出席“亚洲相互协作与信任措施会议”阿拉木图峰会、上海合作组织成员国元首圣彼得堡会晤，并结束对拉脱维亚共和国、爱沙尼亚共和国、冰岛共和国、立陶宛共和国的国事访问后，乘专机回到北京。国务院总理朱F基等到人民大会堂迎接。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
