〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数风点浪为海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程设计局港湾研究室巡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/邱启明/张金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐锋邱启明张金明
    清池装大海，斗室蕴风浪。6月中旬，笔者走进专门从事海防工程物理模型试验和新材料研究的海军工程设计研究局港湾工程试验研究室，撩开了海防工程建设中的一道神秘面纱。
    挥手掀起惊涛骇浪
    走进空旷的试验大厅，仿佛走进了一个逼真的缩微世界。展现在眼前的是一个港湾模型。笔者登上试验控制室，居高临下，俯瞰整个海湾，只见蜿蜒的群山怀抱着一泓碧水，零星的岛屿镶嵌其间，好一幅壮美的海疆风光图！研究室的李浩主任告诉笔者：眼下，他们正在进行某海防工程模型试验，不久的将来，这个模型将变成一座现代化的军港。
    笔者来到波浪控制台前，正在操纵电脑的是女工程师饶永红，只见她轻点鼠标，大厅里响起造波机启动的沉闷声，刚才还风平浪静的港池内顿时躁动起来。
    这个试验大厅安装的方向谱造波机，由52块独立运动的造波块组成，每块半米宽，通过电脑控制、液压传动，可以制造出规则波、不规则波和方向谱波等，亦能够模仿各种海况下大海真实的波浪情况。因工作时整个机器能像蛇一样在水中蠕动，故也叫蛇形造波机，技术上处于国内外领先水平。
    说话间，港池里波浪越来越高，浪头拍打在防波堤和码头上，激起雪白的浪花。翻卷的波浪甚至让人感到一丝眩晕，仿佛试验大厅在缓慢地旋转。此时，饶工程师轻声说道：“现在实际浪高10多米，为该海域百年一遇。”神奇的现代科技，竟然使人能够轻而易举地掀起百年一遇的惊涛骇浪！
    试验中，遍布港池的上百个传感仪，像一根根探海神针，实时动态地监控着港湾内的海况，将试验数据源源不断地传导到中央数据处理计算机里。整个试验从流浪模拟到数据采集全部在计算机控制下进行。
    港池惊现台风中心
    巨浪总是与狂风相伴。在另一个试验大厅，正在进行战舰最大抗风能力试验。试验一开始，由20个巨大风扇组成的风阵发出撕心裂肺般的怒吼，台风来了！
    风力迅速增大，造波机开始运转。一时间，风洞港池内顿时风声鹤唳。5艘海军各型舰船模型有的停靠码头，有的海上抛锚避风，在风浪的共同撕咬下剧烈地摇晃着，安置于舰船模型周围的位移、压力、流速、拉力、浪高等各式传感器，将各种试验数据同步传输进计算机。屏幕上不断变幻的曲线、不停滚动的数据，无声地记录着一场惊心动魄的自然景观。
    为了测试码头和系泊水鼓的最大抗风能力，需要进行破坏性试验。一声令下，风力骤然增大，计算机显示风洞内实际风速已达40多米/秒。按国际通用风级标准，风速达到30米/秒即为12级台风。也就是说，这是一次自然界罕见的超强台风的中心所能出现的可怕情景：狂风呼啸，浊浪排空，白色浪花飞溅，海面完全变成了白色，“码头”很快被风浪冲垮，“战舰”拖着水鼓横冲直撞，最后全部折戟沉沙……
    主持试验的研究室唐副主任介绍说，防风试验的结果，使我们可以通过改进码头的位置、结构和材料来增强海防工程的抗风能力，通过改变水鼓锚链的长短粗细来增加锚碇力，达到军舰系泊防风的目的。
    斗室连着千里海防
    采访中，笔者听到这样一件事。香港回归祖国前夕，英国方面为我驻港海军舰艇部队拟建昂船洲军港，该研究室通过军港物理模型试验，得到了可靠的试验数据，反馈给英方，使英方及时调整优化设计方案，改善了舰艇驻泊条件。
    某海防工程由于建在远离大陆的海岛上，建筑用砂、石料和施工用的淡水全靠运输船千里迢迢运上岛，不仅拖了工期的后腿，还大大增加了工程造价。该研究室的科研人员经过刻苦攻关，完成了《海水拌养珊瑚礁、砂混凝土的应用研究》等课题，就地取材，化腐朽为神奇，取得了巨大的经济效益和军事效益，引起了世界的广泛关注。
    这个编制仅有十几人的研究室，先后承担了海军所有重点海防工程的相关实验，获得国家科技进步一等奖1项，国家专利两项。他们研制的新型舰艇系泊设施等成果正陆续通过鉴定，筑成了共和国海疆牢不可破的钢铁屏障。 室内造大海
    张金明摄
〖-ZW/正文〗
