〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃生命的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二军医大学“颅脑肿瘤”课题组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/毛益信/严志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记第二军医大学“颅脑肿瘤”课题组
    肖鑫毛益信严志明
    听说第二军医大学长征医院的“颅脑肿瘤立体定向内放疗”技术，一次次地为来自全国各地的患者重新点燃了生命的希望。笔者在采访这个向脑瘤发起“进攻”的课题组时，丁学华教授和王金林医师介绍了该课题组征战10年的坎坷历程。
    脑恶性胶质瘤的治疗一直是国内外临床医学上的难点之一。权威机构的统计显示，恶性胶质瘤常规手术、放疗、化疗后的平均生存期仅8―12个月，而多发性脑转移瘤病人则只有3―6个月的平均生存期。特别是青少年及儿童的脑恶性肿瘤是继白血病以后的“第二大杀手”。为征服脑瘤并确保患者的安全，丁教授和课题组曾设计并运用了多种手术方案，历尽坎坷，但结果都不尽如人意。后来，他们借助颅脑立体定向术核磁共振成像、CT等先进的医疗设备，创造性地运用手术前的模拟设计和定位，让穿刺道避开了脑内大血管和脑重要功能区，确保了手术的初战告捷。
    为寻找最佳的药物剂量，他们开始做动物实验。首先，他们在小白鼠的脑内“种”上肿瘤，然后用不同的剂量为其进行“治疗”，经过了两年多时间在动物身上反复摸索，终于实现了“只杀肿瘤，不伤脑子”的目标。在这10年的艰辛探索中，“颅脑深部肿瘤立体定向内放疗”课题组取得了一系列成果，并率先在国内开展了肺癌多发性脑转移瘤的双重内放射治疗。经多年的随访统计，该手术已取得很好的控制效果，部分脑干胶质瘤、松果瘤已“消失”5年以上，达到国内领先水平。
    1997年2月14日，对居住在上海市静安区的马威一家来说，是一个永远难以忘记的日子。就在这一天，年仅13岁的马威经某大医院检查，发现他的左侧大脑深部的丘脑区域有一个直径3厘米的恶性肿瘤。为了给马威治病，马威的父母跑遍了上海许多大医院，结果都失望而归。
    5个月的时间，脑干的肿瘤无情地生长，肿瘤直径由原来的3厘米长至5厘米。马威的病情也日益严重，他的右侧手脚已近瘫痪。最后他们抱着一线希望来到长征医院，丁教授和王医师立即为马威实施“定向爆炸”手术。经过20多天的治疗，马威的病情得到了控制。半年后，肿瘤已基本消失。这一奇迹，给马威的全家带来了希望。
〖-ZW/正文〗
