〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练，在没有预案中进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师装备保障演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/李祥君/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练，在没有预案中进行
    ---新疆军区某师装备保障演练纪实
    车轮滚滚，风沙弥漫。5月上旬，新疆军区某师官兵在近似实战的演练中，机动千余公里，上演了一场高技术条件下装备保障综合演练的活剧。
    突拉序幕
    这天，部队像往常一样，各项工作照常进行。突然，从自动化指挥网上传来指令：进入一级战备状态。受领任务后，各团装备处迅速召开会议，传达敌我态势、上级意图。装备保障分队迅速修订装备保障方案，启封车辆，人员携带各种修理作业工具，在规定时限内进入临战状态。
    不久，一道向预定地域机动的命令，由师指挥中心发向部队。由此，机动保障综合演练的序幕正式拉开。
    遭遇尴尬
    演练之初，机关参谋、助理员按照惯例，预先拟制好了各种作战文书，“红”、“蓝”双方的战斗演练程序跃然纸上。岂料，这种做法被指挥者断然否决，各种战场情况的设置，一概随机而定。
    于是，现场出现了许多尴尬场面。部队借助战场电视、炮兵雷达等设备，成功避过了“敌”地面炮火打击，不想又陷入了“敌”空中火力打击圈。随即，4辆重型装备严重受损，随队修理人员使尽浑身解数，仍然难以修复。保障分队在机动的路线上，预设了加油站、加水站。谁知，指挥部临时改变行军路线，把部队拉进了风沙茫茫的无人区，机动车辆断油缺水，一时得不到补给。部队机动至开都河畔时，行动企图暴露，前方道路被封锁，桥梁被炸断，部队前进受阻。
    情急之下，他们从网上紧急发出求助信号，借助师装备中心“故障数据库”，通过网上“远程会诊”，判明了故障，得到了解决方案。20分钟后，4台车恢复“再生”能力。保障组紧急调集野战多管加油车，抄近路秘密绕行到指定地点，迅速开设了野战加油站，一台台车辆“输血”后，又奔上了机动路途。桥梁被炸后，装备机关一边令部分人员抢修被炸桥梁诱敌火力；一边调用某新型坦克架桥车，在上游密林深处开设渡口、架设浮桥。部队则采取小群多路开进的方法，隐蔽机动至渡口方向。等“敌”发现上当受骗时，我方早已通过河流，走得无影无踪。
    化解危局
    在激烈的对抗中，“红军”熟悉了对手，作战部署和应急保障措施在应变中得到完善，战场局面呈现转机。笔者在现场看到，“蓝军”截获的是假情报，侦察到的野战抢修场是假目标，“红军”装备抢修的弱势项目得到牢固和加强。
    在抗敌远程火力打击中，“蓝军”抓住我野战抢修设备差的弱点，猛烈对“红军”雷达站、导弹发射阵地进行打击。而“红军”则依靠自行研制的综合修理车，精确测量出装备故障，野战综合加工车完成损坏部件加工。不出20分钟，受损雷达、导弹发射架重展雄威，很快将对方压制。
    “红军”发起总攻后，主攻坦克群正成“一”字队形，向“敌”阵地实施猛烈攻击。“蓝军”看大势已去，便使出“撒手锏”，派出多架隐形飞机对我基本保障群实施轰炸。突然，阵地拉响了防空警报，所有人员迅速疏散隐蔽。在烟幕遮障下，工化、军械、装甲3支抢修分队，钻入隐蔽部紧急开设抢修场，展开抢救抢修。随后，“红军”地面炮兵组成对空交叉火力网，采取集火射击的方式，一举将数架“敌机”击落。这时，地面步兵搭乘坦克，顺利突破“敌”前沿，成功占领“敌”阵地。
    李文芳李祥君本报特约通讯员王新伟
〖-ZW/正文〗
