〖ZQ/总期〗16231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想信念最重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“文学锋现象”讨论（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从文学锋被取消预备党员资格到重新入党的经历，可以得出这样一个结论：理想信念就像一个人心中的“定盘星”，决定着其人生追求和价值取向。
    文学锋的心路历程，使人们更加深刻地认识到用“三个代表”重要思想武装官兵的极端重要性。实践证明，“三个代表”重要思想，正像荡涤人们心灵尘垢的暖流和端正人们认识偏差的科学指南，是校正党员干部人生航向、凝聚党心民心和青年知识分子的强大思想武器，是立党之本、执政之基、力量之源。文学锋学习实践“三个代表”前后的思想转变过程，无疑给军队思想政治工作者提供了有益的启示，也从一个侧面反映出部队思想政治教育责任重大。
    一方面，我们要牢牢把握并坚持搞好理想信念教育。要在教育官兵树立正确的世界观、人生观、价值观的基础上，深入搞好以高举旗帜、维护核心、确保“三个代表”在军队建设中指导地位为核心的理想信念教育，进一步帮助官兵深刻理解“三个代表”重要思想的科学内涵，教育大家无论在什么情况下，都要听党的话，跟党走，做党和人民的忠诚卫士和“三个代表”的模范实践者。另一方面，要创造一个有利于官兵坚定信念、奋发向上、乐于奉献的环境。环境能够改变人、塑造人。文学锋重新入党的事实也说明，我们应当努力营造有利于官兵实践“三个代表”、献身国防的浓厚氛围；作为领导干部，要做好表率，自觉为官兵树立清正廉洁、立党为公的良好形象，增强党的感召力、凝聚力。
    南空某师政治部主任李峰
〖-ZW/正文〗
