〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“哪里有灾情，哪里就有解放军”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队抢险救灾屡建功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世钊/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保卫西藏建设西藏造福人民（驻藏部队建功立业40年报道之八）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张世钊、记者郑蜀炎报道：“哪里有灾情，哪里就有解放军。解放军的光辉形象和崇高威望，是在与西藏人民同呼吸、共患难中树立起来的。”这是西藏自治区领导对驻藏部队的赞誉。
    西藏高原是自然灾害多发区，雪灾、水灾、火灾、地震等屡屡发生。近10年来，驻藏部队参加抢险救灾2300多次，投入18.34万人次，出动车辆上万台次，抢救遇险群众3900人，抢救各种物资137万多吨，抢救遇险牲畜100多万头，支援救灾物资价值300多万元。
    1987年10月，百年不遇的特大暴风雪将正在喜马拉雅山南麓旅游、登山的数百名中外游客和几千名牧民围困，处境十分危急。日喀则军分区立即组织近千名官兵，在雪山上奋战5昼夜，铲雪开路150公里，使藏族群众和中外游客安全脱险，受到总部及成都军区的通报表彰。
    1989年4月，昌都地区连续发生强烈地震，大批房屋倒塌，交通、通信中断，人畜损伤严重。昌都军分区迅速派出部队，及时将粮食、帐篷、药材等大批物资送到灾区。医疗队也奔赴灾区，使在地震中受伤的群众得到及时治疗。
    去年那曲地区遭受雪灾，积雪最深处达3米，人员、车辆无法通行，西藏自治区向国务院紧急报告，驻藏空军和陆军航空兵部队受命紧急支援。机组、场站连续作战，在恶劣气候条件下，每天破例空投3趟。为了保证投得准，他们开设了26个空投点，冒着危险降到离地面只有500米的高度空投。场站官兵还包装空投物资300余吨。为了抢时间，临时来队家属也投入了救灾战斗。
    40年间，驻藏部队在抢险救灾中，有许多同志献出了宝贵的生命。1964年，某部二连战士普布扎西，在一次雪灾中，为抢救藏族群众的羊群光荣牺牲。某部五连副连长洛桑单增，跳进冰河抢救落水儿童光荣献身。1981年6月，某部机炮连二班，在扑灭米林地区特大森林火灾的战斗中，全班12名同志壮烈牺牲，被中央军委授予“护林灭火英雄班”。
〖-ZW/正文〗
