〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据对5个单位调查发现――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不少士官用非所学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹华民〖HH/换行〗DW：55084部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一些部队，士官从军校毕业后用非所学现象比较普遍。据对5个单位的调查，近3年来院校毕业的100名军需、枪炮维修、光学、通信、汽修等专业的士官，有43人没有干所学专业。例如，某部1988年从院校分配来4名军需士官，仅有1名下连当司务长，另外3名分别到机关当了打字员、报道员和电影放映员。去年某部分来1名通信专业上官和3名枪炮维修专业士官，没有一人从事所学专业，1名当了电影放映员，1名当了保密员，另2名到部队家属工厂当了会计和推销员。
    出现士官生用非所学的原因是多方面的。少数士官生不愿下基层，从军校毕业后千方百计找关系，要求分配到机关；也有的连队干部不愿接收士官，认为这些士官原来不是从本连队考走的，分来后容易不听话，不好管；还有一些机关业务部门在分配士官时不能坚持原则，把关不够严格。
    随着部队精简整编和编制体制的改革，部队许多岗位的工作由过去的军官担任改为士官担任，这是部队长远建设的需要。部队为培养一大批有技术专长和一定管理能力的士官队伍，投入了相当大的人力、物力。因此，士官生用非所学的现象应引起重视，在分配时应尽量做到专业对口，这样无论对部队建设还是对士官本人都是有益的。
    55084部队 尹华民
〖-ZW/正文〗
