〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛刘伟获世乒赛混双冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/41届RW：王涛/刘伟/混双冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王涛和刘伟是以3比0战胜同伴谢超杰和陈子荷之后，获得混合双打世界冠军的。
    本届世乒赛的混双冠军实际上在今天上午已落入中国队之手。谢超杰、陈子荷以3比0轻取克・卡林（希腊）和伯德斯库（罗马尼亚）进入决赛后，能否夺得冠军的重担就落在王涛和刘伟肩上：打掉世界上公认的最佳配对金成熙、李粉姬。第一局王涛、刘伟以21比18先声夺人，第二局10比21败北，第三局21比17再胜。关键的第四局，他俩曾以16比19落后。轮到王涛接李粉姬的发球了。王涛技高胆大，此时此刻竟连打两个接发球抢攻，追成18比19。紧接着，刘伟手软回了个半高球，李粉姬强拉弧圈冲过来，王涛侧身以弧圈对弧圈，再得一分，终于扭转局面，以23比21拿下第四局。
    中国队教练李晓东说：“中国选手在混合双打中，就是这一场最难打，最艰苦。”王涛赛后也说：“自从团体失利后，我就憋了一口气，打好单项比赛。”说这话时，他眼睛里含着泪花。
〖-ZW/正文〗
