〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最要紧的是抓好落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报与评报编辑部吹风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设/抓落实/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的宣传报道，自然离不开抓落实这个贯穿全年的工作。在抓好落实上，我们的宣传报道需要更深入一步，真正起到推动和指导作用。
    这里围绕“抓好落实”这个大题目，提出十几个小题目，供从事新闻工作的同志参考。
    一、不图挂名得彩，只求工作落实；二、不当“井里葫芦”，要一沉到底；三、工作讲韧劲，不获胜不收兵；四、认真调查，做到亲知、真知、深知；五、既教方法，更传作风；六、勤“杀回马枪”，不断抓落实；七、既报喜又报忧，报喜无水分，报忧不怕丑；八、不断扫除自满情绪，善于从落实中看到不落实；九、全面落实，项项落实，协调发展，全面提高部队战斗力；十、世上无难事，只怕有心人，有了有心人，难事就不难；十一、人人做工作落实的监督岗，使工作落到实处；十二、做老实人，办老实事，念老实经；十三、打马虎眼可耻，求落实光荣。
    题目当然不止这些，在抓落实的实践中还可以发现许许多多的题目。这类问题，希望用实践经验、典型材料来回答，以便把“抓落实”的宣传报道搞得有声有色，推动实际工作的落实。
〖-ZW/正文〗
