〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵鲜艳的小花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《连队新闻》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄培灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《连队新闻》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《解放军报》二版4月8日《连队新闻》专栏，给人的印象颇佳，具体说来有以下几点：
    1、醒目、整齐。用对称编排的手法，以照片为中心，4篇稿件作集纳处理，颇具匠心。《欲知战士事去问几大员》和《31名从深圳入伍的新战士戒烟戒酒不摆阔》，《战士王学文为〈金色年华〉添风采》和《战士彭文华三年六唱现场会主角》题文对称整齐。整个栏目图文并茂，并用水线框起来，格外醒目，使人有一睹为快的感觉。
    2、鲜明。专栏开宗明义讲清编辑意图：写连队的事，写连队的人。一个时期以来，一些记者和通讯员不愿深入基层，深入连队写稿，不知兵，不写兵。但在指责记者和通讯员的同时，报纸也有责任，版面不明确，来自连队的新闻难登大雅之堂，久而久之，形成恶性循环。如今，军报在有限的版面中辟出一块园地专门反映连队生活，体现了军报为兵、为最基层服务的思想，给基层连队吹来一股春风，给不深入连队写稿的人也提了个醒。
    3、内容上小中见大，平中见奇，富有新意。从整个专栏4篇稿子来看，有3篇是写连队平平常常、普普通通小事的，但就是这样的事却蕴含着新奇、深刻的思想。如《欲知战士事去问几大员》，从基层干部通过几大员了解战士看病、汇款、收信、写信的小事入手，来观察战士的思想动态，体现了基层干部做思想政治工作细致入微，知兵爱兵的好作风。
    4、短小精悍。整个专栏4篇文章、一张图片和编辑的前言，总共不过2000字。文章从导语的写作到背景的运用，讲的事也不少，但话不多。给人总的感觉是讲短话，写短文。如《战士彭文华三年六唱现场会主角》的导语，加上标点仅40多个字。这无疑对好写长文的人是委婉的批评。
    《连队新闻》，象一朵鲜艳的小花招人喜爱。但愿这朵小花开得更绚丽多彩，愿我们的军报多一点这样的小花。
〖-ZW/正文〗
