〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民乔石分别会见日本社会党代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电（记者柴世宽）中共中央总书记江泽民今天上午在中南海会见以副委员长田边诚为团长的日本社会党代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    日本社会党是中日青年交流中心的倡议者之一。田边诚一行昨天出席了这个中心的开业庆典活动。
    江泽民在会见时赞扬日本社会党长期以来为中日友好事业作出了贡献。他在谈到中日关系时强调，要总结过去，展望未来。他说，两国老一代领导人建立起来的友好关系需要一代一代传下去，因此加强两国青年之间的交流、增进相互了解是非常重要的。
    田边诚说，日本社会党将继续努力促进两国的友好合作关系。日本社会党与中国共产党有良好的关系，希望双方增加交往，希望中国共产党派代表团访问日本。
    据新华社北京5月4日电（记者杨国强）中共中央政治局常委乔石今天下午在人民大会堂会见了由副委员长田边诚率领的日本社会党代表团。
    据参加会见的中国官员介绍，乔石说，中国愿意同日本发展长期的友好合作关系，对日本政府为恢复两国正常关系所采取的步骤表示赞赏。
    田边诚对中国政府在海湾问题上的立场表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
