〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜爱《连队新闻》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗83361部队战士韩连春52924部队战士童军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《连队新闻》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》二版专辟《连队新闻》专栏，这充分说明军报编辑把贴近基层，贴近实际，为兵服务的宗旨落到了实处。
    把反映基层连队、官兵的新闻集中起来处理，比起零星处理有多方面的好处：一是体现了上级机关对军队基础（连队、战士）的重视，使得长年战斗在第一线的同志，看了报纸后有股温暖感；二是报道的人和事都发生在连队，同战士所处的环境相仿，读来倍感亲切；三是战士们看了报纸上的连队新闻人物后，会自觉与之对照，学着样子去做。这对战士个人成长进步有好处，对连队建设更是一种推动。总之，《连队新闻》的出现，对战士来说是一大喜事。
    83361部队战士 韩连春
    最近，军报一到手，战友们便急着看有没有《连队新闻》。用战友们的话说，《连队新闻》中的文章不仅短小、实在，更重要的是贴近连队干部战士，为连队战友们所喜闻乐见。
    我认为，《连队新闻》之所以受到连队干部战士的欢迎，最为根本的是这些新闻都是根植在连队这块土地上的，是真正的“连队新闻”。且文章没有大话空话，没有泛泛说教。
    祝《连队新闻》成为战士们的知心朋友。
    52924部队战士 童军
〖-ZW/正文〗
