〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举行纪念“五四”运动72周年座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二步战略目标提供广阔舞台广大青年当施展才华建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民等会见青年代表李瑞环丁关根等和青年代表座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺/卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节/庆祝座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月4日讯 阎福顺、记者卞振报道：今天下午，由共青团中央、全国青联、全国学联共同举办的纪念“五四”运动72周年座谈会在中南海怀仁堂举行。李瑞坏在会上发表讲话，对青年在实现第二步战略目标的过程中发挥生力军和突击队的作用寄予厚望。
    会前，江泽民总书记等中央领导同全体青年代表亲切会见，合影留念。随后，李瑞环、丁关根等和青年代表进行了座谈。参加座谈会的有军队代表10人，武警代表3人。
    座谈会上，李瑞环代表党中央向全国青年致以节日的祝贺。他说，当前，举国上下正在向社会主义现代化建设的第二步战略目标迈进，这是把“五四”先驱们复兴中华民族的伟大理想变为现实的一个重要历史阶段，关系着中华民族的前途和命运。“五四”以来的实践证明，青年始终是推动社会变革和社会进步的巨大力量。在实现第二步战略目标的过程中，青年也必将发挥生力军和突击队的作用。
    李瑞环指出，第二步战略目标的实现，也直接关系着当代青年的多方面利益。四化建设的推进，改革开放的深入，科学文化的发展，小康水平的实现，综合国力的增强，将为青年一代的工作、学习、生活创造更加良好的条件，也为青年一代施展抱负、建功立业提供更为广阔的舞台。所以，把广大青年的积极性、主动性、创造性最大限度地调动起来，并合理地发挥出去，是胜利实现第二步战略目标的一个极其重要的环节。
    他希望青年们在担当时代赋予的光荣职责中，必须树立远大理想，必须做好本职工作，必须认真读书学习。在为你们、靠你们的伟大事业中，让青春闪光，给人生添彩。
    他要求各级党政部门和全社会都要关心青年，爱护青年。要尊重青年的特点，爱护青年的优点，满腔热情地帮助青年克服缺点和弱点，引导青年健康成长。
    李瑞环最后说，江泽民总书记去年在纪念“五四”报告会上的讲话中指出，21世纪是你们的世纪。我相信，当代中国青年一定不会辜负党和人民对你们寄予的厚望，一定会在实现第二步战略目标的历史进程中，在跨世纪的伟大进军中，在建设有中国特色的社会主义的宏伟事业中建立不朽的功勋。
    座谈会上，作为工农商学兵发言代表之一的南京军区某部班长张奇说：“爱国主义在不同的历史时期有不同的内容。我们这一代青年发扬爱国主义精神，就是要象雷锋那样热爱共产党，热爱社会主义，为党所开创的具有中国特色的社会主义建设事业而奋斗。”出席座谈会的军队代表还有北京军区某部连长马海生、沈阳军区某部指导员姜忠义、海军某部班长袁智斌、空军某部助理员丁宝良、二炮工程师聂元铭、国防科工委工程师刘会萱、总参某训练队副队长史永乐、总政某干休所战士张彩霞、总后某医院助理员傅庭生，以及武警部队的唐华、郭锐、玄绪华。
〖-ZW/正文〗
