〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿“筷子”还是换“刀叉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――千叶思考之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第41届世乒赛来自千叶的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/41届/比赛分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个比喻产生于中国直拍快攻打法在世界上风行一时之际。有人说中国人之所以直拍打得这么好，是因为中国人善于使筷子，而外国人不行，他们持刀叉，只能打横板，赢不了球。
    十分风趣，也不无道理。
    现在，平日善用刀叉的欧洲人赶上来了，把横板打得出神入化。那么，中国人打横拍行不行呢？行。但不如欧洲人。
    中国队参加男子团体赛的三位主力全是拿横拍的，打法也与欧洲人大体相似。对此，现在澳门执教的原八一队教练陆巨芳说：“对欧洲人上横板选手，人家从心理上就不怕，他们整天都滚在横板堆里。过去欧洲人碰上中国队，中国队有横板，有直板，有快攻，有防守，搞得人家赛前准备会都不好开。现在倒好啦，人家对付一个横板就等于打了你三个人。”
    中国队横板选手不如欧洲人，在本次世乒赛上得到证明。无论是选手的力量、奔跑速度以及习惯，都逊于对手，而中华民族在乒乓球运动上所体现出的机敏、快速和变化等优秀品质，却是无与伦比的。于是，有人提出了一个问题：如果是江嘉良、陈龙灿再来打本届世乒赛，将会是什么结局？这个问题的核心不在于解答没有答案的问题，而在于提出了中国人必须拿起“筷子”，重新走自己的路。
    50年代，中国人手执直拍出现在世界乒坛时，曾遭到许多欧洲人的嘲笑，有的好心人也劝中国选手改打横板。60年代到70年代，欧洲人被中国的直拍快攻打得走投无路时，人家却没有盲从，没有放下“刀叉”改用“筷子”，而是摸索出一条横板发展的道路，到今天终于再度崛起。中国人要再度称雄，就必须创新。但对如何创新却有各种不同的看法。丢掉传统，丢掉本民族特点，追逐潮流，盲目套用欧洲选手的先进打法，行不行？千叶已经证明：此路不通！
    两年以前的多特蒙德40届世乒赛上，中国人主要靠直拍快攻选手，结果以0比5负于瑞典队。这是否证明中国的快攻落后了？欧洲人再也不怕中国的直板了？而本届世乒赛中国队用的全都是横板打法，其结果却使人翻然醒悟。两年时间，我们的认识竟在原地转了一圈。其根子在于，我们被两年前失败的表象蒙住了眼睛，没有看到，要想求得发展，就必须走自己的路，就必须依据中华民族的特点，在中国选手30年形成的特色上创新，赋予它90年代新的内容和活力，而不是另外换一条路。
    当然，这条路走下去，前面还会有失败，还会有挫折，还会有艰苦的磨练，但是必须硬着头皮走下去。有一点可以肯定，中国健儿不需要象欧洲选手那样，花费近30年的功夫，才能翻过身来。
    （本报日本千叶5月2日电）
〖-ZW/正文〗
