〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林市党管武装制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金华董文林丁飞范成全喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后备力量建设落到实处
    本报讯 陈金华报道：中共广西桂林市委发扬党管武装的好传统，在不断实践、补充、完善的基础上，制订了《坚持党管武装若干制度》。
    桂林市委制订的这个制度，将党管武装工作分解成10项内容，明确分工，各司其职。由于规定具体，杜绝了“踢皮球”的现象，促进了民兵、预备役工作的稳步发展。
    预备役部队“炮兵营射击指挥自动化系统”在扬州研制成功
    本报讯 董文林、丁飞报道：扬州预备役师立足现有装备，着眼未来战争特点，密切协同军地科研部门，研制成在全军预备役部队中处于领先地位的“炮兵营射击指挥自动化系统”。该系统集侦察、通信、指挥、控制为一体，能进行3种联网形式，在炮兵营范围内实现了观测、计算、传输、显示全程自动化。4月15日，通过了江苏省军区组织的检查验收。
    辉县重视对执勤民兵进行法律政策教育
    本报讯 范成、全喜报道：河南辉县市人武部通过对执勤民兵进行法律政策教育，引导民兵依法执勤，取得了显著成果，人武部被评为综合治理先进单位。
〖-ZW/正文〗
