〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足农村建功立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荔浦县积极引导退伍军人艰苦创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘国良/廖善龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘国良、廖善龙报道：荔浦县积极引导退伍军人发挥聪明才智，立足农村，艰苦创业，促进了农村商品生产发展和精神文明建设。3月底，广西壮族自治区民政厅、桂林地委、桂林军分区联合在荔浦县召开了农村复退军人艰苦创业现场会，总结推广了他们的经验。
    荔浦县十分重视复退军人的安置工作，为了探索退伍军人安置的新途径，县委、县政府、人武部在调查研究的基础上，决定扶持复返军人走自力更生，艰苦创业的道路。现在该县3000名退伍军人中，除少数选拔到机关、厂矿当干部、工人外，都立足农村，艰苦创业，不少人成为农民企业家。青山乡永镇村退伍军人郭世雄，1982年创办编织厂，产品畅销西欧、美国、日本等20多个国家和地区，创汇110多万美元，被国防部授予“全国民兵预备役先进个人”。荔浦县为了引导退伍军人走好艰苦创业之路，做到组织上重视，先后成立了“扶持复退军人致富成才领导小组”、“退伍军人人才推荐站”等；思想上关心，从1985年开始，不断宣传退伍军人艰苦创业的先进典型；资金上扶持，近3年来，农行给退伍军人创业贷款266万元。这样做，不但促进了社会稳定，还充分发挥了退伍军人的素质优势，使他们成为农村商品经济发展的“带头羊”。
〖-ZW/正文〗
