〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后十年我国扶贫分两步走
    据有关部门披露，为实现今后十年扶贫开发目标，在工作上要分两步走，“八五”是第一步，“九五”是第二步。“八五”的扶贫开发工作即要在“七五”的基础上做到“两稳定”：一是加强基本农田建设，提高粮食产量，稳定地解决温饱问题；二是发展多种经营，进行资源开发，建设区域性支柱产业，使贫困户有稳定的经济收入来源。本世纪的最后五年，就是在“八五”工作的基础上，争取贫困地区的贫困户初步摆脱贫困，多数农户过上比较宽裕的生活。
    据介绍，“八五”期间，仍坚持“七五”期间行之有效的政策和措施，进一步增加对贫困地区的物资和资金投入。在原有扶贫资金不减的基础上，每年新增加5亿元专项扶贫贷款，重点解决没有列入国家和省定贫困县的非常贫困县的脱贫。同时，国家将每年拿出10亿公斤粮食或给一部分价值相等的工业品，实行以工代赈。
    （《经济参考报》1991.4.18）
    热衷经商已退潮 “成才”目标有热点
    《编译参考》1991年第3期载文《当今中国父母的心态》说，天津市最近作了一次调查，调查对象为子女年龄7―14岁的家长，共1183例。调查发现，父母希望自己子女将来“成才”的目标，以“专业技术人员”为最高。有39.8％的家长希望子女将来当专业技术人员。
    文章说，目前中国全民经商已经退潮，大多数家长纷纷为自己的孩子选择“当专业技术人员”这条路，而不是去经商。家长们认识到，经商这碗饭并不好吃。有的家长受中国传统影响，瞧不起商人。有的父母则认为，经商“虽然容易富，但随时易翻船”。使众多家长为自己的孩子瞄准了“专业技术人员”这个热点的主要原因是：（1）经济待遇不低；（2）工作比较稳定，即职业比较保险；（3）社会地位较高；（4）发展前途较大。
    SOS――不再是呼救的信号
    SOS作为国际呼救信号，长达1个世纪之久，这种通讯设备在船舶上被广泛运用。然而，明年它将退出历史舞台。
    国际海事机关（IMO）决定从1992年2月份开始采用国际海事卫星的电子通信设备。新的国际呼救系统设备的功能是当你呼叫“GMDSS”时，地球上的所有地方都可以与之进行通讯联络。即使是突然遇到事故，只要按下一个按钮，所有关于事故的发生、位置等数据将自动地通报救援机关，这比一分钟显示80个文字SOS电信设备方便了许多。海事有关人员说：“废除SOS后不久，应该不会出现船舶失踪的现象了。”
    （《科技日报》1991.4.4）
    公证：预防性的司法制度
    公证是由私证发展而来的，迄今已有两千多年的历史。在我国，则是一项新型的法律制度。1982年国务院发布了新中国第一部公证法规《中华人民共和国公证暂行条例》。
    预防与制裁是法制的两项重要功能，公证属于预防性的司法制度。它通过对公证事项真实性、合法性的审查，消除纠纷隐患，从而达到“预防纠纷、减少诉讼”的目的。例如：经过公证的经济合同履约率就大大高于未经公证的经济合同，并制止了大量违法的经济活动。当然，公证不是保证，公证后也有发生纠纷与诉讼的，届时，公证书将是一种特殊的证据。在没有相反证据足以推翻时，人民法院予以采证。公证机关对事实清楚，是非明确的债权债务纠纷，还可以出具具有强制执行效力的公证书，强制债务人履行义务。公证的上述职能无疑能使纠纷迅速得到解决。
    （《法制日报》1991.4.20）
    我国体育之乡集粹
    足球之乡――广东梅县
    摔跤之乡――云南弥勒
    游泳之乡――广东台山
    武术之乡――江苏沛县
    田径之乡――福建莆田
    拳击之乡――河南登封
    举重之乡――广东东莞
    杂技之乡――河北吴桥
    排球之乡――广东台山
    滑雪之乡――黑龙江尚志
    篮球之乡――江苏丹阳
    长寿之乡――广西巴马
    驯鹿之乡――内蒙古敖鲁古雅
    孔雀拳之乡――云南瑞丽
    赛马之乡――云南大理
    舞刀之乡――云南陇川
    风筝之乡――山东潍坊
    长跑之乡――台湾雾台
    踢毽之乡――河北承德
    气功之乡――湖南大庸
    斗牛之乡――云南路南
    秋千之乡――吉林延边
    斗马之乡――广西融水
    （《人民日报》海外版1991.4.27）
    一篇座右铭般的短文――《年轻》
    《年轻》是一篇70年前发表过的短文。作者是德裔美国人乌尔曼。美国将军麦克阿瑟，在整个太平洋战争过程中，在他的办公桌上始终摆着一个精制的小镜框，中间端正地镶置着《年轻》的复印件，在谈话中他还经常引用《年轻》中的词句。令人惊奇的是，此文后来竟会成为许多日本人生活哲学的基础，他们甚至将这篇文章装在随身的皮夹子里。松下公司的创始人松下幸之助说：“多年来，《年轻》始终是我的座右铭。”下面是《年轻》的全文：
    年轻，并非人生旅程中一段时光，也并非粉颊红唇和体魄的矫健，它是心灵中的一种状态，是头脑中的一个意念，是理性思维中的创造潜力，是情感活动中的一股勃勃朝气，是人生春色深处的一缕清新。
    年轻，意味着甘愿放弃温馨浪漫的爱情去闯荡生活，意味着超越羞涩、怯懦和欲望的胆识与气质。而60岁的男人可能比20岁的小伙子更多地拥有这种胆识和气质。没有人仅仅因为时光的流逝而变得衰老，只是随着理想的毁灭，人类才出现了老人。
    岁月可以在皮肤上留下皱纹，却无法为灵魂刻上一丝痕迹。忧虑、恐惧、缺乏自信才使人佝偻于时间的尘埃之中。
    无论是60岁还是16岁，每个人都会被未来所吸引，都会对人生竞争中的欢乐怀着孩子般无穷无尽的渴望。在你我心灵的深处，同样有一个无线电台，只要它不停地从人群中、从无限的时空中接受美好、希望、欢欣、勇气和力量的信息，你我就永远年轻。
    一旦这无线电台坍塌，你的心便会被玩世不节和悲观绝望的寒冰酷雪所覆盖，你便衰老了――即使你只有20岁；但如果这无线电台始终矗立你的心中，捕捉着每一个乐观向上的电波，你便有希望死于年轻的80岁。
    （《青年参考》1991.4.19）
    数字的趣味
    在毕达哥拉斯派看来，1是至高无尚的，它是万物的开端，由它而派生了整个世界；2意味着爱情，是无恒心的象征；3的含义则与2等量齐观，它因为是1和2之和；6是个绝妙的数字，因为它有非凡的特性：既是1、2、3的乘积，亦是上述三者之和，反过来也可做逆运算拆成1、2、3。但最受这个学派宠爱的则是7，认为这个数字最神圣，因为它能反映很多有意义的事：一周有7天；空中有7颗著名的大行星（当时）；地球上有7块大陆等。
    7与人的年龄阶段也有惊人的巧合。婴孩期到7×1=7为止；儿童时代至7×2=14岁为止；青年时代至7×4=28岁为止；中年期至7×7=49岁为止；更年期至7×9=63岁为止。
    生活中不乏数字游戏。例如毕达哥拉斯派将220和284视为“友谊数字”，即隐喻着小伙子和姑娘的爱情；因为如果将220的约数1、2、4、5、10、11、20、22、44、55、110相加得284，而若将284的约数1、2、4、71、142相加则得220――这是你中有我，我中有你的趣味数字。
    （《读者文摘》1991年第2期）
    让骨汤增钙一万倍
    钙不仅是骨骼和牙齿的基本成分，而且是人体的多种细胞及体液中的重要物质，参与肌肉收缩、血液凝固、神经递质释放、前列腺素合成、糖代谢及细胞分裂繁殖等重要生理过程。一旦缺钙，会导致年幼者发育障碍，年长者百病丛生。
    成年人每日需要的钙为800至1000毫克，难以从一般的食物中足量摄取。为解决补钙的难题，我国的营养学家发现熬骨汤时若加进少量的食醋，可大大增加骨中的钙质在汤水中的溶解度，成为真正的多钙补品。而以往用清水熬骨汤，每升汤只能从骨的钙质――羟基磷灰石中“熬出”几十毫克的钙离子，因羟基磷灰石极难溶于水。而加入醋酸，可与骨中的钙起化学反应，生成较易溶解的醋酸钙，其溶解度是未加醋酸时的骨钙的1.6万多倍。
    烹煮这种骨汤，可取三四两猪骨剁碎，加水约3斤，然后加食醋一汤匙，煮半小时约得汤2斤，其中便含钙离子6000毫克左右，够供五、六口之家一天补钙之用。少量的食醋还可增加肉汤的鲜味而不会使汤变酸。
    （《羊城晚报》1991.4.20）
    糖衣药片的颜色表示什么
    药片上糖衣的颜色是根据药物的医疗作用决定的。目前，我国生产的抗菌、消炎药的糖衣为黄色；镇痛、镇静、降压类药物为蓝色或绿色；滋补类药物为红色或咖啡色；止咳、消咳、化痰类药物为白色。
    （《星期天》1991.3.23）
〖-ZW/正文〗
