〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇哉王涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/兰红光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第41届世乒赛来自千叶的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/41届/运动员评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王涛不象个出身文艺之家的男孩子。他在场上不仅球打得快，捡球时也在跑步，一场比赛下来，一溜小跑跑到教练跟前，不等教练开口，他先“连珠炮”般地讲起了哪个球打得不好，哪个球打得好，就象一个“救火”队员似的。
    王涛的一家都是搞文艺工作的，唯独他一个人是搞“武”的。他5岁开始打球。父亲把家里两间房子腾出一间，供他练球，5口人挤住另一间房子。1974年，他进了什刹海体校，后因个子矮未能进北京队，便入伍穿上了军装。先在基建工程兵体工队，后又转到新疆军区体工队，1983年调进八一队。
    他深知自己的弱点：个子矮，要比别人多吃苦。教练陪练时不停手，他就一直打下去，有时练几千下，胳膊举不起来，腿也迈不动了，可他仍然坚持着，嘴里就是不吐出：“教练，休息一下吧！”
    单项比赛开始以来，这个身高只有1.62米的本届世乒赛个头最矮的男选手，在场上如同开足了马力的坦克，横冲直撞，所向披靡，凡是沾他边儿的队友都赢了，给急需鼓励的中国队注入了一股生气。他说：“我是新手，新手有新手的长处，那就是毫无顾虑地扑出去参加比赛。”过去，他曾与金成熙赛过三次，一次都没有赢过。这回他说：“过去我赢过的人，我还要赢；过去我输的人，今天我也要赢。”
    今天上午在男子单打中，他遇上了朝鲜联队的金成熙，一上来，他就以0比2落后。他根本没想到他面临的险境，反而越战越勇，以3比2反败为胜。其中有一局打到21比21时，王涛被逼到离球台五六米处放高球。其实，他根本不会放高球，只见他一跃腾空，用反手猛地打了一个回头，对手一板反扣回来，他又跳起来一记狠扣，接着流星赶月一般从档板处冲到台前，连攻三板，赢了这一分。
    打败金成熙后，接着又和刘伟配合，淘汰了李粉姬和金成熙。教练员催他赶快吃饭，他一看表，一点了，忙说：“一点半还有比赛，我不吃了。”说着往嘴里扔两块巧克力，又同吕林配合，赢了瓦尔德内尔和阿佩伊伦。到了四点钟，拿到世界冠军时，他已经连打四场比赛，连续8个小时没有吃饭了。这时，他才感到饿了，对记者说：“我真想回北京吃上一斤包子！”
    千叶，是中国男女队双双失利的地方。谁知面临窄路，冲出了一个勇者――王涛。
    （本报日本千叶5月4日电）
    王涛、刘伟在领奖台上。
    兰红光摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
