〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层后勤长远建设打基础育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队两年完成支队级后勤主官轮训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队后勤处长轮训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项计划是武警总部于1989年制定并开始实施的。据此前调查，武警部队支队级后勤主官有40％是半路改行的，60％未参加过后勤专业培训，缺乏后勤保障的组织指挥能力，影响了基层后勤的全面建设。为此，总部后勤部决定用两年时间将支队后勤处长全部轮训一遍，并由武警技术学院后勤系承担培训任务，轮训班坚持面对未来后勤建设，着重提高思想、业务素质的指导思想，组织学员比较系统地学习了社会主义商品经济基本理论、现代领导科学和后勤保障方面的业务知识，同时让学员深入实际，调查研究，撰写论文，从理论与实际的结合上探讨如何当好后勤处长。轮训班还利用地理上的有利条件，组织学员到革命圣地延安参观访问，接受延安精神教育，激励革命斗志。
    武警技术学院对4个总队的20多名后勤处长的追踪调查表明，后勤主官经过轮训，视野开阔了，专业素质和解决实际问题的能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
