〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在没有硝烟的战场上当勇士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军短评南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵禁毒勇士/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山、者阴山的硝烟刚刚散去，一场没有硝烟的战争却一刻也没有停止。
    社会主义和资本主义两种社会制度的对立将长期存在，两种社会意识形态的冲撞，也将长期存在。新形势下，民兵、预备役人员经受着新的严峻考验。
    反对物质鸦片的“战争”尽管是某些个别地区的特殊现象，但反对形形色色精神鸦片的“战争”却是一个普遍而艰巨的任务。要使广大民兵、预备役人员在这场没有硝烟的战争中打胜仗，必须认真抓好以坚信中国共产党的领导、坚定社会主义信念为主课的民兵政治教育，在思想上筑起坚固的精神防线。
    民兵、预备役战友们！让我们以赵麻成烈士为榜样，积极参加政治教育，脚踏实地学雷锋，努力改造世界观，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，争当卫国勇士，做拒腐防变尖兵。
〖-ZW/正文〗
