〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革中落实落实中改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军“两实”作风访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张如平/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自某集团军的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/“两实”作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某集团军采访，记者强烈地感到，他们抓落实一锤一坑，搞改革也有板有眼。从而想到一种现象：强调改革时，就把什么都贴上改革的标签；强调落实，就把改革当老马，不想骑了。这个集团军党委认为，不能把落实和改革对立起来。落实是目的，改革是一种手段。抓落实离不开改革。
    在改革或改进中求落实
    工作落实的因素是多方面的。有些工作只要按老传统和条令条例扎扎实实地做就可以落实；有些则不然，不改革或改进就无法达到目标。
    精简整编后，这个集团军部队基层的基础设施比较差。显然，要全面提高战斗力，必须在发挥政治优势的同时，加强基层的基础设施建设。而要如此，在经费短缺的情况下非发展生产经营和农副业生产不可。集团军党委调查研究后，果断地推出了军企分开的改革措施：以集团军煤矿为基础，成立总经理负责制的陆岩企业集团。企业集团与集团军生产经营办公室一套人马，两块牌子，双重职能，对全集团军的75家生产实体实行集团管理、集团经营。
    这一改革的结果是，各级干部从“生产第一线”解放出来，可以全心全意抓部队建设了；科学的管理机制带来了生产效益的成倍增长，创造了改善基层建设的物质条件，在工作落实上进了一步。
    走出“怪圈”的关键是从落实出发
    这个集团军曾在“怪圈”中徘徊过。比如：某团搬用经济手段管理部队，在营区骑自行车带人罚款5元，外出不请假罚款10元，甚至误岗、吵架也要罚款。
    这些“改革”很快销声匿迹了。为什么呢？把复杂的行政管理、思想政治工作简单化的办法，只能带来副作用。不得已，还得发扬做过细思想政治工作的老传统，发挥政治工作的优势。
    正反经验告诉他们一条规律，走出“怪圈”的关键是从落实出发，而不是赶时髦。
    他们摒弃了用经济手段代替思想政治工作的做法，用脚板子趟路，领导带队，亲自抽样摸了200多名战士的思想状况、家庭情况、成长过程，经过对比分析，从中看到：战士的成长进步主要受3个方面的制约：部队、社会和家庭。在此基础土，他们在某团进行“三结合”共教共管的试点，取得成果之后，再几经论证研讨，最后推出了“三结合”教育战士的改进思想政治工作的意见。
    由于这项改革符合战士思想实际，切实可行，使部队的思想政治工作出现了红红火火的局面：记录着战士部队训练生活情况的录像带送到战士家乡的政府，地方有计划地组织宣传；立功受奖战士的家乡党政领导和家长被请到部队，和战士一起登台戴红花作报告；地方和部队沟通之后，根据战士表现，在优抚政策中体现奖优罚劣。这些新做法很快受到了军区、总部的关注，还在军区范围内作了经验介绍。
    “新帽子没做成，旧帽子先别丢”
    我军建设指导思想实行战略性转变之后，军事工作面临着许多新课题。用一些干部的说法是：“旧帽子”戴着不太适应了，“新帽子”又没有发下来。不改革不行，乱改也不行。
    曾有一段时间，部队中出现了某些花花哨哨的说法，认为这也不行了，那也要改，一时间滋长出“习武冷”的倾向。集团军党委遵循积极稳妥的方针，“新帽子没做成，旧帽子先别丢，。一方面在小范围内种“试验田”，另一方面“大田作业”坚持按原有的大纲和教范办，很快使“习武冷”变成了“习武热”。
    “新帽子没做成，旧帽子先别丢”，不是守着“旧帽子”不放，最终是要戴“新帽子”。集团军党委抓紧“试验田”的工作，逐个项目地摸索。以战役训练为例，原来是一个假设敌，一个机动方向，一个演习方案，持续了多少年。根据新情况，他们在“试验田”里摸索出了适应局部战争的全方位机动实施方案，多种条件，各种地域训练和作战的实施方法等。从图上作业、首长、机关带通信工具演练直到实兵拉练演习。经5年反复试验，取得了戴“新帽子”的经验。尔后，才正式在全集团军铺开，这项改革成果得到了总部肯定，并被推广。
〖-ZW/正文〗
