〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部服装发放要形成制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阳泉矿务局三矿人武部参谋李彦宏与编辑的通话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专武干部/服装发放制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李参谋：前段时间看到贵报专武干部服装要综合治理的热线电话，我总觉得意犹未尽。
    编辑：欢迎你继续出谋献策，你觉得导致专武干部服装发放混乱的主要原因是什么？
    李参谋：主要问题是发放途径混乱，没有形成制度。各单位各自为政，有的由上级配发，有的直接从工厂进货，没有一个统一的发放渠道，导致服装质量好坏不一，失去了穿戴人武、专武干部服装的严肃性。
    编辑：你认为怎样才能解决这些问题？
    李参谋：我觉得要从根本上解决服装发放中的问题，必须象部队一样，形成一套完整的发放制度。首先，实施归口管理。年初由各人武部列出计划，军分区供应部门汇集后，上报省军区，再由军需处按计划逐级下拨，统一购买。其次，统一发放时间。规定每年的5月或9月发放服装，一次性发齐，少数新补入的专武干部，可从少量机动数中补发。再次，严格发放标准。按编制控制发放数量，统一进货途径，保证服装质量，使广大人武、专武干部以整齐、统一的“武容”出现在广大群众面前。
〖-ZW/正文〗
