〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记根本职能摆正中心位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师聚精会神抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/抓质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、本报记者陈小布报道：凡是到广州军区某师考察过的同志都有深刻的印象，这个师的领导抓训练确实是真心实意，他们不因搞生产经营而分心，也不为消极保安全而降低训练质量。
    前年夏天，部队正准备进行游泳训练，而在全师唯一的游泳训练场――附近一座水库，因意外事故淹死了一名战士。有人提出：游泳训练在岸上练练动作就行了。如果下水出了事故，今年的工作就白干了。这时，抓训练的同志也有些胆怯了。党委书记刘密说：“安全要保，但不能以降低训练质量为代价。”“一班人”也都表示：要积极保安全，认真抓好训练工作。他们严密组织，科学施教，部队按时完成了游泳训练。
    1989年，驻地修建环城公路，地方政府出于信任和关心，主动提出把这项可盈利300万元的工程交给这个师完成。部队经费短缺，这可是难得的创收机会。然而要保质保量抓好部队训练，又不能拿出那么多兵力和时间。几次常委会后，他们终于选择了后者：“我们是军队，任何时候都要首先想到自己的根本职能。”
    有一年，师党委号召司政后机关开展“出成果、出经验、出典型”的竞赛活动，半年时间，各部门就召集基层军政主官上来开了40多个种类共101个会议，致使部队训练常挂空挡。这件事引起了“一班人”极大的震动：“训练这个中心地位牢不牢，关键在党委内部的‘中心观念’强不强。”为此，党委制订了确保训练中心的几条原则：班子成员考虑分管的工作，必须首先想到训练，提出的工作意见，不得与训练相冲突；接受上级首长检查考评，师机关任何部门不得下令部队中断、挪动训练时间搞突击；所有企业不得从建制连队抽调兵员，连队农副业生产用兵不得超过5％。
〖-ZW/正文〗
