〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席会见李鹏总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主高度评价各自国家在建设社会主义方面所取得的巨大成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜方面参加会见的有：朝鲜劳动党中央政治局常委、党中央书记金正日，劳动党中央政治局常委、朝鲜人民武装力量部部长吴振宇，劳动党中央政治局委员、政务院总理延亨默，劳动党中央政治局委员、政务院副总理兼外长金永南，劳动党中央政治局委员、朝鲜人民军总参谋长崔光，劳动党中央书记金容淳和朝鲜驻华大使朱昌骏。
    中国方面参加会见的有：陪同李鹏总理来访的国务院秘书长罗干、中国人民解放军总参谋长迟浩田、能源部部长黄毅诚、对外经济贸易部部长李岚清、中央办公厅副主任徐瑞新、外交部副部长徐敦信、中联部副部长朱善卿和中国驻朝鲜大使郑义。
    上午9时半，金日成主席等朝鲜党政领导人在锦绣山议事堂大厅迎候李鹏总理及其一行。见面后，他们热烈拥抱，互致问候。
    接着，金日成主席和李鹏总理进行了十分诚挚、友好、融洽的谈话。
    金日成主席热烈欢迎李鹏总理访问朝鲜，并亲切问候邓小平、江泽民、杨尚昆和邓颖超同志。金主席说，中国在中国共产党领导下进行改革开放和社会主义建设，取得了巨大成就。对此，朝鲜给予高度评价。
    李鹏总理感谢金日成主席的会见，并转达了邓小平、江泽民、杨尚昆等同志对金日成主席的亲切问候。李鹏赞扬朝鲜民主主义人民共和国在金日成主席的领导下，在建设社会主义方面所取得的巨大成就。李鹏说，中朝两国山水相连，唇齿相依。中国党和政府十分珍惜中朝两国人民在长期革命斗争中结下的伟大友谊。对目前两国友好关系的发展表示十分满意。今后无论国际风云如何变幻，我们都将为巩固和发展这一友谊作出贡献。
    金主席还向李鹏总理介绍了朝鲜半岛的局势。李鹏说，中国人民一向关注朝鲜人民自主和平统一祖国的事业。朝鲜半岛局势走向缓和是大势所趋，任何力量也改变不了。中国党、政府和人民将一如既往，坚定不移地支持朝鲜党、政府和人民争取祖国自主和平统一的斗争，支持金日成主席提出的朝鲜应该在“一个国家、一个民族、两种制度、两个政府”的基础上，以联邦制方式实现统一的主张。
    会见结束后，金日成主席设午宴招待了李鹏总理及其一行。
    据新华社平壤5月4日电（记者张锦芳）中国国务院总理李鹏今天下午在他下榻的百花园宾馆会见了朝鲜政务院副总理洪成南、金福信、姜希源和张澈。
    据新华社平壤5月4日电（记者黎能清）正在朝鲜进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳今天晚上在平壤万寿台艺术剧场观看了朝鲜音乐舞蹈综合演出。
    朝鲜政务院总理延亨默和夫人申伍顺，政务院副总理兼文化艺术部部长张澈，政务院副总理金达铉等陪同观看演出。
    演出结束后，李鹏总理和夫人朱琳在延亨默总理和夫人申伍顺的陪同下走上舞台，与全体演员们握手，祝贺演出成功。整个演出自始至终洋溢着中朝两国人民之间的深厚情谊。
    据新华社平壤5月4日电（记者高浩荣）李鹏总理及其随行人员今天下午在平壤参观了“五・一”体育场、万寿台创作社和万景台学生少年宫，所到之处都受到朝鲜群众和少年儿童的热情欢迎。
    上千名少年儿童今天在万景台学生少年宫门前热烈欢迎李鹏总理来访。李鹏总理先后参观了少年宫的游泳场、音乐活动室、书法活动室和刺绣活动室，并观看了少年儿童的演出。
    访问结束时，李鹏总理在留言簿上题词：“朝鲜的花朵，未来的希望”。
〖-ZW/正文〗
