〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强曹永明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何预防单杠训练骨折伤？
    临床上，单杠训练伤一般是指在“单杠大回环”训练中发生的肱骨下段骨折。造成单杠训练骨折伤的原因，除了因受伤者训练基础差，没有掌握“单杠大回环”的要领外，还因该项训练劳动强度大，体力消耗多，如果精神过度紧张，大脑皮层的兴奋和抑制过度，就会导致臂部肌肉不协调，臂部肌力减弱而致伤肱骨。
    预防单杠训练骨折伤可采取以下措施：
    一、严格按照规程进行操练。
    二、安排训练项目循序渐进，逐渐增大训练量。
    三、必须辅以俯卧撑、双臂贴墙倒立和前臂肩关节旋转三项功能训练，以逐渐增强上臂肌力，使肘肩关节处于适应变化的应急状态。
    四、训练时要思想集中，特别是当躯体在空中旋转时，必须消除紧张害怕情绪。同时，还应做好预防摔伤的保护及急救措施，这样可使训练人员在训练前就有了安全感，从而保证情绪轻松愉快，使意识和动作紧密结合，顺利安全地完成所规定的训练动作。
    王强 曹永明
〖-ZW/正文〗
