〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋不顾身斗凶犯血洒边关谱壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗景颇族民兵赵麻成被云南省授予“民兵禁毒勇士”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉光/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵禁毒勇士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员冯玉光、记者毛文戎报道：4月7日下午，在西南边陲德宏军分区礼堂，一位头戴红色包头、肩披银饰、身着红色筒裙的景颇族女青年走上主席台。她强忍泪水，双手颤动，庄重地从成都军区政委谷善庆中将和云南省军区司令员朱成友少将手中接过云南省政府、省军区授予丈夫赵麻成烈士“民兵禁毒勇士”荣誉称号的证书和给她的纪念品。
    去年10月25日下午，烟毒犯尹家洪持刀一连杀死、刺伤4名无辜群众后，畏罪向国境线逃窜。正在乡上办事的民兵赵麻成得知情况，立即抓起一根竹棍与另两名民兵飞快沿凶犯逃跑的方向追去。晚上7时许，罪犯逃进了一片甘蔗林内。赵麻成又带头冲进蔗林，与凶犯展开了激烈搏斗。竹竿在茂密的蔗林中施展不开，他断然丢下竹竿，赤手空拳扑向持刀凶犯。搏斗中，赵麻成腹部被刺，仍不顾伤痛，紧紧抱住凶犯，直到其他民兵赶到，凶犯被擒，赵麻成倒在了血泊中，献出了21岁的年轻生命。
    几年来，赵麻成不顾贩毒分子的威胁和恐吓，先后配合有关部门破获贩毒案件8起。1989年12月21日，他同民兵战友通宵潜伏，一举擒获3名贩毒分子。他还是民兵训练的标兵，维护治安的骨干、学雷锋的积极份子，多次抗洪抢险、扑灭山火、舍己救人。短暂的一生，留下了一串闪光的脚印。
    赵麻成的父亲是复员军人。在父亲爱国爱党爱军思想熏陶下，赵麻成从小就立志当兵戍边，保卫社会主义祖国。他刚满18岁，就主动参加了民兵组织。在参加民兵活动中，得到家庭的积极支持。
    命名大会上，一队身着白色衣裙、佩戴红领巾的少先队员，伴着整齐的鼓点，把一束束鲜花，献给英雄的父母和妻子。这时，全场掌声雷动。“学习赵麻成，做卫国戍边勇士，当拒腐防变尖兵”，成为与会武装干部、民兵和青少年的共同心声。
〖-ZW/正文〗
