〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车驾驶员，请吸取教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京市东城区朝阳门房管所卢大新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知名的军车驾驶员：
    你大概没有忘记3月18日下午发生的事情吧。那天，我骑车外出办事，当走到北京市安定门桥北端的十字路口时，看东西两侧都没有汽车行驶，这才按交通警的指挥，小心翼翼地由南向北通过路口。没想到，你开的小车突然从后边窜来，猛向右拐，车速是那样的快，又没有鸣笛，我虽紧急刹车，还是被撞倒在公路上。看我摔得不轻，一些过路人冲着你嚷：“上医院去！”你显得有些紧张，嘴里喃喃地说：“去就去！”
    我咬着牙爬起，将车推到路边，问你是哪个单位的？你告诉我是某某部队的，并解释说：“因为有任务，着急，所以开得快点。”听说是部队同志，尽管你要送我去医院，但我考虑你军务在身，就对你说问题不大，催你快点走，既没有问你的姓名，也没有记你的车号，更没有提任何要求。你连声道谢后开车走了。其实，我被撞得确实不轻，胸口处红肿、疼痛，右小腿流了血，并感到恶心、头晕，左膝关节活动困难。
    不知名的军车司机，我把你当作我的一个弟弟，这里想同你唠上几句。你撞伤了我，我并不计较，但你可要从这件事中总结教训，切不可把交通安全当做儿戏，它关系到人民的生命和财产，也关系到自己和家人的幸福。你说“有任务，着急”，这我理解，但着急也不能忽视安全呀。你想想，一旦出了事故，伤着的要送医院检查、治疗，花钱不说，要耽误多少时间，添多少麻烦。你说对吗？
    “不要开英雄车，不要开斗气车”，“路口减速慢行，不要猛拐”，“宁停三分，不抢一秒”，这些是多少人用鲜血换来的教训啊！希望你时刻牢记，做遵守交通法规、安全行车的带头人。
    北京市东城区朝阳门房管所 卢大新
〖-ZW/正文〗
