〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“狩猎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建海巡支队缉查走私珍稀动物纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兆斌林遵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缉查走私珍稀动物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建沿海的走私分子为从贩卖珍禽异兽中牟取暴利，与内地、海外不法商贩狼狈为奸，时常在海上进行非法交易。为了保护我国野生珍稀动物，武警福建边防总队海上巡逻支队官兵与走私分子斗智斗勇，缉获了大量走私珍稀动物。
    “追鱼”
    一天晌午，正在海上巡逻的214艇艇长杨成国从望远镜里发现侧前方有一艘中型渔轮，正忽慢忽快地朝外海方向开去，行迹可疑。“追！”担任指挥的汤最仁参谋长大手一挥，214艇象一只发怒的雄狮直向渔轮扑去。随着距离渐渐缩短，大队长张永定操起话简高声呼叫：“我们是海上巡逻队，请你们马上停车，接受检查！”听到喊声，渔轮猛地掉转方向，企图甩掉巡逻艇。“想溜？休想！”214艇改变航向，全速向渔船逼去。说时迟，那时快，就在船舷相接的一刹那，5名全副武装的战士“嗖嗖”跳上渔轮。“不许动，全部趴下！”面对战士乌黑的枪口，走私分子纷纷束手就擒。战士们当场从走私船上搜出国家二级保护动物娃娃鱼（大鲵）1500多尾，破获一起重大的珍稀动物走私案。
    “捉猴”
    去年9月12日，随着一阵急促的铃声，海巡231、233艇快速起锚驶向闽江口。原来，他们接到福州边防检查站提供的重要情报：两艘走私珍稀动物的外轮将从这里返回。随着夜幕的降临，江面上黑沉沉的，守候在这里的两条巡逻艇严密监视着周围海域。外轮终于出现在亭江、官头之间的江面上。“别让它跑了！”231、233艇以迅雷不及掩耳之势冲上去截住了外轮。结果，查出走私船载有国家一级保护动物懒猴3只，国家二级保护动物猕猴3只，以及受保护动物西藏犬42只，银狐皮32张。
    “捕蛇”
    去年5月5日，南日岛以南海域大浪滔天。海巡214和231艇奉命来此拦截一艘走私外轮。在汹涌的波涛中，两艘巡逻艇象两片树叶，一会儿被抛上浪尖，一会儿被甩进谷底。战士们一连两天两夜没有合眼，严密监视着海上动静。凌晨，一个白点突然在雷达屏幕上闪现。目标出现了！231艇孙艇长迅速发出作战命令，各班组成员闻声各就各位，做好了一切准备。这时，走私外轮在行驶中发现了巡逻艇，利用其船体轻巧灵便的优势，在海上绕起了圈子，伺机向公海逃窜。孙艇长当机立断：214艇留在原地堵截，231艇向外轮包抄过去。再狡猾的狐狸最终也斗不过好猎手，经过45分钟的追击，战艇终于靠上外轮。走私分子见大势已去，只好乖乖接受检查。他们企图偷运出境的一批稀有毒蛇，被当场缉获。
〖-ZW/正文〗
