〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从强化县级人武部党委建设入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淮阴军分区打开武装建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/丁在新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、丁在新报道：县（市、区）的重要会议常请人武部领导在主席台就座；条块组织的重大活动要争取人武部“支持”；乡镇厂矿对县人武部的指示、决议按“军令优先”原则及时贯彻落实。这一系列反映武装工作地位提高的可贵现象，是淮阴军分区近年来强化县级人武部党委建设所带来的直接成果。
    这个军分区党委认为，武装工作能否落实，关键取决于一线指挥部的县（市、区）人武部党委是否坚强有力。为此，他们针对部分单位军政主官团结不好，班子形不成合力的实际情况，于去年9月，用40天时间，在对所属13个县级人武部班子逐个进行考核的基础上，分别对原领导班子中66％的成员提出了提升、调离、免职等具体意见，经市委批准、省军区党委同意后宣布。新班子上任后，他们及时拟制了加强班子自身建设的一系列新规章：在理论学习上，对人武部党委同对军分区党委的要求一致起来，上级怎样要求和检查分区，分区就怎样要求和检查人武部；建立《党委议事规则》，强化集体领导意识，并定期调阅人武部党委的民主生活会记录或派人参加民主生活会；建立健全对县（市、区）人武部班子的监督机制，及时发现解决班子建设中出现的问题；在党委自身建设、军政主官团结等方面分别树立了典型，要求大家以先进为镜子，找差距、立新规，兴起比学习、比团结、比廉洁、比实绩的竞赛。这4着棋一下，人武部党委的思想、作风和精神面貌很快发生了变化。灌南县人武部过去班子不团结，通过调整后，两个新提升的主要领导按党委议事规则的要求，配合默契，有力地促进了武装工作的落实。半年来，该军分区的13项主要工作均取得了可喜成绩，上级先后7次总结推广了他们的做法和经验。
〖-ZW/正文〗
