〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国自学考试创建10年成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育/自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高等教育自学考试是对自学者进行以学历考试为主的国家考试，是个人自学、社会助学和国家考试相结合的高等教育形式。我国于80年代初开始实行这一制度。权威部门认为，这是我国社会主义教育体制改革的一项重要成果。
    自学考试开展10年来已具备了相当规模。载至去年，全国30个省、自治区、直辖市共开考102种专业。目前在籍考生已达346万多人。据统计，10年来全国累计参加过自学考试的人数约1500万，累计毕业生已有52万多人，其中本科毕业生3785人，取得学士学位的859人。
    据介绍，自学考试作为一种制度正日益完善，现在，全国从中央到地方已形成了一整套自学考试的组织机构体系，同时自学考试还拥有一支一定规模的专职、兼职办考队伍。这支队伍除有4000多名专职管理人员外，还有一大批为自学考试制定专业考试计划、课程自学考试大纲、编写教材的兼职专家、教授，以及参与命题和论文审评、自学考试科研的兼职专家学者。我国时下有200多所高校担任自学考试的主考学校。经过10年的实践，我国现已初步建立起一套包括专业考试计划、命题管理、阅卷评分管理、毕业生使用待遇、奖励与处罚等方面的自学考试规章制度。据有关部门调查，社会上普遍认为自学考试的质量是有保证的，自学考试对学历的认定是严格的。自学考试的影响正在日益扩大。截至目前，港、澳、台同胞已有数百人参加了大陆举办的自学考试，并有了一批毕业生。
    据了解，我国的自学考试在“八五”期间将有新的发展，一些社会急需的应用型专业将逐步有所增加，开考专业将逐渐朝看更加适应我国产业结构调整和干部职工转岗的实际需要方向调整。
〖-ZW/正文〗
