〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场价格平稳群众情绪稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚依林主持召开国务院总理办公会议听取调整粮油统销价格工作情况汇报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗市场调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电 国务院代总理姚依林今天主持召开国务院第140次总理办公会议，听取了商业部和国家物价局负责同志关于贯彻国务院关于调整粮油统销价格决定执行情况的汇报。
    会议认为，这次从5月1日开始调整粮油统销价格，是二十多年来粮油价格的一次重大改革，对于促进我国经济的发展将起到重要作用。
    会议指出，在这次调价过程中，各级地方政府和粮食、商业系统广大职工做了大量工作。调价方案得到了广大干部、职工的理解和支持。现在，市场价格平稳，群众情绪稳定，社会秩序安定。
    会议要求，各级政府和有关部门应继续认真贯彻国务院关于调整粮油统销价格的决定，扎扎实实地把这项工作做好。
〖-ZW/正文〗
