〖ZQ/总期〗12168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协副主席孙晓村逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电 著名爱国民主人士、政治活动家、第七届全国政协副主席、中国民主建国会中央咨议委员会主任、全国工商联顾问、中央社会主义学院院长、中国和平统一促进会顾问孙晓村同志因病于1991年5月4日在北京逝世，终年85岁。
    孙晓村同志是浙江余杭人，1929年毕业于北平中法大学。1935年他任南京救国会负责人，全国各界救国联合会中央常委，1936年11月因救国会案在南京被捕入狱，1937年后任军事委员会农产调整委员会专员，第三战区粮食管理处副处长。
    1945年，孙晓村参加中国民主革命同盟，任国内工作委员会主席，1946年任上海法政学院教授，1949年出席中国人民政治协商会议第一届全体会议。新中国成立后，孙晓村历任上海市工商联筹备委员会秘书长，政务院财政经济委员会委员、计划局副局长，北京农业大学校长，中越友好协会副会长，中国民主建国会中央秘书长、副主委、副主席，全国政协副秘书长，全国工商联常委，中华职业教育社常务理事，中国银行常务董事，中国国际信托投资公司董事。他是第一、二、三届全国人民代表大会代表，第三、四、五、六届全国政协常务委员。
    孙晓村同志住院期间，乔石、宋平、丁关根、温家宝、孙起孟、雷洁琼、王任重、钱正英等及有关部门负责人到医院探望。
    孙晓村同志遗像 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
