〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦地区生活待遇应略高一些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎星宁〖HH/换行〗DW：工程兵机械学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦地区/生活待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊自权、袁则宏同志担心，我国仍有一些边远和落后的地区，如果提倡生活上的高标准，谁还愿意到那里去工作呢？对此，我持不同的看法。
    解放以后，我国曾经有大批的干部和知识分子到边远和落后的地区去工作，经过几十年的艰苦奋斗，虽然也有一批象江西“共青垦殖场”那样的先进单位，但许多地区的落后面貌变化不大，人员大批倒流。什么原因？恐怕与片面强调“生活上低标准”之类的口号有关。在这些艰苦地区工作的同志，理应得到较多报酬，在生活上有较高的待遇，这样才能鼓励他们在这里扎根落户，努力工作，否则，就不符合计会主义按劳分配的原则。时间一长，必然会影响人们工作的积极性，产生不安定情绪。现在一些边远、落后的地区招聘人员时，就吸取了过去的教训，在生活上提供比内地较优厚的待遇，效果十分明显。这就说明，越是艰苦的地方，生活待遇应该略高一些。这样做，才能鼓励、奖励人们到艰苦的地方去工作。如果你又要人家到边远、落后的地方去工作，又要人家“生活上低标准”，人家能乐意吗？
    因此，我认为，要吸引人们到边远、落后的地方去工作，只提倡“工作上高标准，生活上低标准”是不能从根本上解决问题的，越是艰苦的地方，越要提高生活待遇，提高工资标准，这才是行之有效的办法。
〖-ZW/正文〗
