〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7章太空游踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （四）英雄传奇（下）
    航天英雄斯帕斯・沙特尔尽管问世不久，但在太空所完成的各项实验清楚表明，其用途是十分广泛的。在军事领域，也有着巨大的潜力，是未来“星球大战”的一种重型武器。
    那么，这位太空英雄为啥有这么大的本事呢？它的问世的确不平凡，标志着空间技术的一次突破性进展。它长五十六米，重二千吨，由轨道器、外贮箱和两个固体火箭助推器组成。起飞后，固体助推器在离地约四十三公里、速度达到1400米/秒时分离回收。约在一百一十五公里高空、速度达到7860米/秒后外贮箱分离，在大气层中烧毁。轨道器长三十七米，翼展二十四米，重六十八吨。乘员四至七人，一次可在轨道上飞行七至三十天，完成任务后滑翔着陆。
    航天飞机与飞机不同点在于，它使用火箭发动机，可在真空环境中做轨道飞行。它的轨道器具有飞机的外形，可以在大气中利用空气动力飞行，滑翔着陆；可以在地面和空间之间来回穿梭，多次使用。航天飞机具有火箭的功能，能胜任卫星、探测器、载人飞船和空间站的许多职能，而又远远超过它们各自的职能，是空间飞行器的用途之集大成者。
    航天飞机的优越性，还在于它的机动性。它的轨道可以是二百八十公里高的正东顺行轨道，也可以是倾角为九十八度、二百八十公里高的逆行轨道。在空间还可做一定范围内的变轨飞行，并且能够靠近其它飞行器。它还有一个约三百立方米容积的巨大货舱，在轨道上可以开启和关闭，可装载二十九点五吨有效载荷。它的机械臂长十五米，有六个关节，由电子计算机控制，可抓举卫星，从货舱搬到空间或由空间搬进货舱。它上面的航天员，使用喷气背包，可在空间自由行走。至于规划中的太空平台、大功率太阳能动力站和各种其它轨道间运载飞行器实现后，航天飞机行将在其间发挥更大的作用。
    目前，航天英雄斯帕斯・沙特尔誉满全球。除了美国外，苏、法、英、日等工业发达国家也竟相仿效，大力研制各自的航天飞机。可以预计，这位航天英雄势将形成一个新的家族，它们将象在大气层中任意飞行的飞机一样，使人们在地面和太空之间自由来往。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
