〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切不可在学习上做“表面文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃醒荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做表面文章这个顽症至今仍没有根治。它不但表现在工作上，也表现在学习上。前不久看到的一幅漫画：一个人双手抱着一把上有“文凭”二字的萝卜苗，洋洋得意，而上面写着“知识”二字的萝卜却依然埋在土里。有的同志为了取得文凭，在学习中死背硬记，不求理解，脑子里装满了一些死的条文，而并不明了它的真正的意义，更不会应用，这难道不是一种表面文章吗？
    有文凭，不等于就是有了知识。知识是一种武器，能够运用学到的知识去分析和解决实际问题，这才是我们学习的真正目的。英国哲学家弗兰西斯・培根在《论学问》一文中讲过：“各种学问并不把它们本身的用途教给我们，如何应用这些学问乃是学问以外的、学问以上的一种智慧。”为了记住一些重要的原理、定理，死背硬记也是不可缺少的，但必须建立在理解的基础上，因为只有理解才谈得上应用。取得“学问以外、学问以上”的智慧，才能把自己培养成国家和军队现代化建设所需要的有创见的开拓性人才，而不是一个知识的“保管员”。如果我们通过教育，培养出来的是一些可以把书上的知识滚瓜烂熟地背出来，遇到实际问题却束手无策的高分低能的人，那将是人才的浪费。
    干什么事情都要有老老实实的科学态度，学习知识更是这样。正如毛泽东同志指出的：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”历史上大凡较有作为的专家、学者，他们之所以有渊博的知识或高超的智能，都是经过多少年勤学苦钻，一步一个脚印走过来的。在知识爆炸的今天，我们要广开学路，加快改变自己知识结构的步伐，也是要脚踏实地，循序渐进花一番艰苦的工夫的。
    一个人拥有知识的多少，掌握的深浅，实际运用能力的大小，别人是很难准确地断言的，最了解的是自己。在掌握科学文化知识的征途中，做表面文章，糊弄的不是别人，而是自己，最后受害的也是自己。
〖-ZW/正文〗
