〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工作标准”和“生活标准”不应对立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊天香〖HH/换行〗DW：武警部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作标准/生活标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在很长一段时间里，流行着这样一种说法：只有坚持生活上的低标准，才能保持旺盛的革命精神，才能做到“工作上高标准”。我觉得这种说法有片面性。许多事实告诉人们，生活上的低标准是很难保住工作上的高标准的。
    工作和生活不是相互对立的，而是相互协调、相互促进的。工作应当高标准，充分发挥自己的聪明才智，力求为革命事业作出最大的贡献，这是不成问题的。但是工作上的“高标准”，是以人们的体力、智力来保证的，而一个人的体力、智力，又是以一定的生活水平、教育水平为基础的。人毕竟不是“永动机”，需要吃、穿、住、用。生活不好，营养不足，体力不佳，八小时工作都不能坚持下去，这怎能高标准，高效率地工作呢？
    以前，我们在生活上提倡过“低标准，瓜菜代”。这是在当时的历史条件下不能不如此的。在一定历史条件下适用的东西，并不是在任何历史条件下都普遍适用的。要使生产过程持续不断地进行下去，有一个劳动力再生产的问题，生活标准太低，劳动力再生产就会出现萎缩状态，就不能以充沛的精力去创造第一等的工作。蒋筑英、罗健夫不就是因为生活上过于低标准，患了病得不到及时地治疗，就过早地夭折了吗？假如组织上把他们的生活标准适当提高些，能让他们活更长时间，该能为革命事业作出多大的贡献啊！所以，不能把工作标准与生活标准割裂开来，对立起来。
〖-ZW/正文〗
