〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课余时间充满欢声笑语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信营每周安排四、五个晚上给战士自由支配，各类兴趣小组活动丰富多采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/杜原平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏州2月7日电 记者曹锦华、通讯员杜原平报道：今晚六时许，南京军区某师通信营又一个由五名战士自愿组成的速记兴趣小组成立。至此，全营战士兴趣小组已发展到四十一个。
    过去，通信营对战士八小时以外的活动统得过死，从星期一到星期天，各种集体活动接连不断，战士个人的兴趣、爱好得不到满足和发展。今年1月初，营党委专门研究了这一情况，决定把每周两次晚点名和星期日晚上的班务会合并，取消了看电视必须人人参加的规定，并提出正课时间提高训练效率，晚上不搞加班加点。这样，战士每周有四至五个晚上自由支配。战士们纷纷根据自己的特长、爱好，自愿组织了各种兴趣小组，学习钻研书法、绘画、雕刻、无线电修理、外语、农艺等。每个小组少则三人，多则十几人。
    兴趣小组成立后，战士们业余活动丰富多采。有的战士说：“过去白天训练，晚上加班加点，弄得疲惫不堪，总感到时间过得慢。现在自由活动多了，文化生活丰富了，觉得时间过得快了。”无线电连报务员余越今晚对记者说：“我喜爱文学，一入伍就订了自学计划，可是由于没有时间，计划落了空。今年参加了文科兴趣小组，一个多月来，读了《大学语文》、《现代汉语》等书，还学会了几百个英语单词。”
〖-ZW/正文〗
