〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读后感和随笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄景秋/王银安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗智力拥军/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月21日发表黄景秋同志智力拥军的事迹之后，不少读者希望进一步了解，这位年轻姑娘为什么那样真挚地热爱和关心军队，全力支持部队培养两用人才？现征得黄景秋同志同意，再发表她的部分读后感摘要和随笔。
    ――编者
    今天，我怀着异常激动的心情，一口气读完了《射天狼》，小说中的主人公久久在我脑中萦绕。
    军人啊，他们为了保卫祖国付出了莫大的代价！“我不知道怎么把她们喂大，我真担心有一天她们会死在我的怀里”。这句句酸楚悲怆的话语，时时震撼我的心灵。
    军人啊，他们不能和亲人朝夕相处在一起就够苦的了，为了部队训练，不能回去探望生病的孩子，假如他回去了，和妻子一起把孩子送到医院，或是他在家干活，妻子抽出时间照顾，孩子也不会得病啊！
    做为一个军人妻子也真难啊！
    1983年10月10日
    读毕《旅人蕉》，掩卷默想，白发苍苍的老军人、小梅、海龙的形象历历浮在眼前。
    我们的老先辈，一生戎马倥偬，饱经沧桑。在抗美援朝的战场上，炸残了双腿，而恰恰在这最需要亲人来给予温暖、给予安慰的时候，他的妻子和他离了婚，也从他身旁夺走了唯一的寄托的女儿。这太残酷了。难得老军人的妹妹有那样一颗崇高的心灵，自己一辈子没结婚，朝夕守护在哥哥身旁。
    小梅，你不是也为做军人的妻子太苦而动摇了吗？事实震撼了你的心灵，你终于打消了非念，你还不失为一个军人的妻子。
    海龙，你是一个形象高大的军人。你为执行任务，随时准备做出牺牲；你也有妻子万一和你分别的准备。多少个军人都要面临这种考验啊。
    老军人把毕生献给了祖国，献给了人民，临死的时候还想着不能让国家在家乡建水电站，因为家乡地理条件不适，（他此举）避免了巨额资（金）的付诸东流。
    1983年10月30日
    从报纸上看到，广西民族学院的女大学生罗小莹及她们班的九位女大学生有幸到法卡山慰问子弟兵。她们真荣幸！从中我也看到人民心中还是热爱子弟兵的。
    真恨不能到阵地，就是到荣军院看看那些在对越自卫还击战中负伤致残的战士也是好的呀！可惜，都不能。那么多“小兵”弟弟在阵地上想着什么？想没想到，今天高大的身躯还屹立在阵地上，明天很可能长眠在山脚下？
    1983年11月5日
    在没回富锦前，在佳木斯市六中图书馆看到了《解放军文艺》中的“法卡山一日”征文，我心里很激动。其中有个十九岁的新战士，刚上战场就负伤了，喊着：“好疼，班长，我好疼呀。”猛然间，我想起了小时候，一次和弟弟呕气，不和他说话，在一起回家的路上，弟弟一下子绊倒在地，肚子撞到土堆上，发出一阵阵强烈的哭喊，我早忘了呕气，一把把他拉起来，和他一起哭。
    一梭子弹打向作者小班长，那个十九岁的战士趴在了班长身上，十九岁的战士去了，离我们而去了！他和我弟弟差不多一样的年龄。
    1984年2月20日
    今天，我读完了《嵌在心上的小路》。我真难过，多懂事的小战士呀，他把津贴费只留出一元钱，剩下的全部寄给了母亲，连那个玩世不恭的小袁也被他崇高的情操所感动，以后也勤学向上了。
    可是，就这个懂事的小战士却在战场上牺牲了。奇怪吗？一点也不奇怪，他平时的言行注定了今日的壮举，他那样地爱母亲。祖国是他的母亲。所以他为祖国不受凌辱，用孩儿宽阔的肩膀挡住了射向母亲的罪恶子弹。
    八一七八一部队的战士，他们当中有没有象这个战士那样把津贴费寄给母亲的呢？
    1984年2月22日
    《壮士一去兮……》中的高大壮，性格有点象我，但比我强得多了。社会上还毕竟有善良的姑娘，高大壮几经波折，还是寻到了知音；可他却牺牲在战场上，留下了望眼欲穿的公安战士傅蓉。
    现在，社会上的姑娘讲求“实惠”，谁愿意找个“穷当兵的”？即使找个“大集体的”，他出外做私活也比战士强，有谁愿意过牛郎织女的生活？我在这里向军人的妻子行个礼，感谢她们有一颗高尚的心。
    高大壮，你冥冥中想着什么？想着纯朴善良的小傅？你（更）关心的还是战斗的进展，你用生命实现了自己的诺言。
    1984年8月2日
    今天，我终于看到了久违的《昆仑》第三期，其中的《蜀道吟》使我很难过；《水之祭》更使我声泪俱下。可怜的四川战士，生活了三十个年头就为引滦工程而献身；别的男同志，三十岁已经儿女满地了，可你连一个妻子都没得到。
    那个四川战士啊，你本来应该得到幸福，但你说：姑娘是美好的，可爱的，自然有幸福等着她，你祝她终生美满，你体现了军人的美德。
    你去了，悄悄地去了！为了我们的天津人民，你舍去了爱情，又牺牲了生命。
    你是那样的纯朴、憨厚、耿直，而姑娘最后发现了这一点，可是，太迟了。
    1984年9月25日
    春节随笔
    今天，是一年一度的新春佳节，举国上下一片欢腾，各条战线上的人们都和家人举杯畅饮，共享天伦之乐。
    可是，驻守在祖国边陲的亲人解放军，你们在干什么？是持枪屹立在风雪中，还是驾车奔驰在处处雪山的高原之中，是给远方的亲人写信，还是偷偷地抹泪？
    唉！读中专、上大学，两地分居的工人、干部，春节可以团聚在一起，而你们却没有这个权利，把这个权利给了人民。正是你们保护着我们，象一个肩宽背阔的大哥哥用身体挡着娇小的妹妹，才使小妹妹没有遭到豺狼的吞噬。
    你们的妻子在干什么，在望着碗中的饺子发呆，在望着床上的婴儿掩泣；看着人家夫妻双双到丈人家，丈母娘乐得合不拢嘴，颠颠着小脚忙里忙外，妻子的心里一定是酸酸的。
    委屈你们了，军人的妻子！做一个军人的妻子是多么不易呀！扒炕、抹墙没有丈夫去做，而是自己默默地承受着这女人干不了的活；在外边受了委屈没人倾叙。可惜这儿没有军人的妻子，如果有，第一个拜年的家，我就要到军属家。
    今天，八一七八一部队七十分队的战士在做什么？在和战友们一起吃团圆饺子，还是有的战士看到我写的信开始养精蓄锐，准备复习功课？我多么希望战士们从现在起更加努力学习，有更多的战士考入军校啊！他们在部队学习军事理论，出息成象战士“小北京”那样的人才。
    我偷偷地向佳木斯方向行了个军礼，唉，我还不知道他们驻守在哪儿呢！
    1984年2月2日
    王银安插图
〖-ZW/正文〗
