〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你喜欢身边的“靳开来”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁万祥/李嘉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靳开来是电影《高山下的花环》中的一个形象鲜明的人物。他坦率刚直，嫉恶如仇，作战身先士卒，工作勇挑重担，不计个人得失，深得战友们的信任。但是，他见了看不惯的现象爱发牢骚，说话直来直去，不留余地，有时会使对方处于难堪的地位。就因为这个“缺点”，他当了多年的副连长，领导一直没有提升他。在作战中，他为了解决连队饮水的困难，冒险犯难，到附近的甘蔗地里搞来一捆甘蔗，因而英勇牺牲，团里竟然连个三等功也不肯给记。靳开来是一个成功的艺术形象，深受广大电影观众的喜爱，许多同志看了电影后，不仅受靳开来的精神所感动，也为靳开来所受的不公正的待遇抱不平。
    但是有些领导同志喜欢电影上的靳开来，对自己身边的“靳开来”却不怎么喜欢。这是为什么呢？原来电影上的“靳开来”提意见也罢，发牢骚也好，与银幕外的领导同志毫不相干。他们站在局外人的立场上看电影，不难分清是非。而自己身边的“靳开来”的意见、牢骚，往往是冲着自己这个当领导的来的，在自己手下有了这样的人，就会觉得耳目不干净，所以就得区别对待了。
    有的领导不喜欢自己身边的“靳开来”，主要就是因为“靳开来”和他们有“相克”之处。最明显的有两点。一是有的领导民主作风少那么一点，而“靳开来”偏爱提意见，哪壶不开提哪壶，连方式方法也不讲；二是有的领导开拓精神缺那么一点，而“靳开来”看人论事没有条条框框的限制，他不看权力、地位，不是谁权力大就倒向谁，而是以真理为依归。怎样看待这些“相克”之处，有的领导同志看电影时是清楚的，肯定这是靳开来的长处、优点，但一轮到自己头上便糊涂了。
    我觉得现在我们一些单位中，依违两可，唯唯诺诺的“老好人”太多了，象靳开来这样嫉恶如仇，坦率正直，说话不留余地的人太少了。如果出了几个这样的人，又受到领导的白眼，为领导所不满，有人想做靳开来式的人物，也就退缩了。如果每个单位中靳开来一样的人物，都能象电影中的靳开来那样，受到领导的赞扬，正气就能抬头，不正之风就能受到抵制，我们的事业就大有希望。
〖-ZW/正文〗
