〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都军民共建座谈会提出做好五项工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争今年提前实现社会风气根本好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄智敏吴克鲁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都军民共建座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月8日电 （记者黄智敏、吴克鲁）首都军民从现在开始要带头普及文明语言，带头养成文明习惯，带头树立文明风气，带头争做文明市民，力争在今年提前实现北京社会风气的根本好转―这是解放军总政治部和中共北就市委今天如开的首都军民共建精神文明座谈会提出的任务。
    为了保证完成好这项任务，座谈会决定要做好五项工作：要从实际出发，层层制订由点到面的规划，使军民共建活动和其它形式的共建、自建活动，向更高水平、更新的领域，更大面积发展；要从组织一般的公益活动发展到全面搞好思想建设、道德风尚建设、文化建设、民主与法制建设和环境建设；要重点抓好天安门广场、东西长安街、王府井大街、西单北大街、首都机场、北京火车站、地铁等重点地区的共建活动；要树立和推广一批共建活动开展得好的先进标兵单位的经验；要广泛开展多种形式的竞赛，看谁文明礼貌风气好，看谁建立的文明单位多，看谁共建活动效果好。
    解放军总政治部、中共北京市委以及一些区县的负责同志、军民共建先进单位的代表，参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
