〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美举行联合空军演习
    日本航空自卫队同驻日美军从5日起在日本青森县三泽基地东面的B训练空域进行联合军事演习，演习预定举行四天。
    参加这次演习的有，日本航空自卫队北部航空方面队第二、第三航空团的F―15J和F―4EJ等战斗机；美国第十八战斗航空团的F―15战斗机和第九六一空中管制飞行队的E一3A空中预警飞机。日本航空自卫队临时警戒航空队的E一2C预警飞机首次参加演习，同美军的预警飞机相配合，向战斗机提供必要的情报。
    澳新美军事演习取消
    本月4日，新西兰政府再次拒绝美国核军舰访问新西兰港口的要求，致使澳新美三国海军演习被迫取消。为此，两国一直在进行相互指责。本月5日，澳大利亚宣布拒绝为美国试验MX导弹提供支援设施，美国不得不决定在不使用澳大利亚设施的情况下在南太平洋进行导弹试验。美国已决定无限期推迟新西兰国防部长奥弗林和其他六位议员本月晚些时候对设在夏威夷的美国太平洋舰队总司令部的访问。
    巴勒斯坦武装力量举行军事检阅
    巴勒斯坦武装力量6日在巴格达西南的穆赛伊卜举行军事检阅，纪念巴勒斯坦武装斗争二十周年。巴解组织执委会主席阿拉法特观看了检阅仪式。
    接受这次检阅的有驻在伊拉克和其他阿拉伯国家的巴勒斯坦战士共一千多人，其中有步兵、炮兵、装甲部队和火箭部队。
    罗杰斯继任北约欧洲盟军总司令
    美国国防部4日宣布，伯纳德・罗杰斯被再次任命为北大西洋公约组织欧洲盟军总司令，他将继续任职两年。
    今年六十三岁的罗杰斯将军是于1979年被首次任命担任北约欧洲盟军总司令的。
    美国宣布将从格林纳达撤军
    据美国国务院7日宣布，1983年10月25日入侵格林纳达的美国军队，将从今年4月中旬开始撤离格林纳达，撤离工作在五个半月内分期进行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
