〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李德生写信称赞黄景秋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不愧是青年智力拥军模范〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月22日，沈阳军区司令员李德生写信给黄景秋，高度称赞她智力拥军的感人事迹，号召沈阳军区指战员学习她为国为军为民的高尚思想风格。
    李德生在信中说：“我在北京，昨天从《解放军报》上看到你智力拥军的感人事迹，十分高兴。你节衣缩食，为部队培养军地两用人才献策出力，充分表达了对人民军队的真挚感情，体现了爱国拥军的崇高精神境界，展示了舍己为人的美好心灵。你是热爱、关心人民子弟兵的亿万群众的先进代表，你不愧是青年智力拥军的模范。”
    李德生写道：在贯彻落实党的十二届三中全会精神，全面进行经济体制改革中，很关键的一条是尊重知识、尊重人才。军队大力开展培养两用人才工作，就是为了服从四化全局需要，造就一大批有文化、有技术、会建设、能打仗的新型人才。军队要办成大学校，需要有地方政府和群众的支持帮助，特别在师资、教材、科技上，地方拥有很大的优势，这对于军队培养各行各业人才是必不可少的。你无私育才的行动，对军队建设是支持，是鼓舞，也是很大的推动。我相信，佳木斯地区定能涌现出更多的拥军模范，在智力拥军上，一定会做出更大成绩。驻佳木斯地区部队的干部战士要从你的事迹中，受到教育和激励，更加努力攀登科学文化高峰，掌握建设祖国、保卫祖国的本领，不辜负人民的殷切希望。
    李德生最后说：“我们全区指战员都要学习你为国为军为民的高尚思想风格，把培养军地两用人才工作推向新阶段。人民爱军队，军队更要爱人民，军区部队要顾大局，积极参加四化建设，大力开展军民共建两个文明活动，把拥政爱民活动提高到一个新水平！”
〖-ZW/正文〗
