〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活标准的高低取决于经济条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹化〖HH/换行〗DW：南京军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作标准和生活标准之间的关系，并非注定只有“生活上低标准”，“工作上高标准”这样一种关系。至少还有这样两种情况：如在“大锅饭”盛行期间，多数人工作上低标准，造成生活上也是低标准；实行生产责任制以后，那些专业户工作上高标准，同时也带来了生活上高标准。可见，工作标准和生活标准决不是翘翘板的两头，非要一高一低、此上彼下的。
    显然，对“工作上高标准”之必须永远坚持，恐怕是不会有不同意见的。问题是在“生活上低标准”的提法，有人说它是过时的旧观念，应代之以“生活上高标准”的新观念，也有人说它是革命节操的表现，应该继承和发扬。我不赞成笼统地肯定“生活上低标准”的提法，因为它曾被某些官僚主义者利用，作为不关心群众疾苦，不设法改善人民生活的口头禅；况且这也不是我们的奋斗目标。随着生产的发展和人民收入的提高，许多人正在走向生活的“高标准”。但我也不主张简单地宣布“生活上低标准”已过时，目前我国还只有一部分人先富了起来，大多数人还处在“低标准”阶段，这不是人们主观上宣布一下就能改变的。
    我以为生活标准的高与低，在不同时期，不同地区、不同的人那里并没有一个统一的尺度或不变的模式，而是需要因地而异、因人而定的。深圳特区人认为是低标准的生活，对边远落后地区的人来说，可能就认为是高标准的生活了。现实社会中各人的经济条件，所处环境，生活情趣，并不完全一致，要用一个统一的标准去指导人们的生活，是不必要的；尤其是在分配上拉开档次、反对平均主义的今天，要用一个统一的“低标准”或“高标准”去规定广大群众的生活水平，实际上也是办不到的。
    当然，不主张用统一的生活标准，不等于不要标准。根据现代消费观念，建立合理的消费结构，在劳动收入的基础上尽量把生活安排得有利于身心健康，这是比较恰当的生活标准。以“生活上低标准”为满足，不通过勤奋劳动创造条件，去提高生活标准，把吝啬当作节约，把消费当作浪费，是一种陈旧观念；但脱离现实经济条件去追求生活上的“高标准”，把讲排场、摆阔气、挥霍浪费看作是大方，必然会“寅吃卯粮”，也是应该反对的。再说，生活标准的内容还应该是物质和精神的统一。光有物质上的富有和高消费，还不能算是生活上的“高标准”。现在，有的同志往往把“吃讲营养、穿讲漂亮、住讲宽敞、用讲高档”看作生活上“高标准”的唯一标志，这是不全面的。陶铸同志曾经说过：“一个人只有物质生活没有精神生活是不行的；而有了充实的革命精神生活，就算物质生活差些，就算困难大些，也能忍受和克服。”只有物质上、精神上都富有的人，才能做到“生活上高标准”。
〖-ZW/正文〗
