〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国城乡市场将更加繁荣兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱泽民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城乡市场/商业部/对策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应新的形势，商业部提出要从五个方面做好工作：
    一是积极扩大市场销售，大力组织货币回笼。为此，最近将来取一些重大措施，其中包括：计划外销售一些粮食用于饲养业，增加金银首饰投放市场，增销中高档服装，对大件耐用消费品彩色电视机、电冰箱、洗衣机、照相机、摩托车等开展预售业务。
    二是大力发展服务业，扩大市场领域。要发展饮食服务业，还要开拓各种新兴的服务行业和门类，如旅游、咨询、信息、美容、健身、娱乐和多种多样的家庭服务项目等。
    三是确保市场的持续稳定。国营商业要利用现有的经营网络、资金、设施等方面的优势，积极组织和参与市场调节，在平抑物价和调节供求关系方面发挥应有的作用。
    四是加快商业设施建设，适应经济发展的需要。城市商业服务网点的建设应纳入市政建设规划，大中城市要搞一些商业街、食品街，兴建专业商店、自选商店、农贸市场以及多功能的综合商场等。
    五是同工业部门一起努力增产轻纺工业品，增销一批市场紧缺的名牌优质烟酒、糕点、名特食品、呢绒、绸缎、自行车、电视机、洗衣机、电冰箱、高档家具等消费品以及民用建筑材料、商品住宅等。
〖-ZW/正文〗
