〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰兴县半数以上转业干部得到重用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伯文/于鼎九〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泰兴县/转业干部状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 转业到江苏省泰兴县的一千四百多名军队干部在地方政府的热心培养下，刻苦学习，努力钻研，不断增长才干，成为地方工作的一支骨干力量。到目前为止，已有近八百名得到提拔。
    这个县对培养安置转业干部工作十分重视，拨出专款和各种物资，对转业干部的生活尽力妥善安排；在工作上，量才录用，敢于大胆提拨，放在关键性的岗位上。全县组织、人事和纪检部门的干部有65％来自部队。县组织部门定期了解转业干部的工作情况，有计划地安排到基层锻炼，进短训班学习。有的转业干部还被选送到高等院校深造。
    地方政府的关怀更激发了转业干部奋发向上的精神。他们继承发扬军队优良传统，用钻研部队工作的精神钻研地方工作，努力使自己适应新的环境，尽快由外行变为内行。在转业干部中形成了一股“学习热”，出现了许多“技术迷”，涌现出一批敢于改革，勇于创新的闯将。转业干部褚国志到泰兴仪器厂担任党总支书记兼厂长后，刻苦钻研经济管理知识，大胆起用能人，推行科学管理方法，成立了全县第一个厂办研究所。全厂新开发的产品有七个填补国内空白，其中四○二制版照相机质量被全国同行业评为第一，使一个默默无闻的县办小厂发展成为全国印刷机械行业重点厂之一。 （胡伯文、于鼎九）
〖-ZW/正文〗
