〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年工业迈大步元月生产起点高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局汇总的数字是：1月份全国完成工业总产值六百四十五点七亿元，比去年同期多出近一百三十亿元，增长24.5％。其中，轻工业增产尤为突出，增长26.4％；重工业增产的势头也不弱，增长22.3％。
    伴随着城乡人民购买力的不断提高，轻工、纺织、电子等行业这个月大力生产优质名牌产品和其他适销对路的产品取得了新成绩。电视机、电冰箱、录音机、电风扇等“热门货”的产量，分别比去年同期增长一倍至一点六倍。皮鞋、卷烟、丝织品、糖、化纤、啤酒、呢绒、合成洗涤剂、照相机、洗衣机等产品的产量，也比去年同期分别增长两成到八成多。
    煤、电、油和多数重工业产品的增产幅度也很可观。能源生产总量达到六千七百六十四万吨，比去年元月增长14.5％。钢、钢材、十种有色金属、合成氨、化学医药、水泥、平板玻璃、矿山设备、发电设备、拖拉机、汽车、机车等产品的产量，都比去年同期增长10％以上，有的还成倍增长。
    据了解，当前工业生产中也存在着电力供应紧张、安全生产情况不够理想等一些问题，需要各有关方面采取措施加以解决。
〖-ZW/正文〗
