〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种新的产业――脑力劳动密集型产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗脑力劳动密集型产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起劳动密集这个概念，人们一般认为是指简单劳动或体力劳动的密集，劳动密集型工业（或产业），则被认为是技术水平比较落后，需要大量体力劳动者的工业。从历史上看，事实确实如此。然而，历史是在进步和发展的。随着科学技术的进步，人类经历着从体力劳动的解放向部分脑力劳动解放的变化过程。社会生产部门则经历着体力劳动密集型产业――技术密集型产业――脑力劳动密集型产业的发展过程。这三种类型的产业通常在同一社会经济结构中并存，但是，从历史发展的角度看，却是随技术进步依次出现在不同的历史时期，并在不同时期的经济结构中占有不同的地位。在机械化初期，由于科学技术水平还不高，许多产业都是主要依靠劳动者体力的体力劳动密集型产业。如纺织业、采矿业等。随着技术进步，出现了许多技术密集型的新兴工业。如电子计算机工业、飞机制造业等。在目前世界面临新技术革命的时期，又出现了一种新产业――脑力劳动密集型产业。这种产业是在技术密集型工业广泛发展的基础上产生的。以人类知识、脑力劳动密集，以及投资少、占用技术设备少为特征。其产品是脑力劳动产品或劳务。例如计算机软件行业、计算机修理业等。这种行业不需要大量设备投资，所需要的是掌握现代科学技术知识的大脑，劳动过程要支出大量脑力劳动。
    （摘自《光明日报》1月13日吴克的文章）
〖-ZW/正文〗
