〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习黄景秋搞好智力拥军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟传生〖HH/换行〗DW：中共佳木斯市〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习黄景秋/智力拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄景秋同志智力拥军的事迹不仅是人民群众拥军活动哺育出的一朵鲜花，也是军民共同谱写的一曲军爱民、民拥军的赞歌。
    黄景秋之所以能够成为智力拥军的典型，主要是来自于她对人民解放军的崇敬和爱戴。六十年代涌现的雷锋、王杰等助人为乐、无私无畏的光辉形象，以及人民子弟兵全心全意为人民服务的高尚品质，都给这位年轻姑娘留下了难以忘却的印象。无数革命先烈抛头颅、洒热血的英雄业绩，更加深了她对人民子弟兵的热爱。广大指战员在军民共建两个文明中积极参加社会公益活动，帮助地方美化、绿化、净化环境，抢险救灾，防病治病，训练民兵，以及支援地方社会主义建设等实际行动，又进一步启迪了她，教育了她。特别是邓小平同志发出部队要大力培养军地两用人才的号召之后，广大指战员积极响应，迅速掀起了学习科学文化知识的热潮，更使黄景秋进行智力拥军有了新的动力，同时也为她智力拥军开辟了新的园地。
    “军爱民，民拥军”，这是我们的光荣传统。在不同历史时期，由于客观形势的发展和部队任务的变化，拥军的形式和内容也必然有新的变化。黄景秋正是在新形势下出现的新型的拥军典型。她智力拥军的感人事迹，既反映了人民群众对子弟兵的深情厚意，也反映了新时期人民群众对于弟兵的殷切希望。去年以来，我市涌现了许多帮助部队学科学、学技术、学文化的典型。比如，同江县八岔赫哲族乡中学为边防连队开办文化农机班，训练了一批人才，县政府还为被培训的战士颁发了技术证书。“养鸡状元”梁凤颖，毫无保留地、无偿地向部队战士传授养鸡技术，也受到部队的由衷称赞。实践证明，广泛开展智力拥军活动，有利于提高部队的文化素质、业务素质和技术素质，加速部队的革命化、现代化、正规化建设，有利于培养军地两用人才，适应社会主义现代化建设的需要；有利于部队发展农工副业生产和支援驻地建设，发展新型的军政军民关系。总之，只要把这一活动长期坚持开展下去，对国家建设和军队建设都大有好处。
    我们学习黄景秋同志的事迹，就是要学习她热爱和关怀子弟兵的真挚感情；学习她不声不响，不为名利，实实在在为部队建设出力的高尚品德；学习她艰苦朴素，一心为同志的共产主义思想；学习她尊重知识、为培养人才出力的主人翁精神；学习她忠实于人民教师的崇高职业，甘当辛勤园丁的道德情操。
    我们要动员全市城乡广大人民，采取多种形式，广泛开展向黄景秋同志学习的活动，在全社会造成人人尊重知识、尊重人才的新风尚，不断把我市的智力拥军活动和军民共建文明城活动提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
