〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辜负人民厚望下决心锻炼成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向“青年智力拥军模范”黄景秋学习来信来稿摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志文/文鑫/吕玉文/姜长波/李宗林/王相群/郭鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习黄景秋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄景秋给了我力量
    黄景秋化名“王敬军”，无私地开展智力拥军，事迹感人，使我久久难以平静。
    我是个只有初中一年文化程度的三等甲级残废军人（1979年在一次抢救国家财产中负伤）。负伤后，我选择学自动化理论，坚持自学多年。为了使我得到深造，部队去年9月推荐我到沈阳机电学院电子计算机系当了插班生。当时高等代数已讲到第七章，由于我的基础差，许多概念、公式、原理学起来特别吃力。这时候，系里的教授、讲师和同学们，纷纷向我伸出了热情的双手，鼓励我战胜困难，帮助我补习功课。三个多月的日日夜夜，十几名老师和同学平均每人为我补课近百次，耗费了心血，牺牲了休息时间。从他们身上，我看到了和黄景秋同志一样的美德，那些无私的支援和热情的帮助，不正是祖国的期望，人民的重托吗！
    眼下，我的第一学期学习就要结束了，紧张的复习又给我带来很多难题，学院规定学期考试一般学员不能超过三门，可我却要准备迎接九门功课的考试。不过有老师和同学们的帮助，对这九门考试我充满了信心。黄景秋的事迹更使我增添了九门功课一举结业的勇气和力量，并且我已下决心，要把六年时间完成的研究生学习任务缩短为四年，争取尽快为建设四化保卫四化贡献力量。
    八一三六七部队雷达维修师 王志文
    景秋姐，我们崇敬你
    “青年智力拥军模范”黄景秋的事迹通讯，我一连看了三遍，被感动得泪眼模糊，一个年轻姑浪，长时间地为部队培养两用人才寄书、汇款、献策、出力，这是多么不寻常的举动啊！难为她能想到我们这些战时意味着牺牲生命，平时意味着牺牲幸福和安宁的军人，并且尽力帮助。她利用暑假到基建队工地当临时工挣钱买书，利用休息时间抄录剪辑报刊杂志上的有关科技寄到战士们的手中。而这一切，都是一个年纪比自己大不了多少、工作不久、收入不多、家境不富的姑娘所为，就更加使我感动不已。
    黄景秋，你是如此深沉地热爱着军人，关怀着军人，支持着军人，你的名字将和我们的钢枪联系在一起，你的事迹将成为我安心服役、锻炼成才的动力。我要说，我们感谢你！不，应当说，景秋姐，我们从心底里崇――敬――你！
    广东省惠阳驻军某部班长 文  鑫
    树立成才信心
    我是1982年人伍的战士，面临退伍的问题，一度对今后的生活感到渺茫。部队相继办了各种专业学习班，可是由于自己在学校学到的那点知识实在少得可怜，参加无线电修理班之后，学习起来很吃力，因而产生了“什么也不想学”的念头。今天，我读了军报刊登的“青年智力拥军模范”黄景秋的事迹，深深地感到内疚。一个年仅二十二岁的地方女青年，为了部队培养军地两用人才，使了那么大劲儿，还用假期作临时工挣来的钱为部队买科学文化书籍，……扪心自问，我为祖国、人民做了些什么呢？为四化做了什么呢？实际上连成为两用人才的信心都没有树立起来！作为一名革命军人，今后，我决心以黄景秋为榜样，刻苦学习科学文化知识，努力使自己成为新时代的军人。
    北京军区某部战士 吕玉文
    一千余名新战士的决心
    1月22日，一封凝聚着一千零六十八名新战士肺腑之情的信寄给了“青年智力拥军模范”黄景秋表达了对她的敬佩之情，表示要把人民的希望关怀化为自己的报国之行，从眼下做起，安心服役，努力学习知识，成为建设祖国、保卫祖国的有用之才。所有新兵都根据自己的情况，制定了三年成才规划和短期学习安排。信的最后写道：“尊敬的黄老师，我们这些不满二十岁的年轻战士，肩负着建设祖国、保卫祖国的双重任务，一定不仅好年华，一定不负人民希望，好好学习，努力工作，为祖国的振兴贡献力量。三四年后，当我们都成为具有真才实学的两用人才的时候，我们再写信向你报喜。” （姜长波 ）
    为战士成才开绿灯
    一个刚参加工作一个半月，收入很低，家境并不好的年轻姑娘，却用一颗金子般的心，隐姓埋名地为部队两用人才的培养甘当铺路石，谱写了新时期拥军的新篇章，怎能不让人感动呢！我是部队的一名基层干部，身在培养两用人才的熔炉中，却对育才工作重视不够，培养战士成才的办法也想得甚少。黄景秋的事迹，把我的头脑震醒了：一个地方青年能为军地两用人才的培养默默地发出光和热，我作为“兵头将尾”，为什么不能为此而尽心尽力尽责呢？强烈的内疚心，使我迈出了一步：为战士学一技之长创造条件，积极鼓励战士走自学成才的道路――目前已组织成立了新闻报道学习组、无线电修理班等。我相信，在黄景秋的激励下，部队培养两用人才之火将会越烧越旺！
    河南省明港驻军某部六十二分队 李宗林
    “我为教师解忧愁”
    本报讯 在黄景秋事迹感召下，兰州军区守备某部广大团员青年开展了“我为教师解优愁”的活动。
    广大团员青年说：“黄景秋为部队育才出力，我们要为人民教师解忧愁。”自1月23日以来，他们组成医疗、家庭服务等六个组，热情为教师服务。三营五十四名团员青年兵分六路，深入驻地乡村四十三名教师家里，为他们平整承包田，代办春节物资。直属队团员青年与驻地有关部门联系，为三位教师解决了住房问题。短短一周内，这个部队团员青年已为驻地教师做好事三百五十件。 （王相群）
    倘若领导……
    一个年仅二十二岁的女青年，在经济并不宽裕的情况下，为部队培养两用人才汇款、寄书、献策、出力，事迹之动人，精神之可贵，着实令人赞叹不已。感动之余，使我想到我们的领导……
    倘若我们的领导同志都有黄景秋那种为培养两用人才而竭尽全力的求实精神，恐怕部队育才工作还会出现更好的势头。
    倘若我们的领导机关象黄景秋那样为部队培养两用人才出点子，想办法，到处奔波，可以预见，部队将是人才济济。
    倘若我们的基层干部都象黄景秋那样，在培养两用人才上都想群众所想，急群众所急，我想，官兵关系将会进一步得到改善。
    然而，有少数单位领导并不是这样，他们对培养两用人才这个利国利军利民利兵问题，采取的是光打雷不下雨，口号喊得响，实际做得少的态度。有的领导不是没有点子，可点子用的不是地方。愿我们的领导学习黄景秋，把关心两用人才培养作为重大任务，切实抓好。 （郭鸣 ）
〖-ZW/正文〗
