〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委召集中央、国家机关领导成员会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗令行禁止坚决执行各项政策规定严格党纪狠刹新的严重不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对违法乱纪者决不姑息迁就，情节严重的要撤职、直至开除党籍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗昌华/张严平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党纪工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电 （记者罗昌华、张严平）中共中央纪律检查委员会今天召集中央机关、国家机关各部委和人民团体的党组领导成员及纪委、纪检组负责人会议，研究如何纠正目前经济体制改革形势下出现的新的严重不正之风问题。会议要求，全党要严格党的纪律，坚决执行党中央和国务院的各项政策规定，做到有令必行、有禁必止。
    中央纪律检查委员会常务书记王鹤寿在会上谈了新的不正之风的情况，提出了纠正不正之风的措施。国务院副总理田纪云出席会议，并在会上讲了话。
    王鹤寿说，党的十二届三中全会通过关于经济体制改革的决定以来，全国形势大好，我们的各项工作取得了许多超出意料的成果。现在的问题是，在新的形势下，出现了新的不正之风，严重地破坏了党中央的各项方针、政策，干扰了经济体制改革的顺利进行。这些歪风邪气主要是：党政机关和党政干部经商办企业、利用职权倒买倒卖；违反政策乱涨物价；随意提高工资；乱发财物；弄虚作假；吃喝风范围越来越大，规格越来越高；为了赚钱，办一些不健康的小报。
    王鹤寿说，所有这一切不正之风，充分说明我们的一些党员干部、党政机关目无组织纪律，对党中央、国务院的规定、政策和揭示置若罔闻，有令不行，有禁不止，有些人甚至采取“上有政策，下有对策”的态度来钻改革的空子。这是当前危害最大的一种不正之风，是我们当前进行四化建设、经济体制改革的最主要障碍。他认为，出现这些不正之风的主要根源在于党纪、政纪松弛，执法不严；党员干部的政治素质低，缺乏党性原则。
    王鹤寿最后对狠刹新的不正之风提出了要求：各部门各系统要对不正之风情况进行认真的检查清理，切实纠正，并将结果报告党中央、国务院和中央纪委，各部门、各地区要严肃党纪、政纪和国法，对违法乱纪者必须坚决处理，决不姑息迁就，情节严重的要撤销职务、直至开除党籍；要加强思想教育，纪律教育，使大家真正做到顾全大局，严格按党的方针、政策办事，反对为达到本单位小团体的利益而冲击国家利益的做法；要严格管理制度。王鹤寿要求中央各机关、国务院各部委在执行党和国家政策规定，纠正不正之风方面作出表率。
    田纪云在讲话中说，现在我们国家形势很好，确实是经济体制改革的大好时机。我们有坚持实事求是的思想路线、政治路线的党中央；有一个安定的社会环境；人民群众的精神面貌比任何时候都好，他们紧密地团结在党中央周围，一心一意奔四化。为了保证经济体制改革的顺利进行，我们必须坚决地同各种歪风邪气作斗争。从去年下半年以来，出现了几股新的歪风，有的达到了相当严重的程度。第一股风是官商不分，国家机关或干部经商办企业，以权谋私；第二股风是用公款为职工做服装，有的系统做西装多达几十万套；第三股风是给职工滥发现金、发实物，有的单位一年发给每个职工的奖金超出规定好几倍；第四股风是免费供应午餐。此外，还有突击提职提级的，乱涨物价的等等。这些歪风邪气，如不及时坚决纠正，将会败坏我们好转了的党风和社会风气，阻碍经济体制改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
