〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用联合国秘书长访问之机抛出“新建议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南企图用政治花招破坏柬抗越力量团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南“新建设”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《人民日报》2月8日发表评论员文章，评越南最近抛出的所谓“新建议”。现摘要如下：
    越南当局利用联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔访问越南和东盟国家谋求政治解决柬埔寨问题之机，抛出所谓“新建议”。据各方面透露，越南“新建议”的核心可以归结为两句话：即只要排除和消灭红色高棉，一切问题都好谈判；由西哈努克、宋双同韩桑林实现“民族和解”。
    越南当局的所谓“新建议”，企图用政治花招来取得战场上得不到的东西，不过是一些老货色，充分证明它侵略柬埔寨的立场没有丝毫改变。
    越南当局在向柬埔寨抗越力量发动军事攻势的同时，抛出这个所谓“新建议”，其目的是破坏柬埔寨三方爱国力量的团结，破坏国际社会对柬埔寨抗越力量的支持。
    越南当局侵略柬埔寨，已经到了日暮途穷的地步，但是它还没有死心，仍然千方百计地耍弄种种花招，想把柬埔寨变成它的殖民地。它的花招之一，就是撇开联大决议，空谈政治解决，实际拒绝撤军。现在，它又利用联合国秘书长访问河内，提出所谓“新建议”，却不谈它是否执行联大决议。必须警告越南当局：它要想爬出侵柬泥潭，只有执行历届联大的决议，从柬埔寨撤走它的全部军队。
〖-ZW/正文〗
