〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区政治部发出通知要求所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习黄景秋摆正育才位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区政治部/通知/学习黄景秋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，最近《解放军报》、《前进报》等陆续发表了“青年智力拥军模范”黄景秋的先进事迹，令人感动，催人奋进。为了把正在蓬勃开展的培养两用人才工作再向前推进一步，军区部队要运用各种形式大力宣传黄景秋的先进事迹，宣传她无私帮助部队育才的高尚道德情操。要组织干部战士紧密联系实际，开展“人民群众这样关心支持我们，我们怎样不辜负他们的殷切希望”的讨论，从中吸取动力，奋发成才。各级领导应带头向黄景秋同志学习，对照黄景秋的事迹找一找在认识和行动上有些什么差距，深刻理解学习科学文化、培养两用人才是时代的要求，群众的愿望，历史的责任，切实把培养两用人才工作摆到战略位置，抓紧抓好，抓出成效。
    通知要求各部队通过并展学习、宣传黄景秋的活动，积极主动地搞好共建共育活动，把学习科学文化、培养两用人才工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
