〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“智力双拥”之花开得更艳更盛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗智力双拥/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军民共建的活动中，又绽开了一朵艳丽的鲜花，这就是智力拥军、智力助民。这种活动继承和发展了拥政爱民、拥军优属的光荣传统，把共建和共育有机地结合起来，受到了广大军民的普遍欢迎。
    “智力双拥”之所以在短期内迅速发展，根本的原因在于它符合时代的潮流，适应了改革的形势，是我国军民关系合乎逻辑的发展。事实证明，无论是国家的经济振兴，还是军队的现代化发展，关键是科学技术的进步和人才资源的开发。邓小平同志指出，十二届三中全会的决定，十条都很重要，但是，其中最重要的是第九条，就是“尊重知识，尊重人才”，四化成败的关键在于这八个字。“智力双拥”，拓宽了育才的路子，加速了智力开发，是多层次、多渠道培养人才的一条新路子，是一项利在当今、功垂后世、贡献国家、促进四化的千秋大业，它利国利军利民，符合党心军心民心。
    我们高兴地看到，随着“智力双拥”活动的开展，一个热爱知识、追求知识、尊重人才的风气正在兴起，许多部队叩响了高等学府的大门，许多学者、教授等专门家被请进军营传授知识。在军民互利的原则下，军队和地方在教育、科技、文化、卫生等各个领域，广泛实行军民互助、军民合作。军民之间如此广泛的知识交流、智力互助，在我国历史上是前所未有的。
    任何新生事物的发展道路都不是笔直的，都要经过实践、认识、再实践、再认识的过程。这种过程循环往复以至无穷，从而使事物不断从一个水平发展到更高的水平。“智力双拥”刚刚产生，不可能尽善尽美，也要经过广大军民在实践中不断完善、丰富、发展。特别要注意研究问题，找出现律，有预见性地做好工作，指导这项活动健康发展。“智力双拥”一定要从实际出发，因地制宜，要考虑主客观诸方面的条件，要量力而行，尽力而为。在一个地区、一个城市，驻军领导机关要同地方政府协调组织，统筹安排。在智力互助中，不仅要搞好文化、技术交流，还要搞好思想交流，学习人民群众的好思想和各行业改革的新经验，互通信息，促进部队自身建设。
    军民共建是智力双拥的基础，一定要更扎实地把军民共建活动搞好。从共建发展到智力双拥、军民共育，这不仅是客观形势的要求，也是共建发展的必然趋势。两者是互相促进、互为作用的。共建是共育的基础，共育又是共建的发展。如果只抓共建不抓共育，共建就不能发展；反之，只抓共育不抓共建，共育就没有条件。因此，智力双拥、军民共育中，一定要认真抓好共建活动，共建、共育紧密结合，推动共建活动向更高的水平发展。
    “春城无处不飞花”。改革的春风吹绽了“智力双拥”之花，让我们热情扶持，辛勤工作，使之更艳丽、更茂盛吧！
〖-ZW/正文〗
