〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮弹长眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山某部重炮连指挥排长尹兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘立生/张宝全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无名高地是我老山边防的一个前沿阵地。无名高地前有个大洼部，使我炮兵观察所观察受限，不能及时、准确发现洼部目标。越军便利用我观察死角，经常派出小股敌人沿这个洼部袭扰我无名高地。在炮兵观察所担任观察员的重炮连指挥排长尹兵，决心在无名高地上开设观察哨，让敌人暴露在我“眼睛”底下，指挥员批准了他的计划。
    一天晚上，四周一片漆黑。尹兵背着炮队镜，沿着交通壕，迅速穿过敌炮火封锁区，来到无名高地，将炮队镜架设在一个石洞外的大弹坑里，严密监视着无名高地下敌人的一举一动。
    1月15日清晨，越军出动大批兵力，在猛烈的炮火掩护下，向我老山一带的四个阵地发动轮番进攻。尹兵听到炮声，立即冲出石洞，在弹坑里架起炮队镜。敌人的炮弹发疯似地向无名高地倾泻，有八发炮弹就在他五米远的地方爆炸，他腹背五处负伤，同志们劝他下去包扎，他坚决不肯。突然，他发现前面不远的山梁背后不时出现闪光。经验告诉他：这是敌人的炮阵地。他迅速判准方位、距离，将座标报告指挥所，我火炮集火齐射，将敌炮阵地一举摧毁。上午十时左右，一大群越军冲过我炮火拦阻区，向我无名高地发动进攻，敌炮弹象雨点似地落在无名高地上。一发炮弹在尹兵身边爆炸，强大的气浪将他冲倒，被炸飞的石头向他劈头盖脸砸来。他忍着剧痛爬回到炮队镜前，继续观察。可是，炮队镜高低机械弹片打坏。他急中生智，将炮队镜“球轴座螺丝”拧松，用手捧着炮队镜观察，指挥我炮火拦阻、覆盖，当场歼敌数十名，其余残敌狼狈溃逃。
    1月16日，越军终于发现了我观察所，疯狂地向无名高地发射近千发炮弹。同时，敌又派出一个排的兵力，摸到一个小山梁上，向无名高地拼命扔手雷，打火箭弹，妄图炸毁我观察所。尹兵发现敌人企图后，及时呼唤炮火压制，自己也拿起九连通信员的冲锋枪向敌射击。一个敌人依托石洞的掩护，用冲锋枪扫射炮队镜，尹兵沉着冷静地还击，当场将敌击毙。接着，他又击毙了一名向观察所射击的敌火箭筒射手。
    经过一小时激战，来犯之敌被我前沿步兵全歼，炮队镜始终屹立在阵地上，为夺取战斗胜利发挥了重大作用。战斗结束后，上级给尹兵请了功。 （潘立生 张宝全 ）
〖-ZW/正文〗
