〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水仙飘香南极洲 带去中国人民的友谊
    导弹笼罩柬埔寨 留下越南当局的罪证
    中国南极长城站水仙开花
    十个城市年工业总产值逾百亿元
    其他六个是：上海、北京、天津、沈阳、武汉和广州。
    西藏农牧民去年人均收入增加八十多元
    我国建成六个电信传输地震监测台网
    这六个电信传输地震观测台网拥有一百四十多个无人值班自动化地震观测台，分布在上海、沈阳、北京、兰州、成都、昆明六个处理中心的广大地区。
    湖南省猪、禽、蛋增产
    南京市鲜牛奶上市量大幅度上升
    张海迪在京埋头著书
    据了解，张海迪去年七月完成的通信集《鸿雁快快飞》将于本月内出版，作为春节礼物献给中外儿童。一九八三年以来，她收到近十万封来信。
    一个观察东方世界的窗口
    台湾一新技术能将有害废气转化为宝
    “两极性薄膜”在台湾嘉义炼油厂进行了示范性应用，结果成功地将烟道废气中含有的二氧化硫转化成硫磺和硫酸等物。
    桂林旅游事业发展迅速游客如潮
    侵柬越军使用先进的防空导弹
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
