〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱元璋以才示众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张际春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至正十五年正月，朱元璋献计攻克了和州，被主帅郭子兴任命为总兵。当时，他名位不高，且年仅二十八岁，担心诸将不服。于是，他把自己的任命书藏而不宣。次日五鼓，诸将集于厅中议事。朱元璋故意走在最后，在剩下的左末一席就坐。论敌情、断大事，众将没有主见，朱元璋却讲得头头是道，有分寸、有决断。诸将稍稍心服。继而议定为御敌进攻，分工修理城池，限三天完工。三天后会同诸将查验，只有朱元璋认定的一段完工，其余的均未修好。这时朱元璋沉下脸来，摆上公座，面南坐下，拿出郭子兴的命令宣布：奉王帅令，我任总兵官。修城要事，原先各人认定，结果都延误了，一有敌情怎么办？现在讲清楚，既往不究，今后再有违令者，按军法论处！诸将皆谢罪，再不敢小视朱元璋了（据吴晗著《朱元璋传》）。
    新官上任，怕人不服，古往今来，可谓多矣，年纪轻、资历浅者更是如此。但若象朱元璋这样，以才示众，既多谋善断，高人一筹，又能拿出实绩来，下边焉有不服之理？
〖-ZW/正文〗
