〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活“低标准”和“高标准”的提法都不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳忠强〖HH/换行〗DW：政治学院政工教研室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活标准/提法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得在当前条件下，无论提倡“生活上低标准”或“生活上高标准”，都缺乏充足的客观依据，因此都是不妥当的。
    首先，这两种提法都脱离了我国生产力的实际发展水平。我国的生产力水平与世界上先进国家相比还是低的，因此，客观条件不允许生活上高标准。你想每家都有一套高级住宅、全套先进家具吗？目前根本办不到，你想让我们的战士每天都喝牛奶、吃西餐，退伍时人人都穿上西装吗？目前也不可能。但是，我国的生产力水平与过去相比，确实已经有了较大的发展，社会财富显著增长，长期没有解决好的人民的温饱问题除少数地区外已得到了解决，而且，已经有一部分地区，一部分人先富起来了。所以，又不能人为地压低生活水平，号召广大群众在生活上向低标准看齐。至于用“生在福中不知福”、“忘本”之类的话作为不关心群众生活的借口，那任何时候都是错误的。
    其次，这两种提法都没有正确地反映改善人民生活与发展社会生产之间的辩证关系。生活与生产是辩证统一的，生活的改善，引起消费的扩大，并又通过消费的扩大而刺激生产的发展。如果在生产发展的情况下仍然提倡“生活上低标准”，就会阻碍人们消费的增加，从而不利于生产的发展，这是被过去的教训证明了的。然而生活的改善又是有条件的，它要受生产发展水平的限制。如果生活改善的速度超过了生产发展的水平，吃光用光，这就是一种破坏性消费，同样阻碍生产的发展，因而会减慢人民生活水平的提高。
    再次，这两种提法都不利于引导人们正确认识和处理个人、集体、国家三者利益的关系。提倡“生活上低标准”，使人们的生活水平长期处于一种维持状态，这就必然影响人们的劳动积极性，不能生产出更多的社会产品，使集体和国家的积累减少，结果是劳动者个人、集体、国家都吃亏。而提倡“生活上高标准”，违背“一要吃饭，二要建设”的原则。由于不适当地强调“生活上高标准”而刺激起来的过高的物质文化生活的欲望，当其不能满足时，就可能转化为对现实生活不满的消极情绪，甚至导致一些人不择手段地捞钱捞物，损公肥私，破坏社会主义物质文明和精神文明的建设。
    因此，我认为还是应当大力宣传党章中的“在生产发展和社会财富增长的基础上，逐步提高城乡人民的物质文化生活水平”的观点，提倡人们把生活的标准定在适应社会生产力发展的水平上为好，既不故意压低生活标准，也不引导人们追求脱离实际的高标准生活。
〖-ZW/正文〗
