〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“千里马”精神代替“老黄牛”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗千里马精神/干部选择〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在我们提倡选拔开拓型的干部，提倡工作中的“千里马”精神，不言而喻，就是指的“老黄牛”精神不象过去那么重要了，也就是“掉价”了。这谈不上什么“片面性”。
    尽管比喻都是跛脚的，但把“千里马”精神简释为开拓精神，“老黄牛”精神简释为吃苦精神，这可能是绝大多数同志都能接受的，我觉得两者并不是相互补充的关系。前者是更高层次的精神和品质，提倡前者必然包含了后者，而提倡后者却不能包含前者，甚至可能反对前者。因此，无论从理论本身看也好，还是当前改革的需要也好，我们都应该大力提倡开拓精神，而不能以同样的力量提倡“老黄牛”精神。
    做事业是要吃苦的，但吃苦并不是我们的目的，而是为了改变现实。吃苦而不求进取，无所作为，价值并不大。而开拓者在荒原野莽中探索，在吃苦中前进，他们的吃苦才是有价值的。可见对“吃苦精神”也是需要分析的。自然我们也不必去批“老黄牛”精神，但把一切肯吃苦的同志的积极性引导到改革创新的道路上来，鼓励和帮助他们苦干加巧干却是应该的。今天我们应该用“千里马”精神代替“老黄牛”精神，而不应再去为“老黄牛”精神评功摆好。因为“千里马”精神已经扬弃地包含“老黄牛”精神中的积极因素，否定了它的消极因素。
    我们倡导的任何一种精神都是一定历史条件下的产物，它也应当随着历史的发展而发展，大家都不否认“老黄牛”精神在当前掉价的事实，这是大好事，不是片面性。
    今年是“牛”年，大家都还记得今年发行的那张“牛”年的纪念邮票吗？邮票上的牛全然不是四平八稳的老形象，而是展现了仰面奋蹄的雄姿，我看快同徐悲鸿画的奔马没什么区别了。这正表达了中华民族改造“老黄牛”精神的心愿。
    “千里马”精神和“老黄牛”精神是相互促进，相互补充的关系，还是前者包含后者的关系，还可以继续讨论
    ――编者
〖-ZW/正文〗
