〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国同意审判日本细菌战犯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本细菌战犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2月8日）
    1950年2月9日《人民日报》报道：中华人民共和国政府2月8日照会苏联政府，同意苏联政府提出的组织国际军事法庭、审讯并惩办日本细菌战犯的建议。
    据当时的报纸报道，日本帝国主义在侵略中国的战争中，违反国际公法，肆无忌惮地使用和散布细菌，残酷屠杀我军民。如1941年11月，日本侵略者使用飞机在常德散布鼠疫，患者迅速死亡。1940年10月在浙江衢州散布鼠疫，整个城市笼罩在恐怖中，到处可以听到痛悼死者的哭声。在晋冀鲁豫边区的新乡、滑县、浚县，晋绥边区的河曲、保德等地区，日寇竟在井中、食物里面置毒，灭绝人性地杀害我军民。日本帝国主义还在南京、哈尔滨等地建立了细菌工厂。日寇逃跑时，在哈尔滨的细菌厂，把有鼠疫的大批老鼠散放出来。这些毒鼠跑进乡间，当地鼠疫就开始流行，三个月内死了不少人，有的甚至全家染菌而亡。
    《人民日报》在刊登我国照会的同一天，发表了新华社题为《审判细菌战争罪犯，为人类安全而斗争》的社论。社论指出：我国政府的立场，完全反映了我国人民对于日本细菌战争罪犯的义愤。中国人民亲身遭受了日本战争罪犯的屠杀毒害，不能不要求惩办日本细菌战犯。惩办日本细菌战犯。
〖-ZW/正文〗
