〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智力双拥”走向全国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央领导同志充分肯定，广大军民普遍支持这一新生事物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔鸿林/常生荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗智力双拥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “智力拥军、智力助民”活动，受到中央领导同志充分肯定和广大军民热情支持，现在已经在全国普遍推广，收到明显效果。
    开展智力助民活动，各部队分别采取了帮助地方办学，提供技术咨询、转让科研成果、共同攻克技术难点等办法。全军共派出八万多名干部战士担任校外辅导员，同八千多所大中小学建立共建联系。驻在云南、新疆的部队帮助各族人民办起二百五十多所中小学和夜校。兰州军区帮助少数民族办起文化夜校、马背小学、扫盲识字班一千八百多个，有四万多名各族群众参加学习。成都军区帮助驻地办起七百七十多所文化夜校，举办科普讲座三千二百多次，有十二万多群众参加学习。南京军区为地方举办了七百多所文化夜校，在校学习的六千多人，已有五千人脱盲，开始转入学习种植、养殖等专业技术。部队的许多科研、技术和院校单位还为地方培训技术人才，去年共帮助地方培训各类技术骨干和技工十九万八千多人，其中培训“电脑”技术人员六千多人。国防科技大学协助地方制定系统规划十二个，完成重大科研项目六十个，转让科技成果七十多项，提供技术咨询二千多项。第一地面炮兵学校遵照邓主席关于电子计算机要从娃娃抓起的指示，积极组织江苏省江宁县作厂小学四、五年级的孩子听电子计算机知识讲座，到目前为止，不少孩子已可以编一些简单的程序并能进行操作。
    许多地方政府和企事业单位热情开展智力拥军活动，积极为部队培养人才。有的大专院校为部队办起了大专培训班，不少地方的政府为部队办起了育才学校和文化补习班。许多教授、专家、学者纷纷被请进军营，为部队传授知识。北京军区与华北地区二十五所大专院校挂钩，办起了一百九十个大专班，一万六千多名干部参加学习。武汉军区在武汉、郑州、开封等城市建立八个教学点，开设大专班九个，业余大学九所，参加学习的干部近五千人。山西农业大学为驻地某部创办干部基础理论大专班和战士园艺技校中专班，由二十名教授、副教授、讲师任教。四川省去年有八百多名教师、工程师走进军营，为干部战士传授知识。
    在军民共建中还创造了军民共育的做法。北京军区某部和河北省清苑县政府联合办学，开设了十九个专业，使这个部队90％的人员参加了学习，结业后经过考核，由地方发给技术等级证书。这个经验一推广，共育活动迅速兴起。保定地区办起了各种学习科学文化知识的场所，部队干部战士和地方群众参加学习的达十万人。济南军区某部与文登县联合办学，二千三百四十六名干部战士学到了一技之长，领取了专业技术证书。前年退伍的一千五百多名农村籍战士，已有一百九十五人凭技术证书被乡镇企业录用，有三百一十七人成了专业户。
    “智力双拥”活动，密切了部队同科技、教育、文化界的联系，加强了部队同知识界人士的团结，使军队内部尊重知识、尊重人才的空气越来越浓，一个好学上进，追求知识的气氛在军营形成。 （崔鸿林、常生荣）
〖-ZW/正文〗
