〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“跨学科”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仲林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跨学科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学发展的突出特点，是在高度分化、广泛渗透的基础上的整体综合化与全面社会化趋势。一方面，学科划分越来越细，分支越来越多；另一方面，学科之间相互渗透、相互交叉、相互结合，不断涌现与传统学科分类迥然不同的新学科，这就是“跨”学科。这里的“跨”字表示跨介于传统学科之间或跨出传统学科之外。
    “跨”学科主要包含以下四种类型：（1）边缘学科。主要指两个或三个学科相互交叉、渗透而在边缘地带形成的学科。如：物理化学、教育经济学、历史自然学等。（2）横断学科。横断学科是以各种物质结构、层次、物质运动形式等的某个共同点为研究对象的学科。如：控制论、信息论、系统论、协同学等。（3）综合学科。综合学科以特定的具体问题或任务目标为研究对象，把已有的多个学科有机地结合在一起，形成一个新的学科。如：环境科学、空间科学、生态学等。（4）其他新兴学科。由于科学深入综合发展而诞生的以上三种形式外的新跨学科领域。例如：未来学、科学学、潜科学、创造学等。
    （摘自《文汇报》1月4日刘仲林的文章）
〖-ZW/正文〗
