〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马/吴/唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器人教师
    前不久，澳大利亚研制了一种能担任学龄前儿童家庭教师的机器人，这种机器人身高九十厘米。它的两手能够动作，身体也能向各处移动。它能帮助学龄前儿童在家里学习单词和拼音，提出和演算数学题。小朋友学习累了，机器人还能给他们唱歌并和他们一起玩耍。 （马）
    人造蛋
    不久前，美国一家公司研制成功一种奇特的食品――人造蛋。看上去，人造蛋和鸡蛋并没有什么两样，但蛋壳却是用塑料制成的。和鸡蛋一样，人造蛋也有蛋青和蛋黄。但它们不是鸡生出来的，而是用玉米面、牛奶和各种维生素、盐类、矿物质混合制成的。由于人造蛋营养丰富，没有引起动脉硬化的胆固醇，所以非常适合老年人和心血管病人食用。 （吴）
    用光刷牙
    日本京都公司发明一种太阳能牙刷，名为“太阳微笑”。它的塑料柄中埋有状似铅笔芯的二氧化钛，刷牙时，一旦接触到阳光或其他光，就会发射电子，在毛和牙齿周围的水中产生电荷，从而分解牙齿上的污物，并将这些污物淋洗掉，而不必用牙膏。
    有气味的电影
    一种有气味的电影在美国问世。该电影中气味的散发均与电影镜头相配合。观众入场每人先发一张“味卡”。电影放映时，银幕上有指示记号，引导观众按动“味卡”上的数字，每个数字代表一种气味，适时地给观众提供闻味。 （唐）
    “巨萝卜谷”
    埃及的尼罗河谷因出产大萝卜而获得“巨萝卜谷”的美誉。那里种植的德国品种的萝卜，每个可达三十六公斤，而同一品种的萝卜在联邦德国一般只有一至二公斤。专家们认为，这里的萝卜之所以长得这么大，除了阳光充足、土壤肥沃等原因外，还要归因于含盐量高的尼罗河水。尤其令人吃惊的是，从联邦德国进口的奶牛，以这种萝卜为饲料，产奶量竟比它们在联邦德国的同伴高百分之七十七左右。口的奶牛，以这种萝卜为饲料，产奶量竟比它们在联邦德国的同伴高百分之七十七左右。
〖-ZW/正文〗
