〖ZQ/总期〗9892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国有经济”比“国营经济”更确切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有经济/国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国营经济”长期以来是人们对全民所有制经济的称谓，它们两者一直是作为同义词使用的。“国营经济”，顾名思义，就是国家经营的经济。在以前未将国家对生产资料的所有权与经营权适当分开，而是所有者与经营者合一，所有制形式与经营方式未加区分的情况下，似乎还不成为问题。现在情况则不同了。全民所有制经济已经冲破“国营”的窠臼，出现了诸如“国家所有国家经营”、“国家所有集体经营”、“国家所有个人承包或租赁经营”等所有权不变而经营权有别的新形式。显然，这时若沿用“国营经济”来概括或代称全民所有制经济，就不准确了。第一，从所有制性质上看，“国营经济”的提法是将生产资料的归属与经营这两个不同的方面混为一谈；第二，即使单从经营方式上看，“国营经济”也只应看成是全民所有制经济内部不同的经营方式的一种，即“国家所有国家经营”的那一部分经济并非是全民所有制经济的普遍的或全部的经营方式。
    鉴于上述变化，建议以“国有经济”的提法代替“国营经济”。
    （摘自《经济学周报》1月28日李小帆的文章）
〖-ZW/正文〗
