〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队训练新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝林汤奋于仁和易新山林良明守成建敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革连队训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三机连吸收战士参加教研组
    本报讯 八一一七一部队三机连是个扩编单位，人员、装备都有较大变化。党支部分析了全连干部战士的状况，决定组织一个连队训练“智囊团”――教研组，除干部参加外，还吸收一些文化程度高、有专业特长、有训练经验的战士参加，为连队训练出谋献策。班长孙士文三年带出四个训练先行班，是团、营、连三级的班长标兵；老战士王保林潜心研究外军，曾在军内报刊上发表过三篇稿子；新战士王建宾文化程度高，训练中爱动脑子。他们都被吸收进了教研组。在连队开的“献计会”上，这些“智囊”们提出了许多有参考价值的意见。                    （王宝林）
    红四连学军事科学知识空气浓
    本报讯 福州部队某团红四连的战士文化水平比较高，对学习研究军事科学知识饶有兴趣。连队党支部因势利导，大力提倡。他们制订了学习规划，确定主要学习激光、红外、核武器、生物化学武器、导弹、军事气象、仿生学、航空等方面的知识，不同年度的战士有不同的学习重点；成立了学习研究指导小组，对大家进行辅导，并通过讲座和墙报向全连介绍学习成果；搜集、购置图书资料，供战士们使用；每周安排两个晚上，并抽出一些正课时间学习军事科学知识。这样一来，战士们学习劲头更足了，全连初步形成学习热潮。                          （汤奋）
    济南部队某部七连轻武器换手射击第一练习获全优。   于仁和摄
    建立战士教育训练档案
    本报讯 今年以来，南京部队某师所属连队普遍建立了战士教育训练档案，内分军事训练、政治教育、文化学习、德才表现和技术特长五个栏目。军事训练栏，登记每个战士服役期间所训课目的成绩；政治教育栏，按照每年考核成绩填写；文化学习栏，填写战士每年学习达到的实际水平；德才表现和技术特长栏，在战士退伍或调动时，由连队党支部写出评议鉴定。
    建立教育训练成绩档案，有利于激发战士的训练积极性。同时，教育训练中有哪些薄弱环节，也一目了然，便于因人施教，增强训练的针对性。    （守成、建敏）
    四连根据战士智力分类施教
    本报讯 今年开训以来，沈阳部队某团四连对步枪、冲锋枪、轻机枪射手的智力状况逐个进行分析，建立了战士智力分类表。然后，把射击教案改编成上中下三种深浅不同的智力思考题，采取自我体会，智力测验，相互启发等办法，帮助战士掌握射击要领。同时，他们组织连队的射击尖子重点帮助一些领会要领较慢的同志。
    他们还根据每天训练头一两个小时战士们精力充沛、思想敏感、学习掌握射击技术的效能较高的特点，把这段时间作为“最佳训练时间”，组织全连进行射击预习。每预习半小时，就让战士们就地开展唱歌、游戏、扳腕、摔跤等娱乐活动，使战士们精神得到调剂。科学练兵结硕果。在轻武器第二练习射击考核中，全连创造了及格率100％、优秀率80％的好成绩，训练时间却比往年减少一半。        （易新山）
    六连开辟新战士难题解答栏
    本报讯 三二三六六部队六连实行新老兵分训后，新战士训练中碰到一些难题。连队党支部为了解决这个问题，在黑板报上开辟了“训练难题解答栏”，发动全连老战士联系自己的实践经验写体会文章，帮助新战士扫除“拦路虎”。老战士李建了解到新战士在阳光下射击不会排除准星缺口上的虚光，就写了《怎样排除虚光，提高射击命中率》的文章登在解答栏，新战士看后很受启发。老战士朱根林写的《根据风向、风力修正射击角度》、《根据弹着点修正偏差》的文章，新战士方立新学习后很快就掌握了修正射击偏差的基本功，第一练习射击取得八发子弹命中七十一环的好成绩。 （林良明）
〖-ZW/正文〗
