〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方春季植树造林活动全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大都采取承包责任制，要求做到保栽保活保成林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈畹棣周浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南方绿化建设/春季植树造林/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月18日讯 （通讯员沈畹棣）我国南方地区的春季植树造林活动已经全面展开，行动快的地方取得了显著成绩。
    1月中旬，全国全民义务植树工作会议结束以后，贵州、湖南、湖北、广东、广西、江西、安徽等省、自治区和上海市，先后于1月下旬和2月初，召开了全民义务植树工作会议或电话会，贯彻全国全民义务植树工作会议精神，部署了今年义务植树和造林绿化工作。其中，湖南省委、省人民政府决定从2月12日至3月12日，在全省城乡大张旗鼓地开展一次植树造林宣传月活动。安徽省对造林成绩显著的太平县等十个县林业局，进行通报表扬并给予奖励。各地还积极做好造林规划设计和种苗调剂等各项准备工作。
    今年南方春来早，新年伊始，有些地方即开展了植树造林活动。贵州省到2月11日，已完成人工造林九十五万六千多亩，为去年同期的二点七倍，“四旁”植树一千三百三十多万株，义务成片造林二千八百七十多亩，零星植树一百六十五万多株。贵州全省已有二十个县分别完成和超额完成了全年人工造林任务。广东省在1月18日到23日的六天内，已飞机播种造林三十七万多亩。有些省、市、自治区的党政军负责同志和机关干部，带头参加义务植树活动。
    南方各地在开展冬春季植树造林活动中，大都采取个人承包、联户承包、队产联营等多种责任制形式，明确权、责、利，大大调动了群众植树造林的积极性。同时，还强调开展义务植树和造林绿化要扎扎实实，讲求实效。有些地方为此制订了检查验收制度和奖惩办法，做到保栽、保活、保成林。
    贵州三都水族自治县拉揽林场，实行以管护为主，封山造林，全场三点五万亩杉树密闭成林，三百多个山头郁郁葱葱。  新华社记者 周浩荣摄
〖-ZW/正文〗
