〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干工作不是为了“讨好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖体安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育提高思想觉悟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了张锦丽同志的信，我对那种认为搞创造性工作会“吃力不讨好”的观点，颇有异议。因为干工作为了“讨好”，这是以个人作为出发点的。具体地说，就是为了个人的表扬、荣誉和地位。如果大家都抱着这样的观点，那末，陈景润在六平方米的斗室中坚持“哥德巴赫猜想”的研究，有的人关在牛棚里还埋头著书立说，就很难理解了。因为这时他们所能得到的只是讽刺挖苦，个人的好处是一点也没有的。这还使我想起某部炮连的一位战士，入伍以后他就刻苦钻研兵法知识，学习用兵谋略，并把“不想当将军的士兵不是好士兵”的名言抄在笔记本上，作为鼓励自己进步的动力。这件事被某些干部战士知道了，一些冷嘲热讽的话就出来了，有的说他想“成名成家”，有的说他“好高骛远”，“不安心本职”。面对这些风言风语，有人劝他别再干这“吃力不讨好”的事了。这个战士回答说：“我站得直，立得正，不管人家怎么说。”我们的领导干部应该比战士有更高的觉悟，如果抛弃私心，不为个人的“讨好”而工作，那么无论是流长飞短的闲话，冷嘲热讽的挖苦，都无法动摇自己创造、改革的决心。
    DW：五三五○六部队
〖-ZW/正文〗
