〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评“随大流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先进难当，后进难看，随大流最好。”这是当前一部分人的精神状态。虽然只是“一部分”，但对开创新局面的影响却是不可小看的。
    十二大号召全党同志满腔热情地投身到社会主义现代化建设的伟大实践中去，振奋精神，开拓前进。新党章也规定党员必须“在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用”。“随大流”的思想与这些要求显然是格格不入的。我们常说共产党员应是工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士，在当前来说，就是应该成为开创社会主义现代化建设新局面的先锋。如果降低对自己的要求，以“随大流”为满足，那算什么先锋战士？
    有一点“随大流”的思想倒不可怕，勇于正视，认真克服就是了。可是有的同志不仅不觉得是个问题，反而以种种“理由”为之辩护，甚至当作一种处世经验向人介绍，这就更加有害了。
    一曰“随大流”“才能不脱离群众”。
    密切联系群众是我们党的优良传统和作风，每个党员和党的干部，任何时候都不能脱离群众。这是毫无疑义的。但是，群众中也有先进、中间和落后之分，不能一概而论。共产党员应是先进群众的代表，担负着引导和带领群众前进的责任，岂能跟在中间的群众后面“随大流”，甚至作落后群众的尾巴？刘少奇同志在“七大”修改党章报告中讲到群众路线的问题时曾经指出：“有些同志在工作中疲塌，老一套，安于现，任其自流，丧失上进心”，他们“违反领导群众前进一步的原则，迁就群众中落后意见，把自己降到普通工人、农民甚至落后分子的水平，失去先锋队的作用”。他还：“这种倾向，是要使我们脱离广大人民群众的，因为人民群众并不需要这样的人来领导自己。”（《刘少奇选集》（上卷）第345页）可见，“随大流”和联系群众并不是一回事。现在有些喜欢“随大流”的同志不也是这样吗？三中全会以来，我们国家经过拨乱反正，出现了许多新情况，新事物，新经验，广大群众迫切希望我们各级干部积极带领他们去研究新情况，解决新问题，开创各项工作的新局面。可是，我们有的同志却反映了一部分跟不上形势的群众的不正确看法，对党的方针政策总是持怀疑、观望态度；不是勇于改革，大胆创新，千方百计去打开局面，而是“随大流”，得过且过。这种精神状态，必然丧失党员的先进性，最终也必然丧失群众的信任，怎么能不脱离多数群众！
    二曰“随大流”不吃亏。
    有的同志说：现在社会上真正按“雷锋标准”行事的不多，谋私利者不少，真学雷锋往往吃亏，受讥讽，还是“随大流”的人“实惠”。应该说，上面讲的消极的东西是有的。但这只是少数人中的一股歪风，并不是我们社会的主流。广大群众虽然一时还不可能都达到“雷锋标准”，但他们对雷锋和雷锋精神是钦佩的，仰慕的，对那些热衷于谋私利者是鄙视的。把那些正在受到多数人鄙弃和谴责的不良现象视为“大流”，是不符合客观情况的；是非不分地去“随”这种“大流”更是错误的。共产党员的一项重要任务，不就是要带领广大群众同党内外的各种不良倾向作斗争吗？在不良现象面前，不要说同流合污，就是随波逐流也是有辱党员称号的。至于个人“吃亏”与否，那更不是我们行事的准则。为了自己“不吃亏”，或者为了一点个人眼前“实惠”而置党的原则和人民利益于不顾，眼见不正之风也装聋作哑，甚至以“随大流”之名从中捞上一份，这算什么共产党员？十二大要求我们要为实现党风和社会风气的根本好转而努力，“随大流”的思想实际上却在起着助长不正之风的作用，不知这些同志想到这一点没有？
    三曰不“随大流”会被人说是“出风头”。
    出风头当然是不好的，但是，不“随大流”与出风头并无必然的联系。出风头者，往往是出于个人名利的动机，以善于做哗众取宠的表面文章为特点的，而我们讲的不“随大流”，却是出以公心，坚持原则，勇于创新的表现。二者是不能混为一谈的。为了开创新局面，就要大胆破除那些人们习以为常的、妨碍我们前进的老框框、老套套、老作风，敢于走别人没有走过的新路子。而“随大流”的人却是凡事不出头，不争先，别人没有破的老框框不敢破，别人没有做过的事不敢做，这样，出风头之嫌是没有了，可是革新、创造、进步也没有了。要这种人去开创新局面，岂不是“难于上青天”？胡耀邦同志最近指出，勇于改革是革命者的品格。在新时期，我们一定要在全党同志中确立社会主义社会还要在各方面进行改革这样一个具有重大意义的指导思想。他号召全党同志要站在改革的前列，支持改革，参加改革，领导改革。我们岂能因为怕人说“出风头”而缩手缩脚，不敢有所作为！当然，现实中也确有这样的人，他自己墨守成规，甘居中游，却总爱对别人的创新、争先进评头品足，泼冷水，动不动就说人“出风头”。对于这类不负责任的议论，我们也得有正确的态度。历史告诉我们，改革，创新，都不是一帆风顺的，受旧思想旧习惯影响深的人有些议论、讥讽，是毫不足怪的。要说“先进难当”，这大概也算是一“难”吧。可是，我们既然立志改革，就不能怕难、怕挫折，怕担风险，更不能怕有人议论讥讽，而只能用自己不屈不挠的努力和创新成果去改变人们的看法。如果一听到别人一点议论就胆怯起来，动摇起来，就回到“随大流”的行列里去，该改的也不改，该闯的也不闯，那就只能说明自己还缺乏改革的决心和创新的韧劲。而没有这种决心和韧劲，是不会有创新的成果的。
〖-ZW/正文〗
