〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众出入营区和使用码头出现矛盾，防救船大队与驻地社队协商解决――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民协力维护国防设施安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白一舟祖六四〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系维护国家设施安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某防救船大队与驻地社队经过协商，在保证军事设施安全的前提下，妥善地解决了群众出入营区和使用码头的问题。
    这个大队驻地一些群众为了生产、生活方便，时常从营区通行，一些船只也在部队码头停靠，影响了部队战备训练、执勤和正常工作、生活秩序，而且不利于军事设施的安全和保守军事机密。去年底，部队和地方同志互相走访征求意见时，部队提出了这个问题，受到公社、大队负责同志的重视。经过协商，组成了有部队负责同志、驻地派出所所长、大队治保主任及两名生产队长参加的军民联防安全小组，共同负责军事设施、码头、艇船以及营区的安全保卫工作。
    部队为了解决群众通行和停泊船只的困难，传门修建了一条绕过营区的道路，为民船系泊简易登陆码头提供缆绳，同时规定如遇台风袭击、抢救危急病人等特殊情况可使用部队码头。部队并制订了拥政爱民公约，每次放映电影都给群众留好场地，平时教育部队关心爱护人民，积极为人民群众做好事，帮助驻地建设文明村和文明学校。地方也把不得进入营区、码头和民船不得停靠军用码头的要求，写入乡规民约，广为张贴，做到家喻户晓，并对全体社员以至小学生进行教育，要象爱护自己的眼睛一样爱护解放军，爱护部队各种设施。现在，群众都自觉不进入营区和码头，保证了部队战备训练、执勤和正常工作、生活秩序。（白一舟、祖六四）
〖-ZW/正文〗
