〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗里比契奇表示坚决抵制外部压力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不结盟运动的方向不容改变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治/记者招待会不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德2月17日电 南共联盟中央主席团主席里比契奇今天在记者招待会上说，第七次不结盟国家最高级会议将要在十分困难的国际形势下举行，这就要求不结盟运动努力尽其所能改善国际局势。
    他说，在筹备第七次不结盟国家最高级会议期间，南斯拉夫在自己的整个国际活动中，始终不渝地坚持各国的独立与平等、不干涉内政、和平解决争端、反对军事入侵以及一切形式的歧视和霸权主义等原则。
    他指出，作为非集团因素的不结盟运动不断遭受外部的压力，而这种压力往往在不结盟国家最高级会议前夕出现。“天然盟友”以及把不结盟运动当作“某某的后备军”等论调现在文重新出现。南斯拉夫坚决抵制任何妄图改变不结盟方向的行径。
    在谈到国际共运时里比契奇说，南共联盟准备在尊重独立、不干涉和求同存异等原则基础上，同世界上所有政党和进步运动进行平等的对话。他指出，“在某些多边会晤中，有人企图使国际工人运动和共产主义运动回到‘一个中心’去。”他强调说，现在没有必要召开国际共产党和工人党会议。如果召开，南共联盟将坚决抵制。
〖-ZW/正文〗
