〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴学谦同日首相特使二阶堂进会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示将进一步发展中日友好合作关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月18日讯 外交部长吴学谦同日本首相中曾根康弘的特使、自民党干事长二阶堂进今天下午在人民大会堂举行首次会谈。
    据悉，双方在诚挚友好的气氛中就进一步发展中日关系交换了看法。
    吴学谦说，中曾根首相上任以来，曾多次表示，他十分珍惜中日友好关系，这次又派二阶堂进特使来访，向我们阐述日本政府的内外政策，并就双方共同关心的问题交换意见，我们对此表示高兴和赞赏。
    吴学谦说，中国政府按照“和平友好、平等互利、长期稳定”三项原则发展同日本友好合作关系的方针不变。发展中日友好关系，符合两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于亚洲、太平洋地区和世界的和平与稳定。他说，中日关系不应该受国际风云变幻的影响。中国政府真诚地希望看到两国关系进一步得到加强。两国关系在新的十年里应该取得比头十年更为显著的发展。
    二阶堂进说，中曾根首相上任后，对加强日中友好关系怀有强烈的愿望。他决心把日本历届内阁已经建立起来的良好的日中关系进一步发展下去。他还再次确认赵紫阳总理访日时提出的“和平友好、平等互利、长期稳定”三项原则，并愿本着这些原则进一步发展日中友好合作关系。中曾根内阁愿意充分考虑中国重点发展能源、交通的经济政策，并尽可能给予积极的合作。
    在谈到日本的防卫问题时，二阶堂进表示，日本政府的防务政策要符合日本的和平宪法，日本决不作军事大国。吴学谦说，日本处理防务问题是日本的内政。日本作为一个独立的主权国家，有权拥有一定的自卫武装力量，以对付外来威胁。当然，这种武装力量应该是防御性的、适度的，不构成对近邻友好国家的威胁。
    二阶堂进是应我国政府邀请前来我国进行正式友好访问，于今天下午乘专机到达北京的。当晚，吴学谦举行宴会欢迎二阶堂进一行。RW：吴学谦；外交部部长；会见
〖-ZW/正文〗
