〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡绳同志谈读书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡绳同志在《漫谈自学经验及其他》一文中写道：最近胡耀邦同志向中青年干部提出了一个要求，即需要阅读二亿字的书。有的同志估算了一下，认为一个人要用五十年的时间才能实现这个要求。这就是说，每年读四百万字，每天读一万多字。我倒认为年轻的同志应该努力在十五年到二十年的时间内完成这个任务。二亿字的书当然包括小说，包括可以使人增长见闻、丰富知识的人物传记，旅游记，记述历史史实的著作等等，这些并不都是需要正襟危坐，逐句细读的。比如看小说，一小时可以看四、五万字。读马列著作当然不能象看小说那样快，但我认为平均一小时读两万字左右是能够做到的。马恩全集里的文章，有的需要精读，但有的可以较快地浏览。在二亿字的书中，四分之一的书要精读，四分之三的书可以浏览。那么，每天抽出两小时来读书，在十五年到二十年的时间里完成这个任务是可能的。  （摘自《文史知识》一九八三年第一期）鋈挝袷强赡艿摹！？
    （摘自《文史知识》一九八三年第一期）
〖-ZW/正文〗
