〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓母法、子法？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “母法”、“手法”是法学上的专业名词。母法指国家的根本大法，即各国宪法和宪法性的法律；子法是以母法为依据，从母法派生出来的各项一般的法律制度，包括民法、经济法、刑法、诉讼法、行政法等等。母法统率子法，子法贯彻母法所规定的基本原则，受母法所制约。
    母法与子法的关系即宪法与普通法律的关系，具体有以下三个特点：
    一、母法的内容和子法不同。母法是管总的，它对一国的政治、经济、文化制度作原则的规定，是治理国家的一些带根本性的大事，有关国家的政治、经济、文化以及社会生活的全局性问题。而子法，则只规定社会和国家生活中某一方面的具体问题。
    二、母法的法律效力和子法不同。母法作为国家的根本大法，具有最高的法律效力，这里有两方面的意义：一是母法是子法立法的基础，制定子法一律以母法为依据；二是一切子法都必须符合母法的规定，不能和母法抵触，否则应予废除或修改。
    三、母法的制定和修改程序也和子法不同。母法的制定通常是按特定程序进行，比一般法律更为严格。如我国宪法由专门设立的宪法起草（修改）委员会拟稿，经全民讨论后，由全国人大通过公布后生效。宪法修改，由全国人大常委会或者五分之一以上的全国人大代表提议，并由全国人大以全体代表的三分之二以上的多数通过。其他法律，则由全国人大以全体代表的过半数通过。
    （摘自《文汇报》1983年1月5日）
〖-ZW/正文〗
