〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油王国科威特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的第三世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科威特/概论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科威特是濒临波斯湾两岸的一个小国，面积一万七千八百一十八平方公里，人口一百三十五万。它依靠巨额的石油财富收入，改变了过去极端贫困的面貌，一跃而成为世界上最富有的国家之一，被人们称为“石油王国”。
    科威特在公元七世纪曾经属于阿拉伯帝国的版图，到了1871年成为土耳其奥斯曼帝国巴士拉省的一个县，以后又沦为英国的附属国。西方殖民主义长期的统治和掠夺，使科威特经济相当落后，人民连喝水都十分困难。1961年独立后，科威特采取措施发展民族经济，特别是加快石油资源的开发，使原油产量迅速增长。六十年代初期原油年产量为八千四百万吨，1970年增加到一亿四千九百万吨，1972年则达到创历史纪录的一亿六千一百万吨。在以后的年代里，科威特适当控制石油开采量，生产有所下降，但一般仍保持在一亿吨左右。从1973年起，科威特作出石油国有化的重大决策，接管了包括最大的科威特石油公司在内的外国石油公司的股权，使石油财富直接为本国经济服务。它大量出口石油所获得的巨额外汇，成为国民经济收入的主要来源。据报道，1980至1981年度的国民经济收入总额为一百七十三亿美元，其中石油收入占96.8％。由于有源源不断的石油出口，它的国民经济自七十年代中期以来成倍增长，按人均计算高达一万三千至一万五千美元，名列世界首位。
    如何消化每年上百亿美元的石油收入，成了科威特政府面临的一个重要课题。几年来的实践证明，科威特政府在运用石油美元方面是具有远见卓识和富有成效的，既想着今天，也着眼未来。
    科威特首先把大笔石油收入用于国内投资，特别注意用来发展石油运输和加工能力，努力改变单纯依赖原油出口的局面。1979年，科威特建成了中东最大的石油液化厂。一大批石油化工企业也正在建设中。目前，科威特的炼油能力每天已占原油产量的37％，达七十一万桶，到1984年将再增加二十五万桶。此外，它还大力发展海运事业，1978年油船总载运量已达二百三十一万吨，为1968年的十倍，是阿拉伯国家最大的油船队。
    第二，发展国外投资。由于国内投资潜力有限，科威特拿出大笔石油收入在国外投资经营，购买债券、股票等等，积极开拓新的财源。例如，它买下了西德奔驰汽车公司14％的股份和西德一家最大的化学公司25％的股份，还买下了美国圣菲尔石油勘探公司的全部股份。目前，科威特在海外的资产约有七百六十亿美元，其中一半以上投放在西欧和北美。据科威特银行发表的公报透露，1982――83年度，科威特在国外的投资收益将达到一百零三亿四千五百万美元，行将超过石油收益。而到八十年代末，其海外投资收入将占国民经济总收入的70％。这意味着到那个时候即使关掉油井，也可以照样维持国内的经济生活。
    第三，注意发展文化教育和社会福利事业。为了促进社会的安定与发展，科威特还从石油收入中拨出大笔款项兴办教育事业，培养各类人才。目前，科威特全国实行免费教育，从幼儿到大学，全部由国家包干，个人不需交纳学费，而且还可领取助学金。至于居民生活必需品，如大米、食糖、牛奶、黄油、蔬菜等都实行优惠价格，房租、电费、汽油等也相当便宜。国家还拨出巨款兴建了世界上规模最大的海水淡化设施，解决了这个“沙漠之国”’的居民用水和工业用水的问题。
    当然，富裕起来的科威特，也碰到许多难以解决的问题。依靠石油的单一经济，受到国际市场供求关系和价格波动的很大影响，使得它的经济收入常常处于不稳定状态。至于海外的投资，由于西方世界正经历战后最严重的经济危机，面临很大的风险。在国内，占全国人口58％的外来移民同当地居民的矛盾也在加深，潜伏着爆发社会冲突的因素，加上邻国伊朗和伊拉克之间的战争持续不断，使它的经济发展正经受新的考验。的战争持续不断，使它的经济发展正经受新的考验。
〖-ZW/正文〗
