〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委某基地引导干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从科研实践中充分认识知识分子作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关心爱护知识分子的工作逐步落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晋喜刘殿如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊重知识分子国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委某基地联系实际学习党的十二大文件和五届人大五次会议精神，明确认识知识分子是我国社会主义现代化建设的骨干力量，关心爱护知识分子，就是关心爱护党的事业，进一步端正了对知识分子的认识，自觉在政治上关心知识分子，积极为知识分子在工作上、生活上提供方便条件。
    这个基地担负着发射运载火箭、卫星的试验任务，直接从事技术工作的知识分子有一千多名。为了教育广大干部战士充分认识知识分子在国防科研事业中的地位和作用，基地党委大张旗鼓地宣扬了计算机室主任、“雷锋式的干部”李风洲，奋战戈壁二十三载的气象处长彭凤绍，一心扑在科研事业上的工程师张敏荣、陆念博等同志的模范事迹，引导干部战士从圆满完成发射运载火箭、卫星等重大试验任务的实践中，看知识分子在国防科研事业上所起的作用。某雷达站副站长袁广泉，1967年大学毕业后来到戈壁滩。十五年来，他热爱国防尖端科研事业，刻苦钻研数传理论、雷达原理和脉冲技术，写出了有关雷达测量的重要技术资料。为适应雷达测量需要，提高测量精度，他和同志们一起大胆革新。在去年卫星发射任务中，他担任雷达指挥员，和战友们一起，对全站几十个专业的上百台仪器设备认真检查，精心组织指挥，出色地完成任务。通过宣传这些模范事迹，使基层干部战士加深了对党的知识分子政策的理解。
    为了消除干部战士对知识分子的偏见，基地普遍开展了讲传统忆场史活动。这个基地的许多科技人员服从党的需要，响应祖国的召唤，从全国各地来到戈壁滩，和干部战士一起流血流汗，艰苦创业，一起住窝棚，喝苦水，把青春贡献给人民，硬是闯出我国独立自主进行尖端科研试验的道路，先后成功进行了卫星、导弹核武器发射试验。1980年，我国向南太平洋发射运载火箭和去年发射科学试验卫星的重大试验任务中，许多科技人员不知疲倦地审查试验方案，组织力量协调解决技术难题，为保证试验任务的圆满完成做出了重要贡献。经过讲传统忆场史，使干部战士深切感到，知识分子是战友，他们中的许多人为发展我国尖端科研事业作出了杰出的贡献。
    干部战士对知识分子的看法起了变化，关心、爱护、照顾知识分子成为风气。在分配住房时，许多老同志主动表示，要优先照顾知识分子，使二百八十八户中年知识分子分配了新住宅。基地远离城镇，安排干部子女就业有困难，在名额有限的情况下，有关部门优先安置知识分子子女就业。在执行试验任务中，各单位都把减轻知识分子的家务劳动放在重要的议事日程，指定专人给试验第一线的技术干部买粮、购菜和送煤，努力解除他们的后顾之忧。工作做到了实处，使知识分子深受感动。他们说：“党把我们当宝贝，我们一定要好好工作，以大干四化的实际行动报答党和人民的关怀。” （李晋喜、刘殿如）
〖-ZW/正文〗
