〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灌输基本理论把信仰建立在科学基础上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某团深入进行共产主义思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段华张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育共产主义思想教育昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团在上级工作组帮助下，进行共产主义思想教育。他们注重对干部战士灌输基本理论，帮助大家把共产主义信仰建立在科学基础上，收到良好效果。最近，昆明部队政治部在这个团召开现场会作了推广。
    他们的做法是：
    讲授共产主义理论常识，消除认为共产主义“渺茫”的模糊认识。他们着重从三个方面解开大家的思想扣子：一是从共产主义的科学含义上，讲清共产主义不仅是一种社会制度，而且首先是一种现实的运动。作为共产主义的高级阶段，它确实离我们很远，但作为共产主义运动来说，它早已存在于我们的现实工作和生活之中。二是从共产主义和社会主义的相同点上，讲清社会主义包含着共产主义的许多因素；从共产主义与社会主义不同点上，讲清社会主义和共产主义是一种社会形态的两个不同阶段，我们现在已经是生活在共产主义的低级阶段了。三是从生产力与生产关系的矛盾运动上，讲清虽然世界上一些资本主义国家科学技术比较发达，但资本主义社会的生产社会化和生产资料私人占有之间的基本矛盾不可克服，决定了它的必然灭亡；共产主义是符合社会发展的客观规律的，它一定能够实现。
    讲清共产主义运动是在实践中前进的，认识共产主义运动的发展趋势。他们引导大家回顾共产主义运动发展的历史及其取得的成果，从国际共产主义运动一百三十多年的历史中看胜利，看发展。进而启发大家明确，共产主义是人类历史上极其伟大而艰巨的事业，没有现成经验可以借鉴，出现失误和挫折是难以避免的，革命往往是在取得正反两个方面的经验以后才能获得胜利，我们必须要有坚定的信念。
    他们还讲解了党的三中全会以来农村实行的生产责任制，实践证明是适应我国当前农村生产力水平的，它推动生产飞速发展，这才真正离共产主义近了。
    在这个基础上，还给干部战士讲了一课：怎样为开创部队建设新局面做贡献。理论上弄懂了，干部战士积极投身于共产主义运动的实践中去，从团党委到营、连、排、班以及个人，都结合本单位和个人所担负的任务，制定了开创新局面的措施。目前，干部战士精神振奋，正在为创造第一等成绩而努力工作。（段华、张友谦）
〖-ZW/正文〗
