〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军结合经济清查搞好思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正气发扬党风好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊杰张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育共产主义思想教育党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军结合经济清查，对团以上机关干部进行共产主义思想教育，刹住经济领域里的不正之风，促进了党风的明显好转。
    从去年三月开始，这个军党委组织了四个工作组，对所属部队团以上机关进行经济清查，发现部队经济领域里存在不正之风，有些还比较严重。军党委一方面召开财务干部会议，研究制定加强财务管理的具体措施，一方面着眼于用共产主义思想教育干部。他们组织机关干部学习中共中央、国务院《关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定》等有关文件，学习《为人民服务》、《坚持艰苦奋斗，密切联系群众》、《论共产党员的修养》等著作和十二大报告以及新党章，大张旗鼓地宣扬了一百多名党风正、大公无私、情操高尚的先进人物。他们还把本军近几年来受资本主义思想腐蚀，走上犯罪道路的十一个典型案例绘制成图片，在部队巡回展出，引导大家联系本单位检查出来的问题，分析犯罪分子的思想演变过程，从中吸取教训。有的人由于平时学习不够，没有站稳无产阶级立场，当着“讲实惠”、“向钱看”的风刮来，就神魂颠倒，无视党的原则、纪律，犯了错误。他们犯错误的原因对大家也是一声警钟。
    广大机关干部经过这次经济清查和共产主义思想教育，思想觉悟明显提高，无产阶级正气进一步发扬，不正之风失去了市场。某炮团的家属工厂是某工厂的加工单位，过去每月为该厂代付二十六个空名工人的工资。这个厂领导和业务人员还经常到这个团吃喝。团领导原来也感到丧失原则，但又不敢得罪他们。经过这次清查教育，他们认识到转变党风不能空喊口号，应当从现在做起，决定立即停止给这个工厂代付工资和请吃请喝。结果这个厂以缺料为名停止供料，使家属工厂停产两个多月。就是在这种情况下，团领导通过反复做工作，讲道理，终于缓和了矛盾，恢复了生产。
    （本报通讯员 毛俊杰 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
