〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治教育改革出现新鲜事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利用部分正课时间看电影、讲故事、战士喜闻乐见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育改革兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年以来，兰州部队某团在政治教育改革中出现了几件新鲜事。
    正课时间看电影。一月初，各连讲《资本主义腐朽》这一课时，用两个小时讲了基本理论，然后利用正课和业余时间放映了描写资本主义社会的《百万英镑》、《至爱亲朋》两部电影。结束时，又出了思考题，让战士们带着在课堂上学到的理论观点去分析研究电影中的一些现象和问题。战士阎铁斗说：“上学时，我们跟着老师说资本主义坏。这次听了课又看电影，从感性到理性看清了资本主义的腐朽没落本质，知道了资本主义究竟坏在什么地方。”他们在讲《共产主义运动在曲折中前进》一课时，放映了《列宁在十月》；讲《共产主义运动史》时，放映了《先驱者之歌》，都收到了好的效果。
    讲故事，做游戏。以往上课一讲就是三、四个小时，讲课者口干舌燥，听课者头晕脑胀。现在，他们改变做法：一、课间休息或讲完一个问题，做猜谜语或智力测验等小游戏，让干部战士回答课堂上的有关问题。一人答，大家评，提高学习兴趣，加深了对已学课目的理解。二、进行专题教育时，编写一些与讲课内容有联系的故事，见缝插针地讲述。如在进行共产主义理想教育时，有些连队针对干部战士有“共产主义觉悟高不可攀”的模糊认识，编出发生在本部队的《百米枯井救儿童》等十二个故事，举办了两次《共产主义因素就在我身边》故事会，对提高大家的认识起到了很好的作用。三、举办作品欣赏会、图片展览会和诗歌朗诵会。他们选了和共产主义思想教育有关的十几部文艺作品，上百幅图片、挂图，配合教学展出；举办了八次以“革命战士的理想”为题的诗歌朗诵会。这些活动多在课余时间搞，有些也占用一些正课时间。
    请能者为师。一月中旬，四连上了一堂别开生面的“夫妻对话课”。主讲人是副连长和他在农村当妇女队长的妻子，内容是解答干部战士对党的农村政策理解不深的问题。副连长的妻子因为对农村情况熟悉，对党的农村政策理解深刻，解答问题生动风趣，干部战士听得津津有味。      （工作组、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
