〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要着眼于实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段天杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育勇于实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报开展《用什么样的精神状态开创军队工作的新局面》的讨论，我们也想发一发言。去年，我连党支部在大力抓好共产主义思想教育的同时，加强工作的责任制，对成绩突出者给予精神和物质奖励，有力地推动了连队工作。如把施工任务按规定的指标分到班，组织竞赛，使连队高速、优质、安全、低消耗地完成了全年施工任务，受到上级的表彰；业余生产搞“个人责任田”，农牧副业生产获得丰收；在防事故工作上也是一级包一级，全年没有发生大小事故，被师团评为“防事故先进连”。
    根据去年的经验，为了开创连队工作的新局面，今年我们仍然想这样做，而且要使它进一步完善、发展，例如连队的猪羊的饲养，我们就定任务，定人员，人员确定以后，自告奋勇写保证书，超额完成任务的给适当的奖励。对这样的做法，在讨论时，有的同志就感到把握不大，有所保留，他们说：“对这样的做法，军队报纸没有宣传，上级领导也未明确表态，方向对头不对头还很难说。”我们觉得这种心理状态是创造、改革的障碍。
    事实说明，虽然经过了“实践是检验真理的唯一标准”的讨论，有些同志对于一个工作的是否可行，还不是着眼于实践，着眼于它的客观效果，而是要看报纸宣传没有，领导表态没有。其实，就说报纸宣传，领导表态吧！也总是实践在先，创造在先，然后才有报纸的宣传，领导的表态。当然，许多关系到军队建设全局的重大问题的改革，需要上面有统一的方针和部署，不能各行其是。但是，全军那么多部队，那么多工作，事无巨细，什么都要由上面来说话，事实上是做不到的。应该是发扬各级领导的主动性，看准了的事，就积极去做。经过实践检验，做对了的就坚持，做错了的就修正。一切不利于军队的革命化、现代化建设的做法、经验，即使过去曾经是正确的，也敢于抛弃。一切有利于革命化、现代化建设的做法、经验，即使上面没有人说话，也敢于去创造，这才是正确的态度。（段天杰执笔）
〖-ZW/正文〗
