〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校改革办学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制定新方案，转向正规化培训干部为主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗昌华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训改革中共中央党校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央党校自1977年复校以来，已经轮训、培训高中级干部、中青年干部和宣传理论干部一万八千多人，目前在校学习的还有近八百人。党的十二大以后，校委会根据实现干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的要求，在总结过去教学工作经验的基础上，制定了新的培训干部的方案，决定今后党校的教学要从短期轮训干部为主逐步转向正规化培训干部为主，把培养的对象集中到省、地两级主要领导干部的后备干部上去。
    中央党校在新的培训干部方案中，对今后招生对象和班次设置作了如下规定：
    ――培训班，这是今后中央党校的全体，培训地级和省级领导干部，学制为二年。
    地级干部主要培训地级主要领导骨干的后备人员，以及少量新提拔的年轻地级现职人员。应试学员应具有高中毕业以上的文化水平，有五年以上实际工作经历，年龄一般在三十五岁以下，不超过四十岁。
    省级干部主要培训省级主要领导骨干的后备人员，以及少量新提拔的年轻的省级现职人员。应试学员应具有大专毕业或相当大专毕业的文化水平，有五年以上实际工作经历，年龄一般在四十岁以下，不超过四十五岁。
    ――理论班，主要培养省级党校的师资，以及中央单位和省、地两级党委宣教部门的理论骨干。应试学员应具有大专毕业或相当大专毕业的文化水平，有三年以上实际工作经历，年龄在三十五岁以下。学制为二年半。
    此外，中央党校将继续为新疆举办干部训练班，并将为中共中央直属机关、中央国家机关现任司局长以上干部举办轮训进修班。
    中央党校的培训方案指出，为了促进干部的革命化、知识化、专业化，使地委以上的党政领导骨干更能适应四化建设的需要，培训班应设三类课程：一是共同的马列主义、毛泽东思想基础理论课，这是在党校学习的主要课程，约占总学时的55％；二是科学文化知识类课程，如语文、形式逻辑、数理基础、历史、外语等；三是专业类课程：如法学基础、国际工人运动史、国际政治和经济、工业经济、农业经济、管理科学、文艺理论与文艺批评等。培训班、理论班招收的学员，要经过考试才录取，学员在校学习的主要课程也要进行考试，考试成绩要存入本人档案，作为组织上考核学习成绩和今后使用的依据。
〖-ZW/正文〗
