〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商品涨价都是通货膨胀吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人一看到有些商品价格上涨了，就说是通货膨胀了。其实，有时物价上涨与通货膨胀有关，有时则无关。
    一般地说，人们手中的钱的数量应与市场上的商品量保持一定比例，才能保证正常的货币流通和物价稳定。当市场货币过多，超过商品流通所需要的数量时，就会引起物价上涨，货币贬值，这就是通货膨胀。
    除了由于通货过多会引起物价上涨以外，影响一些商品价格上涨的因素是很多的。比如最近我国在较大幅度降低化纤织品价格的同时，也适当提高了棉纺织品价格。这是为了改变棉纺织品价格同价值严重背离的不合理现象，改变人们的穿着结构，提高人民生活水平的重要措施。再比如，有些小商品，以后不可受国家计划价格的控制，实际是价值规律自发地起着作用，当求过于供时，价格就会上涨。另外，由于生产某些商品的劳动生产率发生变化，也会引起物价波动。总之，不是由于通货过多，而是由于商品生产本身或价格调整等因素引起的物价上涨，都不能称为通货膨胀。
    近几年来，我国曾出现货币投放量偏多的情况，现在虽然已趋于正常，但还应注意控制货币投放。归根结底还是要增加生产，广开财源，减少财政开支。同时，加强物价管理，反对随意提价和变相涨价，从根本上杜绝通货膨胀的发生。
    （摘自1983年2月2日《经济日报》）
〖-ZW/正文〗
