〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持原则不谋私利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员杨德清敢顶歪风光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宝书洪流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产党员的模范带头作用抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年11月12日，南京部队某团党委作出决定：给在歪风邪气面前坚持原则、不谋私利的火箭炮营三连指导员杨德清记三等功。
    去年8月份，上级有位干部要把一名战士驾驶员从直属分队调到三连，准备待机转为志愿兵。党支部讨论会上，有人认为“上级领导说的话，还是接受下来好”；有人则摇头叹气。议来议去，大家把眼光落在党支部书记身上。杨德清干脆地对大家说：“作为党的干部，有责任为端正党风尽力，只要我们坚持原则，相信领导是能理解的。”于是支部决定不接受这位战士。老兵退伍期间，营里有位干部找到杨德清，要求给一位即将退伍的同乡籍战士解决入党问题，如果解决不了就留下来明年再解决。杨德清当即把支部已作的决定告诉这位干部，说明两项要求都不能答应，并把这位战士的思想表现和工作情况如实地向他作了汇报，打消了这位干部原来的想法。
    当不正之风涉及到个人利益的时候，杨德清同样过得硬，表现了一个共产党员应有的思想品德。11月初，本连有位战士的舅舅调到杨德清家所在县任县委副书记，这位战士写信给舅舅，要他给指导员的家属安排个好工作，并来信让指导员把他从战炮班调到连部做军械员工作。11月中旬，杨德清收到了这位战士的舅舅给他的信。他想：假如答应了这一要求，就是抛弃党的原则，自己捞到一点好处，却损害了党的声誉。他及时找那位战士谈心，严肃地批评了他这种错误做法，同时给那位战士的舅舅写了一封信，谈了自己的想法和做法，并在党小组会上主动汇报了自己的思想。 （周宝书、洪流）RW：杨德清；基层政工干部
〖-ZW/正文〗
