〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美向埃及、地中海派遣预警飞机和航空母舰
    华盛顿消息：美国国防部官员说，美国已把四架机载指挥系统飞机派到埃及，并把航空母舰“尼米兹号”派到地中海中部海域活动。上述行动是里根总统在上周末批准的。国防部官员说，美国兵力的调动是对利比亚沿苏丹边界增加兵力作出的反应。
    卡扎菲重申不许外国舰只进入锡德拉湾
    利比亚领导人卡扎菲17日在总人民代表大会上发表讲话重申，利比亚不允许美国或其他国家的舰只进入锡德拉湾，利比亚人民准备为保卫其领土、领海和领空而战斗。卡扎菲是在美国向埃及派遣预警飞机，并把航空母舰派到地中海靠近锡德拉湾水域以后发出这一警告的。
    沙特阿拉伯拒绝美军驻扎东海岸
    据美联社最近援引沙特阿拉伯《经济与石油》月刊的消息说，沙特阿拉伯国防大臣苏丹亲王已拒绝了美国提出的在沙特阿拉伯王国东部波斯湾海岸驻扎美国军队的建议。
    伊朗宣布将向伊拉克发动全线进攻
    伊朗战时新闻局局长、伊斯兰共和国通讯社董事长哈拉齐博士17日在记者招待会上宣布，伊朗从2月6日发动“曙光行动”收复三百平方公里的土地后，伊拉克还占领着九百平方公里的伊朗领土。哈拉齐说，伊朗的这次行动将长期持续下去，没有期限。伊朗军队将在全线发动进攻。
    西德拘留一名苏联间谍
    西德内政部发言人说，西德保安人员17日在科隆拘留了一名涉嫌进行间谍活动的苏联人。被拘留的巴塔舍夫是苏联驻科隆贸易代表处的成员。
    西德、法、英签订联合研制新一代反坦克导弹协定
    西德、法国和英国的国防部长16日分别在各自的首都签订了一项联合研制第三代反坦克导弹的协定。第三代反坦克导弹将在九十年代投入使用，这种导弹的优点是：体型小，导航技术更为先进。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
