〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把标准定得高一些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育创造性工作开创新局面〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是创造性的工作？什么叫开创新局面？有人认为，说千道万，创造性的工作和开创新局面要看实践，要看工作的客观效果。只要完成了任务，就是在进行创造性的工作，就是开创了新局面。这种认识我以为有一定的片面性。
    任务应不应该完成呢？毫无疑问是应该完成的。但是，完成任务只是对我们工作的起码的要求。创造性的工作和开创新局面包含着更高的标准，不能把它们和完成任务不加区别地完全等同起来。
    创造性的工作也好，开创新局面也好，包含着共同的内容。一是突破老框框，走出新路子，对过去的工作有所改革。要有新的经验，新的方法，新的风格。不是步人后尘，走人老路，一切还是老规矩。不破旧立新，又如何谈得上创造、改革！一是工作要有新突破，要在已有的基础上，创出新的成绩，达到新的水平。任务完成了，就算是保持了过去的成绩、水平，他不能说是开创了新局面。形势喜人，形势逼人，在日新月异的形势面前，每个单位、每个人都要“逼”着自己向更高的水平前进，只是满足于完成任务，就难免要落后。
    要取得新的成绩，达到新的水平，不但要有很大的干劲，而且要开动机器，善于思考。我们部队有个连队，过去政治教育的效果不够好，去年指导员自己努力学习，丰富知识，提高教学水平，并且革新教学方法，创造了“答战士问”的新方法。每进行一次教育，由战士提出问题，然后由指导员经过准备，进行回答，有时也由战士自己回答。这样，加强了教育的针对性，效果就比过去有了提高。对于开创新局面，革命干劲是很重要的。但是，不能把革命干劲只是理解为埋头苦干，还应包括刻苦思索。既要埋头干，又要抬头想，这样，才能不断攀登新的高峰，做出新的成绩。
    无论是创造性的工作，还是开创新局面，都要看实践，看工作的客观效果，这话并没有错。问题是什么样的客观效果，如果只是满足于完成任务，拿这样的效果要求自己，工作就不可能一年一个面貌，一个水平。把标准定得高一些，要求自己的工作要做出第一等的成绩，第一流的水平，才能有创造，才能开创工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
