〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才龙花皑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以后，拉萨古城发生了日新月异的变化。仅一九八○年至一九八二年十一月竣工的建筑面积就达二十三万多平方米，城市绿地面积达四百一十五公顷。工业和文教卫生事业也得到迅速的发展。图为拉萨宽阔的柏油马路和新建筑。  新华社记者 才龙摄
    炼油业四年节油451万吨
    我国炼油行业四年节约的能源折合原油达四百五十一万吨，相当于去年克拉玛依油田一年的产量。用这些节约的油加工成高标号汽油和其他油品，共增加利润十三亿元。
    我国炼油行业大规模开展节能工作是从1979年开始的。在这四年时间里，全行业一靠加强管理，二靠技术进步，取得了节能工作的显著成绩。许多炼油厂基本杜绝了设备的跑、冒、滴、漏现象，消灭了“天灯”，使过去大量跑掉和白白烧掉的宝贵石油资源得以利用。全国炼油厂还先后改造了六十一套主要生产装置和辅助设备系统，向先进技术要能源。目前，全行业每加工一吨原油消耗燃料油八十公斤，比1978年降低近四分之一，已接近美国1981年的水平。
    内蒙古建设二千万亩商品粮基地
    内蒙古自治区正在把大约二千万亩耕地，有计划、有步骤地建设成为高产稳产的商品粮基地。自治区要求这些基地从今年起到1985年提供商品粮十二亿斤以上，占全区商品粮总量的48％。
    梁根添一家年产糖蔗55万多斤
    广东省顺德县大良公社苏岗大队社员梁根添一家人，1982年生产糖蔗五十五万九千多斤，成为顺德县近年来生产糖蔗最多的一户。
    梁根添一家生产的这些糖蔗已全部卖给国家糖厂。如果将这些糖蔗榨成糖，可产糖六万一千四百多斤，按每人每年消费蔗糖十斤计算，可供六千一百四十多人食用一年。
    （本栏均据新华社）
    鄂伦春族老人享受退休待遇
    二十一位鄂伦春族老人从今年开始享受退休待遇。黑龙江省逊克县境内有四百六十六名鄂伦春族人。近两年来，他们在党和政府的关怀帮助下，一面狩猎，一面发展农业生产，生活水平不断提高，百分之九十五以上的社员住进了新建的砖瓦房，家家户户有了电视机。今年六十岁以上的二十一名鄂伦春族老人退休后，由他们所在的生产队按社员标准免费供应口粮，而且全部是细粮。公社还发给退休老人每人一支猎枪，生产队发给一匹马，以便他们上山狩猎。
    青海高原寿星多
    青海省在第三次人口普查中发现了五十名百岁以上的老人，其中男性十二人，女性三十八人，大部分是藏族牧民。
    男性中最大的是玉树藏族自治州曲麻莱县秋智公社一百一十五岁的拉哇东才。一些医务工作者认为，草原上没有污染、噪音，是牧民长寿的客观原因，牧民性格豪放，悠然自得，很少精神刺激，是长寿的另一个原因。
    新疆千余少数民族大学生毕业
    新疆维吾尔自治区最近有一千一百三十三名少数民族大学生拿到了毕业文凭，这是新疆历史上少数民族大学毕业生最多的一届。这届毕业生是我国恢复高等院校招生制度后，经过考试录取的第一批少数民族学生。经过四年的专业学习，成绩合格，其中百分之九十五的毕业生，在新疆历史上第一次获得学士学位。
    最大的高山滑雪场在黑龙江建成
    我国最大的滑雪场――黑龙江省青云滑雪场建成。第五届全国冬季运动会的滑雪比赛，将在2月20日至28日在这里举行。
    青云滑雪场位于黑龙江省尚志县境内的密林深处，海拔一千三百七十四米，平均坡度二十度。这里雪情好、雪期长，场地气温合适，运动员可以从每年的10月到第二年3月末在这里进行训练。
    山西加紧建设大型复合化肥厂
    ―座大型的生产复合肥料的工厂――山西化肥厂目前正在加紧建设。这座化肥厂座落在山西省的重要煤炭基地潞城县。它建成投产以后，每年生产合成氨三十万吨，可加工氮磷复合肥料九十万吨。
    山东发现特大型石膏矿
    最近，山东省地质部门在泰安地区的大汶口盆地发现一个特大型石膏矿，远景储量约三百亿吨。这个石膏矿的平均品位为64％，矿层较厚，石膏矿中还伴生特大型岩盐矿，氯化钠储量为七十五亿多吨，品位达86％。
    东峰公社社员建房不占一分耕地
    福建省建瓯县东峰公社统一规划，帮助社员利用山坡、荒地建房，去年社员建房二百一十幢，没有占用一分耕地。
    徐明昆做节育手术万例无事故
    江西省安义县人民医院医师徐明昆，九年来做人工流产、引产、结扎、上环四项节育手术一万二千八百多例，无事故，被广大群众称为“放心医生”。他试验成功的“补针按摩法”，可以使做手术者毫无疼痛，因此受到称赞。
    湖北荆门热电厂正在加紧建设一座高110米的冷却塔，有效冷却面积5000平方米，是目前我国最高大的两座冷却塔之一。   新华社记者 花皑摄
〖-ZW/正文〗
