〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占先张业晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥改革/做个合格的指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，韩质泉率领部队参加上级组织的“机械化部队对立足未稳之敌进攻实兵演习”。在集结地域，他们突然接到上级命令：两小时之内部队开进作战地域。时间仓促，韩质泉立即召开作战会议进行部署。会上，有人提出：此次行动要拟定一份一千三百字的战斗文书，通常需要一百七十多分钟才能完成。再经过领导审批、通信部门转送，待命令送到连队，敌人早跑光了！怎么办？时间不等人，部队已经整装待命。无奈，他们只好全体出动，领导和机关同志分别到各连队口头传达战斗命令，以后再补拟战斗文书。
    这次战斗虽没贻误战机，却给韩质泉上了一课。他感到，现代战争一个显著特点，就是情况突然，来得快，过去指挥作业方法的“快”，已经远远落后了，作为指挥员和指挥机关，要适应现代战场上瞬息万变的特点，掌握反侵略战争的主动权，必须对“快”字作新的理解。
    从此，韩质泉在军事知识的海洋里，把探索速度奥秘的目标，转向了现代条件下的“快”。他觉得，要改变传统作业方法，就必须――
    从改革中寻求新快法
    韩质泉在《外国军事学术》、《人民炮兵》等军事杂志中，在《战争时期的总参谋部》、《第三帝国的兴亡》、《战例选》等军事书籍中，如饥似渴地寻觅先进的组织指挥方法，仔细地分析比较昨天和今天的变化；围绕着“现代战争中快的战例分析”、“如何以快制快问题研究”、“敌军各种快速多变的战术手段”、“高炮连的迅速展开”等三十多个专题，记下几十万字的笔记，不断丰富自己的现代军事知识，探索以快制快的新路子。
    他把机关的同志都动员起来，钻研新知识，学习新技术，很快办起了自己的“现代战争研究中心”，其中有“军事学习室”、“军事资料室”、“战术研究室”，还组成了司令部改革攻关小组。韩质泉和参谋们一起设计表格，学习研究统筹法……三个多月过去，司令部指挥作业方法，面貌焕然一新：
    吸取外军的先进经验，又加以改革，战斗文书变成了表格式。以往，拟制一份一千三百字左右的战斗文书需要一百七十分钟，现在仅需要四十至五十分钟。拟制一份射击指示，由原来的三小时，缩短为二十分钟。
    司令部工作简化了程序和一些繁琐的审批制度，组织计划工作实行统筹法，在突然情况面前，只要几十分钟便可完成过去需几小时才能完成的作战部署。
    在这一整套围绕“快”字的改革中，韩质泉付出了心血和汗水，他掌握了统筹法，能熟练使用表格式战斗文书。然而，他并不满足――
    快了还要求快
    严冬，韩质泉和部队一起，日夜兼程，来到某地诸兵种协同作战演习场。这里等着他们的任务是从未遇到过的：掩护进攻中的坦克部队。过去，他们配合其它兵种作战，除了掩护步兵就是守卫固定目标，如今却要在运动中防空，掩护运动目标。要对付的敌手是号称“空中坦克”的武装直升飞机。韩质泉知道：这种飞机不仅身带装甲，备有导弹，还经常超低空飞行，躲过雷达的眼睛，突然出现在阵地上空。在近几年的局部战争和外军演习中，它的敌手无不为它攻击的突然性感到棘手。
    眼下，他们对这个新课题缺乏经验，时间紧迫，演习很快就要开始。上上下下都为指挥“战斗”的韩质泉捏一把汗。
    韩质泉毕竟是驾驭“战斗”的老手。他有应付突然变化的韬略和精神准备，有可依恃的一整套快速指挥方法和一批处置情况的“快手”。他胸有成竹，冷静地思索着作战方案。
    韩质泉来到野外，再一次勘察了道路、桥梁、河流等自然情况，针对武装直升飞机的特点，大胆拟定了一个新的作战计划，他命令：把通常的一个指挥所分为两个，一个作为前进指挥所，一个作为基本指挥所。让灵活的小炮实施跟进掩护，让射程较远的大炮以火力机动的方式掩护坦克部队，同时，设置多方地面观察哨，重点搜捕雷达盲区的低空目标，给“空中坦克”布下天罗地网！
    大胆的方案，来源于以快制快的战术思想。他依靠平时学会的统筹法、表格式战斗文书、快速标图法，使指挥系统快速、有效地运转着。当武装直升飞机象大头苍蝇一样“嗡嗡”地临近时，一份份命令飞快地传到阵地，高炮群不失时机地喷射出团团火舌。
    演习结束了，坦克部队首长拉着韩质泉的手说：“你们高炮部队在这样短促的时间内，实行两面掩护、四面开花，速度可真够快的！”
    韩质泉在总结时却认为：我们对于快的研究，还得从零开始，因为现代战争是最新科学、最新装备、最新战术手段的激烈对抗，停滞，就意味着失败…… （占先 张业 晓光）
〖-ZW/正文〗
