〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性和工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎士超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育改进工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要创造性地工作对于领导机关来说，一个重要的问题，是要摸清部队的情况。情况明，决心大，方法对。一切创造，都要符合于客观实际。情况不明，心中无数，如有人所说，创造就会变成乱搞花样。
    要摸清部队的情况，最重要的是要深入实际加强调查研究，同时，各级领导机关也要善于利用下级的汇报材料。现在的问题是，各级会议很多，机关干部经常被拴在会上，走不出大门，而下级的汇报材料也经常是抽象的概念多，具体的事实少，有些需要详细说清楚的重要事实，有时也是“概略瞄准”，只有过程，缺乏细节，看了以后，很难对事情的性质作出正确的判断。而且还存在“一份材料几种用途”的情况。同一份材料，今天宣传部门要总结政治思想教育的经验，就送给宣传部门，两个月后组织部门要总结支部工作的经验，又改头换面送给组织部门，再过两个月，保卫部门要总结保卫工作的经验，又改头换面送给保卫部门。问题还在于，有的上级部门接到材料以后，明知别的部门已经上送了这份材料，为了应付对上级的汇报，也照样送了上去。这样的材料，即使没有水分，是真实可信的，今天送这里，明天又送那里，究竟有多大的价值！现在不是提出要改革吗？我觉得类似这样的情况就值得好好改革一下。一方面，上面不要随便向下面索要材料，以增加下面的忙乱。同时，凡上面索要的材料，下级要采取认真负责的态度，要保证材料的完全真实，如不真实，要追查责任。也不能准备好一份材料以后，那个部门来要，就改头换面往那个部门送。上级部门如发现这种情况，可以打回去进行批评，并再补送材料。不能采取“明知不对，少说为佳”的庸人态度，不但不批评，而且自己也把这样的材料往上送。
    要创造性地工作，有个改变工作作风的问题。改变工作作风，内容很多，我讲的只是其中的一个问题。我觉得这是必须从速解决的，否则下级汇报的材料，就不能起到上级领导机关分析情况、作出决定的依据的作用。
    DW：师政治部
〖-ZW/正文〗
