〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开创”与开会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育改进会风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某单位招待所里，开会住所人员一批换一批，偌大一个饭厅，济济满堂，好不热闹。有的领导连着开会，离开部队已近一个月，仍泡在会中。与会同志为难地说：“每个会都是研究怎样开创新局面，但老是这样两条腿不着地，有劲使不到连队里去，怎么创？”
    要开创新局面，必要的会是要开的。但是否会议越多越好呢？不是。召开一个会议，从准备到结束，不但要耗费大量的人力、物力，而且下级必须得有人到会。开会过多，把下面的人都拴在会议上。一级拴一级，那怕是会议提出了很好的主张、办法，但没有人去落实，又有何用？有人说，要开创新局面，首先需要从“砍会”做起。这话虽然激烈，倒是值得深思。
    为啥一提开创军队工作新局面，有的单位就猛开会呢？主要是有些领导同志多年来把开会当成了工作的主要方法，似乎不开会就无法工作了。所以，要开创新局面，必须在工作方法、工作作风上来一个变革，少开会，腾出手来到下面去抓落实。去年，某师政治部接受了上级政治机关布置的一个教育任务后，打破了以往逐级开会的老做法，由师政治部从上级开会回来的两个同志结合部队的情况备课，亲自到各团宣讲，既减少了会议，效果也好。可见，通过精简各种会议，少开会，开短会，不仅是开创新局面的必要条件，同时也是改革的重要内容。
〖-ZW/正文〗
