〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样实行干部岗位责任制的〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部岗位责任制北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月，我们在抓部队建设的过程中，针对干部管理制度中存在吃“大锅饭”的现象，学习地方搞责任制的经验，在全团各级各类干部中建立和推行了岗位责任制。实行半年多来，对于调动广大干部的积极性，改变领导作风，促进部队建设都收到了良好效果。我们的具体做法有四条：
    以条令、条例中规定的干部职责为依据，制定各级各类干部的尽职尽责标准
    有的同志认为条令、条例已经对干部职责作了规定，没有制定岗位责任制的必要。经过讨论，我们认识到，我军条令、条例虽然对各类干部的职责作了概括的规定，但是有些条款比较原则，比较笼统。在新形势下，有些条款也需要修改和补充。因此，应该把条令、条例中关于干部职责的规定具体化，并且根据部队的实际和新形势的要求，补充新的内容。这样，才能使干部明确自己应当干些什么，要达到什么要求，使领导衡量干部的工作有尺子。认识统一后，我们组织全团干部认真学习条令、条例中干部职责的有关规定，逐条分析研究，又召开各种类型的干部座谈会，听取意见，然后，对照上级制定下发的有关条款和规定，定出了一套包括机关干部、正副营长、正副教导员、正副连长、正副指导员、排长、司务长在内的十一类干部的尽职尽责标准，以党委文件下发部队执行。
    我们在制定这套干部尽职尽责标准中，坚持了三个原则：
    第一个原则是把条令、条例中原则性的规定具体化。如条令、条例中对副连长的职责只有一句话：“副连长在连长和政治指导员领导下进行工作。在连长离职期间，代行连长职责”。我们具体规定了四条：一、积极主动协助连长、指导员的工作。二、抓好安全保卫工作。三、抓好行政管理工作。四、抓好伙食管理。每一条又规定了具体要求。这样，副连长的职责就明确具体了。
    第二个原则是根据新情况增加新内容。如对教导员、指导员，我们结合新的情况，明确规定要做到思想上政治上带头与党中央保持高度一致；授课中做到思想性、知识性、趣味性相统一，注重研究新问题；政治工作研究要出成果等。
    第三个原则是依据需要和实际可能规定具体指标。如对机关干部规定“全年下部队蹲点跑面不少于一百五十天，蹲点不少于六十天”。同时对面向连队解决实际问题，总结经验、指导工作等方面提出了一些具体指标。对课目和本单位各项训练课目成绩应达到的指标。在规定上述指标时，特别注意从绝大多数干部的水平和工作能力出发，做到标准要高，但不是高不可攀，经过努力可以达到，有利于调动干部的积极性。制定标准，既照顾到方方面面，又有所侧重，有利于突破工作中的薄弱环节。
    采取多种辅助形式，把岗位责任制贯彻到各项工作和具体任务中
    由于干部经常要执行各种临时性任务，流动性大，因此，仅规定本职岗位尽职尽责标准还不够，必须采取一些辅助形式，才能使责任制真正落实。我们主要采取了三种辅助形式：
    第一种是任务包干责任制。这是针对干部执行临时性任务而制定的。就是在执行临时任务前，由党委、支部根据任务特点，对这些干部分别提出明确的责任和工作标准，完成任务后，根据工作成绩的好坏进行评定，实施奖惩。如去年有两名干部带领三十六名战士参加师装甲兵集训。团里给他们规定了三条要求：一、搞好内外团结；二、不出大小事故；三、各项成绩达到优秀。后来这三条标准条条兑现，团里给予他们通令嘉奖。
    第二种是单位包干责任制。这是适应领导干部深入连队抓基层的需要而划定的。就是为帮助基层改变面貌或保证完成部队某项中心任务，实行团、营领导分片包干，定点包干。如去年老兵退伍时，团里决定全团各个连队由二十四名团、营领导干部分片包干，并规定了五条具体标准和发生各类问题时个人应负的责任。由于责任明确，要求具体，去年老兵退伍工作做得比往年更好。在实行这种单位包干责任制时，我们同时强调领导干部下去主要是深入实际具体帮助，不搞包办代替；（下转第二版）
    也不要自己仅仅限在一个小单位，放松对部队全面工作的指导。
    第三种是兼职包干责任制。这是针对基层有些干部常有缺编和不在位的情况而制订的。就是由党委、支部指定在位干部在做好本职工作的同时，兼职履行缺编和不在位干部的职责。这样就可以做到空人不空职，保证了各项工作的正常开展。
    奖惩严明，促进干部岗位责任制的落实
    在这个问题上，我们主要坚持了两条原则。
    一是对那些事业心强，能打开局面，所在单位进步幅度大，分管工作成绩明显的干部，优先给予记功授奖，优先提拔使用。原八五炮连连长路生泰、指导员李国玺一直是尽职尽责的好干部，岗位责任制实行后，他们以更高的标准要求自己，使保持多年先进的连队迈出新步伐，团党委把他们分别提拔为副营长、副教导员。给七连连长等干部分别记三等功和嘉奖。
    二是对那些责任心差，工作抓不上去，所在单位长期不能改变面貌，甚至玩忽职守、工作出现问题的干部，严肃追究责任，给予批评，严重的给予纪律处分。这样做，尽职尽责的干部香了，差的干部受到了教育。
    不断研究解决新问题，保证干部岗位责任制健康发展
    我们主要抓了三个问题。
    一是正确处理责任制和责任心的关系，把增强责任心的教育贯穿到落实责任制的全过程。实行干部岗位责任制能够促进干部尽职尽责，但不能代替加强干部责任心的教育。必须用坚强的思想政治工作来提高干部的责任心，才能保证岗位责任制的落实。开始实行岗位责任制时，集中时间在全团干部中抓了以克服个人主义思想为内容的教育整顿。半年来，还运用各种建设精神文明标兵和本团先进典型的事迹为教材，对干部先后进行了革命利益高于一切、正确对待名利地位、以主人翁的态度做好工作等三个方面的教育，对增强干部的责任心起到了很好的作用。
    二是正确处理各尽其职与互相协作的关系，树立顾全大局的观念。岗位责任制推行后，少数干部中出现了“各顾各”的现象，有的片面强调自己分管工作的重要，缺乏团结协作的精神。为此，我们给全团干部“约法三章”：第一、既要高标准地完成本职工作，又要积极主动地做好党委、支部分配的其它工作；第二、要象关心本职工作那样，关心其他干部的工作；第三、抓本职工作不争时间、不争人员、不计较条件。各级领导在检查评比干部尽职尽责情况时，既看他履行本职工作的情况，又看他团结协作的风格。从而较好地避免了分工如分家、各顾各的现象，使顾全大局的作风得到了发扬。
    三是正确处理履行职责和提高业务水平的关系，帮助干部提高尽职尽责的本领。有的干部主观上有干好工作的愿望，但由于业务水平低，难以达到责任制规定的标准。为尽快提高干部的业务水平和工作能力，我们采取了三个办法：第一、举办夜校，组织各类干部系统地学习有关业务知识，到现在为止已上了二十三课。第二、开展工作研究，帮助干部钻研业务。团里分别成立了军事、政治、后勤工作研究的三个领导小组，根据部队不同时期的任务，确定研究题目。使大家边做工作边研究，边总结提高。第三、举办短期集训。去年团里共举办各种类型的短期集训二十六期，有重点地帮助提高业务水平，一次解决一两个问题。这样，缩小了一些干部在落实责任制中“水平”与“尽职”的差距。
    我们团实行干部岗位责任制只有半年时间，只能说做了一个初步的尝试。今后，我们还要在实践中不断地总结经验教训，使之不断充实完善，努力开创部队现代化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
