〖ZQ/总期〗9171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变街巷面貌清除精神“垃圾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏家屯区军民共建文明街成绩喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳市苏家屯区军民共建文明街，使一条脏、乱、差的街道改变了面貌。
    在去年“全民文明礼貌月”活动中，驻在苏家屯解放街道的沈阳部队后勤汽车技工训练大队党委和街道办事处党委，作出了军民共建文明街的决定，制订了建设文明街公约。
    他们首先从治“脏”入手，组织干部战士和居民群众大搞环境卫生。军民一起修整街巷二十多条，清运垃圾一百四十多吨，平整脏水坑四十多个，治理脏楼、脏院五十二处，在街旁植树一千八百多株，在居民楼前、院内建了六个花坛。现在，解放街道基本做到院落清新整洁，街巷平坦干净。
    加强共产主义思想教育，把重点放在清除精神“垃圾”上。他们利用广播、黑板报、座谈会，宣传共产主义思想，表扬好人好事，定期开展检查评比活动。这个过去被人们认为最杂乱的居民区，现在涌现二百九十户“五好”家庭、一百二十个“十好”先进人物。原来邻里闹纠纷、家庭不团结，现在重新和好的有二百五十多户
    在建设文明街的过程中，人们的精神面貌发生着深刻的变化。公而忘私、团结友爱、文明礼貌、助人为乐的风气大大发扬。住在这个居民区的战士们每天晚上都注意看管居民晾晒的衣物和停放的自行车。他们还用拣废品卖的钱，给街道孩子们买了二百多本图书。退休老工人也起早贪黑为邻里街坊看家守院，关照双职工的孩子，一年来全街没有发生失盗案件。  （傅立）
〖-ZW/正文〗
