〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托总统葬礼在贝尔格莱德隆重举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/悼念铁托〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋同志为团长的中国党政代表团同二百多个外国代表团出席
    多罗尼斯基同志和拉・科利舍夫斯基同志先后发表讲话
    南斯拉夫人民在礼炮声中向自己的历史伟人作最后告别
    新华社贝尔格莱德五月八日电 约瑟普・布罗兹・铁托总统的安葬仪式于五月八日在贝尔格莱德隆重举行。
    中午十二时正，四十八门礼炮齐鸣二十一响。铁托总统的灵柩在联邦主席团全体委员的护送下，在礼炮和哀乐声中，从联邦议会大厦的灵堂移出安放在炮车上。
    南共联盟中央主席团执行主席多罗尼斯基在议会大厦门前发表讲话（摘要见第四版）。
    接着，全体参加葬礼的人们齐声高唱：“铁托同志，我们向你宣誓……”
    在议会大厦前的广场和四周的大街上，聚集着一百多万贝尔格莱德的市民和全国各地前来参加葬礼的代表，他们在这里向敬爱的铁托同志告别。
    二百多个外国党政代表团和党派组织的代表团的成员们，站在议会大厦门前的一侧。以中共中央主席、国务院总理华国锋为团长的中国党政代表团也同其他外国代表一起出席了葬礼。
    十二点三十几分，铁托总统的灵车在雄壮的军乐和礼炮声中从议会大厦门前出发。
    送葬队伍以南斯拉夫国旗、党旗、各共和国国旗以及三百六十多面军旗为前导。接着是一百名跟随铁托元帅南征北战屡建战功的人民英雄，随后是南斯拉夫人民军三军、警察部队和地方卫队的队伍，步履整齐地踏着军乐向前进发。人民军三军队伍之后，并列抬着两排花圈，最后是由南斯拉夫解放战争中的著名人民英雄杜・佩基奇上将和其他人民军高级将领双手捧着铁托元帅生前所荣获的一百多枚各种勋章。
    覆盖着南斯拉夫国旗的铁托总统的灵柩由十名高级军官和十名工人护送。跟在灵柩后面的是铁托总统的夫人约婉卡・布罗兹和他的两个儿子。同他们一起的是南斯拉夫联邦和各共和国、自治省的最高党政军领导人、老战士和铁托总统生前老战友以及来自铁托家乡库姆罗韦茨的代表、铁托总统的医疗组的成员等。
    从议会大厦到安葬地长达四公里的马路两旁，整齐地排列着铁托总统卫队的队员和民防队员。
    下午二时三十分，总统的灵车到达了坐落在德迪涅山上的乌日策大街十五号。
    两点四十五分，安葬仪式开始。
    南斯拉夫联邦主席团主席拉・科利舍夫斯基在基地前发表讲话（摘要见第四版）。
    各外国代表团的成员都出席了安葬仪式。
    三时十分，鸣枪三响。在南斯拉夫联邦主席团和南共联盟中央主席团委员们的护送下，八名警卫把铁托总统浅黄色的木质灵柩抬至一个花房内的白色大理石墓穴前。
    这个墓地坐落在铁托总统官邸花园里的一个小小花房里，这是根据铁托同志生前自己的愿望选定的。从一九四四年起，铁托同志一直就在这个官邸里生活和工作。官邸内他最喜欢的就是这个简陋的小花房。工作之余，只要一有时间，铁托同志就到他这个喜爱的小花房里培植、浇灌各种花草。
    这个墓全部是用洁白如玉的大理石砌成。大理石略高于平地。墓穴上方平放着不到一米高的白色墓碑。
    三时十五分，礼炮齐鸣，各教堂的钟声和汽笛声，雄壮的《国际歌》和南斯拉夫国歌的歌声一起响彻了贝尔格莱德的上空。同在这个庄严的时刻里，南斯拉夫所有共和国和自治省都以十二门礼炮齐鸣十响。整个南斯拉夫的人民都在向自己的历史伟人作最后的告别。
    铁托总统的灵柩在这庄严肃穆的气氛中徐徐放入墓穴。接着，南斯拉夫领导人和各国代表团的成员先后进入花房在铁托墓前致哀。
    铁托墓地周围鲜花盛开，在墓碑上只朴素地刻着几个闪亮的金字：“约瑟普・布罗兹・铁托”。
    新华社贝尔格莱德五月八日电 据南通社报道：连日来，一百多个国家的党政代表团或政府代表团、近百个外国政党组织的代表团陆续到达贝尔格莱德，参加铁托总统的葬礼。
    以中共中央主席、国务院总理华国锋为首的中国党政代表团是六日首批抵达贝尔格莱德的外国代表团之一。
    先后抵达贝尔格莱德的还有：古巴国务委员会副主席罗德里格斯，赞比亚总统卡翁达，蒙古部长会议主席巴特蒙赫，加拿大总督施赖尔，朝鲜劳动党中央委员会总书记、共和国主席金日成，几内亚总统塞古・杜尔，美国副总统蒙代尔，瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫，伊拉克总统侯赛因，塞浦路斯总统基普里亚努，苏联共产党中央总书记、最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫，挪威国王奥拉夫五世，德国统一社会党中央总书记、德意志民主共和国国务委员会主席昂纳克，巴基斯坦总统齐亚・哈克，埃塞俄比亚国家元首门格斯图，英国首相撒切尔夫人，西班牙首相苏亚雷斯，阿拉伯也门共和国副总统阿尔希，叙利亚总统阿萨德，保加利亚共产党中央第一书记、国务委员会主席日夫科夫，爱尔兰总统希勒里，孟加拉总统齐亚・拉赫曼，意大利总统佩尔蒂尼、总理科西加，芬兰总统吉科宁，葡萄牙总统埃亚内斯，波兰统一工人党中央第一书记盖莱克，约旦国王侯赛因，奥地利总统基希施莱格，印度尼西亚副总统马利克，土耳其总理德米雷尔，荷兰首相范阿赫特，马里总统特拉奥雷，坦桑尼亚总统尼雷尔，马耳他总统布蒂吉格，加纳副总统约翰逊，几内亚比绍总统卡布拉尔，捷克斯洛伐克共产党中央总书记、总统胡萨克，罗马尼亚共产党总书记、总统齐奥塞斯库，缅甸总理吴貌貌卡，哥伦比亚副总统蒙松，巴拿马总统罗约，印度总理英迪拉・甘地，德意志联邦共和国总统卡斯滕斯、总理施密特，阿尔及利亚总统沙德利，奥地利总理克赖斯基，比利时国王博杜安一世，卢森堡大公让，希腊总统察佐斯，日本首相大平正芳，法国总理巴尔等。已到达贝尔格莱德的还有巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特，联合国秘书长瓦尔德海姆等。
〖-ZW/正文〗
