〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得重视的战争想定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《第三次世界大战》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于化庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书简评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全世界很多国家的政界和军界人士都预计，八十年代是个危险、动荡和充满战争危机的年代。一些研究军事的人士纷纷著书或写文章，论述第三次世界大战爆发的条件及其前量，其中英国退役上将约翰・哈克特所著的虚构战争小说《第三次世界大战》，问世最早，影响也较大。作者是前北约北方集团军群司令官，参加写作的还有一大批英军的退役将军。初稿征求过英国国防部、欧洲盟军最高司令部等单位的意见，于一九七八年六月出版。这本书在一定程度上反映了西方职业军人和军方对未来战争的看法和态度；从军事学术角度来看，这是一部比较实际、完整的战争想定。
    首先，该书对第三次世界大战将以什么方式和原因、在什么时间和地点发生等一系列问题的想定立案，基本上符合双方的战略思想、作战企图和八十年代的政治经济形势。
    该书认为，战争的起因主要是苏、美两个超级大国争夺霸权斗争的结果，而矛盾的主要方面则是苏联社会帝国主义。作者设想，苏军以积极进攻、突然袭击的方式，于一九八五年八月四日对北约国家发动全面战争，企图以突然而迅速的行动击败北约盟军，促使美军接受谈判，并阻止美军增援部队及时投入欧洲战场。为此，双方进行了激烈的海战和空战，由于盟军夺取了海、空战场的优势，实现了“前沿防御”和“灵活反应”的战略思想，粉碎了苏军的企图，取得了战争的胜利。这反映了西方认为未来战争是一场短促而激烈的战争，侧重于常规战争，但也不排除使用核武器以影响战争进程的基本观点。同时通过大量战斗情节的描写和分析，阐明了双方一系列作战原则和基本的战术手段。因此，这本书是一部完整的、比较实际的战争想定，应该引起我们的重视。
    其次，书中对双方在这场战争中使用的武器装备及其在战场上的效能，作了细致的介绍和引人入胜的描述，使人们能对现代战争的战场情况获得生动而形象的概念。
    作者在这方面取得了较大的成功，既想象丰富又严肃逼真，对双方到八十年代中期将使用的主要常规武器装备和部分核装备，以及与装备相适应的军队编制和指挥方法等，都作了较为详细的分析介绍。使人们清楚地看到，由于各种先进技术应用于军事领域，使作战内容和战术手段发生了深刻的变化。这对于了解现代战争的作战特点、技术基础和作战指挥的复杂性等方面都具有较大的参考价值。
    再次，该书通过对战争与社会生活其他方面的联系和影响的分析和描述，揭示了战争的内在因素及其规律性。
    书中指出，战争不是脱离其它社会现象而孤立存在的，它与其它事物是密切相联的。该书不仅对许多国家长期执行的国防政策所带来的后果，进行了一定程度的分析和评论，而且还对影响战争的其它因素，诸如电视电子技术、双方国内各阶层对战争的反应、盟国之间的严重分歧、以及当局内部的矛盾斗争等进行分析。尽管这些分析介绍不够全面和深刻，但对于认识未来战争的内在因素和探讨战争的规律性，都提供了必要的参考资料。
    应该指出，由于作者的阶级立场和所处的社会地位，决定了他对未来战争的认识必然有很大的局限性，某些观点具有明显的错误。因此，我们必须用分析与批判的态度研究和阅读这本书。如书中对中国的政策和在世界反霸斗争中的作用，就有很大的歪曲；对第三世界各国人民在反霸斗争中的作用也没有给予正确的评价；对技术装备的优势所起的作用作了不适当的渲染等等。尽管如此，该书作为未来世界性战争的想定，仍具有较大的学术价值，对于进一步认识苏联社会帝国主义是当前世界上最危险的战争策源地，提醒人们保持高度警惕，具有一定的现实意义。
〖-ZW/正文〗
