〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管库的“哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永寿存官周彭月平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在层峦叠嶂的某山区，有一个松柏满坡的山岭，山岭上开辟了一块五十平方米左右的平地，四周栅栏环绕，两只乳白色的百叶箱左右座落，一对风向风速仪高高耸立，雨量筒、地温表点缀其间。这里就是某部弹药仓库的气象站。
    一九七六年入伍的战士王广朝在这个气象站里工作。他入伍后，当过仓库弹药保管员，知道炮弹的习性和脾气。炮弹，别看是钢打铁铸，可是在仓库里却比花还要娇，保管温度既不能高，又不能低；湿度既不能大，又不能小。否则就容易造成事故。
    为了侍候好这些“娇滴滴”的炮弹，一年四季，小王和其他气象员一起，每天都要步行十三四里山路，到每一幢库房观测记录温湿度情况，盛夏酷暑，隆冬腊月，坚持观测，从不间断。去年夏天的一天中午，太阳象一轮火球悬挂在空中，气温高达四十多度，小王象往常一样，背着水壶，夹着一本温湿度登记簿，打着梯子去查库。他顺着山路一步步地走着，逐幢检查库房温湿度情况。查完地面库和几条洞库后，小王只觉得头晕目眩，嗓子冒烟，浑身疲乏，可是好几里外还有三幢地面库房没有检查。他想到，国家把这么多的战备物资交给我们保管，作为一名仓库气象员，必须密切注视仓库温湿度的变化，决不能有丝毫的疏忽和马虎。他坚持把最后三幢库房全部观测登记完毕才返回。对几幢由于受阳光辐射时间长，散热慢、温度较高的库房立即通知了保管人员，让他们采取降热措施，保证了弹药安全。
    小王深深懂得掌握气象变化的规律对于弹药储存有着密切关系。他坚持每天观察气候，对照云图，反复练习识别和记忆各种天气现象及其标号。小王每次值班，除了观察登记气象资料、库房温湿度情况外，还认真收听和记录当地气象台站的天气预报，绘制简易天气图，并根据当地天气的实际情况，及时向领导提出建议，适时地指导库房的通风密闭。去年八月份，这个地区连续高温，有八幢地面库在夜间进行了通风降温，并准备在第二天晚上继续通风。小王在第二天下午三时观测时，发现库外湿度较大，天空云彩慢慢增多，有可能出现阴雨，因此当晚不能通风。小王立即向领导作了汇报，果然当晚十时以后下起了小雨。由于小王准确的预报，避免了因盲目通风而引起库房湿度升高的后果。
    气象员辛勤劳动的汗水，换来了丰硕的成果。近几年来，这个仓库储存的弹药质量良好，没有发生过大的变质和锈蚀现象。气象站年年受到表彰和奖励，小王也连续三年受到嘉奖。在部队召开的一次仓库工作会议上，王广朝还介绍了做好气象工作为仓库服务的经验，受到了与会代表的好评，大家都称赞他是“科学管库的‘哨兵’”。
    永寿 存官 周彭 月平
〖-ZW/正文〗
