〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样打坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢进廷〖HH/换行〗DW：五六一七○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样打坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，打坦克是个极重要的课题。我们怎样做到人人敢打、会打敌坦克呢！我在学习和实践中探求出打坦克的有利时机是：（一）坦克转弯时。坦克转弯，一侧履带停止转动，依靠另一侧履带转动使坦克转向。因此，坦克转弯速度慢，便于发射或投送反坦克火器。（二）坦克下坡时。坦克下坡一般要减速；车体后高前低，对侧后观察不便，便于使用反坦克火器。（三）坦克上坡时。坦克爬坡时也要减速；车体前高后低，观察、射击死角大，便于接近。（四）坦克越壕时。坦克越壕，对壕内观察不便，便于采取伏击等手段，给敌以打击。（五）坦克受阻时。坦克行动受地形限制较大，便于利用人工或天然的障碍物，采取多种手段摧毁之。
    除了要选择打敌坦克的有利时机外，还要打敌坦克的要害部位。怎样打敌坦克的要害呢？（一）“砍腿”。就是打履带、主动轮、诱导轮，使敌坦克动不得。（二）“掏心”。就是打敌坦克的发动机、传动部分，使它瘫痪。（三）“挖眼”。就是破坏和堵塞敌坦克的瞄准镜、观察仪，使它变成“瞎子”。（四）“破腹”。就是破坏敌坦克的指挥塔、驾驶舱，震晕或炸死车内乘员，使其失去战斗力。（五六一七○部队 卢进廷）
〖-ZW/正文〗
