〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠热情也要靠善于学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员何亲录任职一年进步快受到嘉奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运文/邓集雄/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年四月，广州部队某团二连指导员何亲录因工作成绩突出，荣立三等功，最近又提前晋级。
    何指导员是一九七三年入伍，去年直接从排长提起来的。开始他工作热情很高，但由于业务不熟，知识贫乏，工作开展得不顺利。在教导员吕宝生的帮助下，他懂得了要做好政治工作不能光靠热情，必须善于学习。打这以后，何指导员下狠心钻研政治工作专业，制订了学习计划。一年来，他结合真理标准补课，学习辩证唯物主义的基本理论，理解党的路线、方针和政策。他还反复学习《中国人民解放军连队政治指导员工作条例》、《中国共产党连队支部工作条例》，结合工作加以理解。他经常请一些领导同志介绍我军政治工作的优良传统和亲身体会；还随身带着一个小本子，记下各种有用的知识，摘抄先进单位和个人做政治工作的经验，随时写下自己的心得体会。一年来，他共写了十三万字的政治工作笔记，剪辑了四大本有关资料。
    随着知识的增加，何亲录感到头脑充实了，心里踏实了。自去年下半年以来，他针对干部战士的现实思想，有计划地进行了党的现行政策、大好形势、道德品质、理想情操、组织纪律等项政治思想教育。由于道理讲得比较清楚，又具有一定的知识性、趣味性，战士们听了比较信服。
    何指导员把熟悉战士，抓住战士的思想脉搏作为政治工作专业的一项基本功。他经常住在班里，同战士一样参加出操、上课、讨论。他同全连所有战士谈心两次以上，同一些战士谈心十几次。有的战士因为恋爱问题而苦恼，在何指导员帮助下，端正了态度，又生气勃勃地投入了学习和工作。有两名战士因身体有病对前途悲观，在他的启发诱导下，重新燃起了革命理想的火花，振作了革命精神。有三名后进战士，经他多次谈心帮助，都转变过来了，其中一人还受到嘉奖。
    （本报通讯员 黄运文、邓集雄 本报记者 赵可铭）
〖-ZW/正文〗
