〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十、笑里藏刀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计新编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信而安之，阴以图之；备而后动，勿使有变。刚中柔外也。
    加重〗译文
    加重〗新解
    对于政治伪装和外交伪装，在现代的帝国主义侵略战争中表现得尤其突出。二次大战时，日本军国主义确定要发动太平洋战争，就利用同美国政府进行频繁的外交谈判作掩护，千方百计地给美国领导人造成一种假象：似乎日本人诚心要通过外交途径来解决两国之间的争端。谈判进行了半年之久，直到偷袭珍珠港前三十分钟，日本政府才正式向美国政府递交停止外交谈判的最后通牒。
    今天，苏联霸权主义者吸取二次大战中希特勒和日本军国主义的伪装经验，把政治外交伪装作为实施突然袭击的必不可少的条件。他们在《战争初期》一书中提出，进行伪装时，“政治和外交性质的措施有决定性作用。”前不久，苏联入侵阿富汗，就是在这种思想和理论指导下进行的。苏联为实现其南下战略，多年来一直打着“友谊合作”的幌子，通过提供经济“援助”，培养军事技术人员、派遣军事顾问和专家等手段，逐步地控制了阿富汗的军队和党、政机关。从去年十二月初开始，苏联在一系列政治外交欺骗下，向阿富汗调兵遣将。直到十二月二十六日，即苏联入侵阿富汗的前一天，上台不久的阿明接见苏联驻喀布尔大使塔别耶夫时，双方还进行了“友好谈话”，塔别耶夫还就苏阿友好睦邻合作条约签订一周年向阿明表示“祝贺”。可是，就在第二天，苏联“朋友”结果了阿明的性命。
〖-ZW/正文〗
