〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋主席会见金日成主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在十分亲切友好的气氛中进行了交谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德五月七日电 中共中央主席、国务院总理华国锋今晚在贝尔格莱德洲际旅馆同朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成进行了亲切友好的会见。
    参加会见的有：朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、人民武装力量部部长吴振宇，中央委员会政治委员会委员、中央委员会书记金永南，中央委员会政治委员会委员全文燮，中央委员会政治委员会候补委员、政务院副总理兼外交部长许锬。
    中国方面参加会见的有：中共中央委员、国务院副总理姬鹏飞，外交部副部长张海峰和中国驻南斯拉夫大使周秋野。
    会见时，华国锋同志和金日成同志在十分亲切的气氛中进行了交谈。
〖-ZW/正文〗
