〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是练协同战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对步坦协同训练的一点意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王可夫彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步坦协同，是诸军兵种协同作战的基础。从目前我军步坦协同训练的实践看，许多同志总是把注意力集中在步坦协同动作的一致上，如坦克怎样引导步兵，步兵怎样引导坦克，步坦怎样交替掩护等等。这些动作，其实都是第一次世界大战时用过的东西，到了第二次世界大战，特别是近代，由于军事技术的不断提高，对的已经不完全适用了。比如，现在苏军在防御战斗中，反坦克火力大大加强，它们一个摩托化步兵连防御正面一公里，就有三十三十反坦克单位，一个坦克连防御正面一公里，有十九个反坦克单位。而从我军目前的状况看，步兵作战主要还是靠两条腿，在步坦协同中坦克快与步兵慢的矛盾很突出，常常使坦克的机动力、突击力得不到充分发挥，只能起个自行火炮的作用；为了协同步坦的运动速度，坦克只好跃进一段停顿一下，这就必然造成敌反坦克火器极好的射击时机，使我坦克损伤率增大。
    根据这种情况，我们认为，步坦协同动作要练，但不宜强求一致；并应从练动作为主转到研究和解决协同战术上来。在练步坦协同的战术上，我们的意见主要有三点：
    一、把坦克分队集中使用在不同的攻击方向上。陆军师、步兵团得到配属的坦克分队后，应以集中使用为主，配属少数搭乘坦克的步兵分队、一定数量的反坦克导弹分队和工兵分队，与步兵在战术上紧密配合，利用敌人的防御间隙、翼侧或反坦克火力比较薄弱的地方，实施穿插分割、包围迂回，突击敌人炮兵阵地、导弹发射阵地、指挥机关、后方供应系统和攻占要点，断敌退路、阻敌增援等。在战斗过程中，指挥员要注意适时给予炮兵、航空兵的火力支援，以保障坦克分队的安全。
    二、步兵先行突破，坦克搭载步兵高速向纵深发展进攻。步兵在炮兵、航空兵猛烈的火力准备后，不须等待坦克到达，先行向敌防御前沿发起攻击（此时，坦克在行进中，距敌防御前沿三公里左右），攻占敌人第一线排支撑点。打开突破口后，坦克分队及其搭载的步兵和配属分队，与第一梯队的步兵区分攻击目标，快速进入突破口。当搭载的步兵下车后，立即勇猛地向敌纵深支撑点攻击，不要受坦克与步兵距离不超过多少多少米的框框限制。
    三、坦克引导和支援步兵攻击的办法，在特殊情况下仍然可以采用。例如在水网稻田地段上展开进攻，就应以水陆两用坦克引导步兵攻击为主；在山岳丛林地进攻中，应以坦克在步兵战斗队形内就在步兵战斗队形之后以火力支援为主。但是，只有在地形成其他因素不宜采用第一、二两种战术时，才能采用这种战术。
    这样训练，既可立足我军现有装备，又可照顾今后的发展，以充分发挥我步兵和坦克分队的长处和整体威力。
〖-ZW/正文〗
