〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋主席会见赞比亚总统卡翁达〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德五月七日电 中共中央主席、国务院总理华国锋七日下午在贝尔格莱德洲际旅馆会见了赞比亚总统卡翁达。
    会见时，双方进行了亲切友好的谈话。华国锋主席对卡翁达总统说：“铁托总统是您的好朋友，也是我的好朋友。他的逝世不仅是南斯拉夫的巨大损失，也是世界和平事业的巨大损失。”卡翁达总统说：“我们这次来南斯拉夫是十分悲痛的。铁托总统为人类作出了很大的贡献。”
    卡翁达总统还谈到了他不久前在中国访问时受到中国人民的亲切接待。华国锋主席对卡翁达总统对中国的访问表示感谢。
    参加这次会见的赞比亚方面有联合民族独立党中央政治和法律委员会主席卡曼加和外交部长查库利亚；中国方面有国务院副总理姬鹏飞和外交部副部长张海峰。
〖-ZW/正文〗
