〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年农业生产开端良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永藩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代头一个春耕大忙季节即将过去，祖国大地到处传来胜利捷报。小麦主要产区战胜多种自然灾害，使苗情由差变好，可望夺得一个好收成。南方不误农时抢插早稻，北方春耕抓得早质量好，这些都为夺取今年农业全面丰收打下了良好的基础。
    今年春耕生产的一个突出特点，就是靠政策进一步调动了八亿农民的积极性。
    今年春耕生产的另一个特点，就是在狠抓政策落实的同时，大搞科学种田，使农业生产更上一层楼。
    今年春耕生产的第三个特点，就是各级党政机关抽调大批干部深入春耕生产第一线，调查研究，解决疑难，加强和改善了党对农业的领导。
    在春耕生产中，各行各业积极支援，化肥、农药、农贷资金等也比往年多。例如贵州省目前调运到农村的化肥就比去年同期增长近一倍。各地驻军发扬人民子弟兵的光荣传统，大力支援春耕生产，帮助社队抗旱浇麦，修筑水渠，运送肥料，维修农机具，医治病畜，为搞好春耕生产作出了贡献。
    去年秋种以来，由于旱、涝、冻、倒春寒等自然灾害交叉袭击，给今年农业生产带来严重影响。当前气温偏低，夏收作物的长势普遍不如去年同期，南方阴雨，不利于培育壮秧；北方干旱，影响春播。据气象预报，这种恶劣天气将持续一段时间。旱涝灾害的威胁可能越来越大，病虫灾害，特别是南方的小麦赤霉病也可能发生。面对连续不断的自然灾害，广大农村干部、社员树立了坚持抗灾夺丰收的思想。他们认真总结和吸取了去年抗灾夺丰收的宝贵经验。去年有一亿亩抗旱播种的小麦前期长势不好，但后期加强了田间管理，籽粒很饱满，使全国夏粮总产量在前年大丰收的基础上又增产一百八十亿斤。另外，秋季粮油作物约占全年总产的三分之二左右，各种经济作物基本靠秋季。抓好春播秋收，夏季即使歉收，还可以秋补夏。因此，亿万农民有决心、有信心战胜自然灾害，夺取今年农业丰收。他们一方面大打夏粮的后期管理仗，使小麦主要产区的麦苗长势不断向好的方向转化；同时大打春播这一仗，底肥足，种子良，质量高，这些都为夺取八十年代第一年农业全面丰收创造了有利条件。（罗永藩供稿）
〖-ZW/正文〗
