〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形形色色的外军伪装衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锦贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军伪装衣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用伪装衣是荫蔽人员，对付目视观察、照相和其它光学与红外侦察的服装。苏军、美军以及北约一些部队都装备有彩色花纹的伪装衣。
    苏军伪装衣有两种，一种为夏季伪装衣，一种为冬季（雪地）伪装衣。伪装衣有连衫裤、制服、斗篷、罩衣四种形式，主要配备狙击手、侦察员、工兵、通信员和爆破手等人员。夏季伪装衣是由棉布缝成的裤子、上衣和兜帽组成，有双面上色和单面上色两种。双面上色的伪装衣可用于绿色植物背景或沙漠地背景；单面上色的伪装衣根据其所上的颜色只能用于绿色植物背景或灰绿色及灰黄色的沙漠地背景。用于绿色植物背景的伪装衣上有一些带子和一个口袋，带子用于插放树枝、青草和其它就便材料，口袋用于装填涂擦面部用的油彩。冬季（雪地）伪装衣是用白布制成（包括帽罩）。每套雪地伪装衣带有一副白手套和伪装武器用的白布条。这两种伪装衣均可对付可见光和近红外线侦察。
    美军部队装备有用棉布制做的带斑纹的伪装衣，形式和性能与苏军伪装衣基本相似。近年来，美军还研制了由黑色人造丝及未染色的丙烯腈线织成方格状的织物做成的伪装服，黑色织物是采用发射红外荧光和荧光染料染色的。这种伪装服具有一定的反可见光和近红外线侦察的效果。
    瑞典巴拉居达公司利用掩盖车辆和武器用的覆盖材料（聚氯乙烯）制作伪装衣，具有耐寒、防火等性能。这种伪装衣既可用来防雨，也可根据地形背景变化进行两面穿用，具有反可见光和近红外侦察的性能。（赵锦贵）
〖-ZW/正文〗
