〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋主席会见齐奥塞斯库总书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对中罗两党两国友好关系的不断发展表示高兴〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德五月七日电 中共中央主席、国务院总理华国锋七日下午在贝尔格莱德洲际旅馆同罗马尼亚共产党总书记、共和国总统齐奥塞斯库进行了亲切友好的会见。
    罗马尼亚总理维尔德茨和外交部长安德烈参加了会见。
    参加会见的还有国务院副总理姬鹏飞、外交部副部长张海峰和中国驻南斯拉夫大使周秋野。
    会见时，双方对铁托总统的不幸逝世都表示十分悲痛。华国锋同志和齐奥塞斯库同志满怀深情地回忆了铁托总统对南斯拉夫和世界和平事业，以及对中国、罗马尼亚和南斯拉夫之间友好关系的发展所作的重大贡献。
    双方对中罗两党、两国友好关系的不断发展表示高兴。
〖-ZW/正文〗
