〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李副总理在堪培拉举行记者招待会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决柬埔寨问题的唯一前提是越从柬撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳大利亚总督宴请李先念副总理〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉五月八日电 正在澳大利亚访问的李先念副总理，今天下午在堪培拉举行的记者招待会上说，他对澳大利亚的访问是卓有成效的，他相信，发展中澳两国的友好关系有着广阔的前景和牢固的基础。
    他说，访问期间，他同弗雷泽总理、安东尼副总理以及其他内阁部长进行了诚挚、友好的和有成效的会谈。双方就共同关心的国际形势和双边关系广泛地交换了意见。在许多重要问题上，双方的看法相同或接近。
    李先念说，“两国不仅在中央政府一级而且在澳大利亚的州和中国的省之间建立了友好联系。双方对中澳关系感到满意”。“刚开始的经济和技术合作将继续发展”。
    关于柬埔寨问题，李先念说，“解决柬埔寨问题的唯一的和绝对的前提是越南从柬埔寨撤走军队，让柬埔寨人民自己解决自己的问题和选择自己的政府。但是，目前还没有迹象表明越南准备从柬埔寨撤军”。“如果越南不从这个国家撤走军队，如果柬埔寨人民不能独立地和在不受外来干涉的情况下解决自己的问题，那么，实现政治解决的条件就不成熟”。
    他还强调说，“所有维护和平和正义的人民和国家都应当全力支持民主柬埔寨的政府和人民，直到他们反对越南侵略的斗争取得最后的胜利。不应当以任何形式承认越南侵略柬埔寨所造成的既成事实，因为这种承认就等于使越南对这个国家的侵略合法化”。
    关于阿富汗问题，李先念指出，“苏联对阿富汗进行了赤裸裸的和直接的侵略。联合国大会紧急会议和伊斯兰外长会议都通过了决议，要求苏联立即无条件地从阿富汗撤军，以便阿富汗人民自己解决自己的问题。在苏联没有从阿富汗撤走军队的情况下，阿富汗人民当然要进行反抗斗争，而且有权要求其他国家给予支持，其他国家也有权利和义务支持阿富汗人民的斗争”。
    新华社堪培拉五月八日电 澳大利亚总督泽尔曼・考恩和夫人今天晚上在政府大厦举行晚宴招待中国国务院副总理李先念和夫人林佳楣。
    出席晚宴的有澳大利亚总理弗雷泽和其他一些部长和政界人士。
    中国方面出席晚宴的有李先念的随行人员。
    席间，考恩总督同李副总理进行了友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
