〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁托同志永远活在中国人民心中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都万人吊唁铁托总统逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都人民吊唁铁托逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月八日讯 今天是南斯拉夫人民为铁托总统举行葬礼的日子，北京数千群众继续前往南斯拉夫驻中国大使馆沉痛吊唁铁托总统逝世，从五月六日以来前往大使馆吊唁的首都各界群众人数累计达一万多人。
    铁托同志是南斯拉夫人民敬爱的领袖、中国人民尊敬的朋友。他曾为发展中南两国的友好合作关系和两国人民的友谊作出了重要贡献。几天来，前往大使馆吊唁的首都工人、人民公社社员、人民解放军指战员和学生，怀着沉痛的心情，向铁托总统的遗像致以深切的哀悼。
    同首都群众一起前往大使馆吊唁的有中共中央和政府部门的许多部长、副部长，以及中国人民解放军各总部、各军种，人民团体和中共北京市委、北京市人民政府的负责人。
    为悼念铁托总统，今天，天安门广场、国务院所在地的新华门、外交部，以及北京和上海市人民政府所在地都下半旗志哀。
    吊唁结束后，南斯拉夫驻中国大使馆临时代办格里西奇对中国记者说，铁托总统逝世，中国举行了隆重的哀悼活动，与此同时，我们大使馆还收到了中国人民悼念铁托总统的许多信件。这表明中国人民对铁托同志和南斯拉夫人民的友好感情。他说，铁托同志开创的伟大事业已经深深地扎根于南斯拉夫人民的心中，南斯拉夫人民将继续为完成这一事业而努力奋斗。铁托总统在世时，南中关系很好，今后我们两国在各个领域里的友好合作关系仍然将会不断得到加强。
    几天来，各国驻中国的外交使节也前往南斯拉夫驻中国大使馆吊唁。
〖-ZW/正文〗
