〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古国防部长阿布夏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古国防部部长扎郎太・阿布夏上将，于一九二三年出生在蒙古戈壁阿尔泰省沙尔嘎县一个牧民家庭，现年五十七岁。入伍前曾担任扎布汗省哈萨克图扎尔格脑县团支部书记，在戈壁阿尔泰省当过小学教师和校长。
    阿布夏一九四三年参加蒙古人民军。一九四六年加入蒙古人民革命党。曾在内务部历任战士、连队助理员、边防军司令部参谋、独立营营长、军事与社会保安事务部处长、社会保安部国家保安总局副司长、国家警察总局副局长、社会保安部第一副部长、国家警察总局局长、国家检察长等职。一九七三年起，兼任蒙古议会团体执行委员会副主席。一九七八年四月，任国防部第一副部长。同年九月，升任国防部部长。
    阿布夏曾先后在苏联军事学校、列宁军政学院学习，受过苏联系统的军事和政治教育，他并被授予苏联法律学副博士和博士学位。他在政治上积极追随苏联勃列日涅夫集团，鼓吹苏联的“伟大功绩”和蒙苏的“战斗友谊”；在国内，竭力支持和推行泽登巴尔的内外政策，深为苏联领导集团所赏识和器重。近年来，他青云直上，一九七八年四月，由上校破格晋升为中将，五个月后，又跃升为上将，全面掌握了蒙古的军事大权。
    阿布夏对我持敌视态度，多年来一直追随泽登巴尔，猖狂反华。自他出任国防部长以来，在军内大肆进行反华、仇华教育，并不断举行以我为假想敌的军事演习。
    阿布夏没有参加过什么大的战斗，在作战部队也没有担任过什么主要领导职务，缺乏实战经验和指挥、管理部队的能力。（严蒙）
〖-ZW/正文〗
