〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清思想动向 工作有的放矢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处同志深入连队同两百余名新战士谈了心〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士的政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京部队某高炮团政治处同志深入连队，同全团二百九十三名新战士谈了心，既掌握了大量的第一手材料，又帮助连队解决了一些实际问题。
    新战士入伍后思想比较活跃，政治处对他们的思想情况曾作过专题调查，有的放矢地采取了一些措施，收到了好效果。他们感到，帮助新战士不断成长进步，是一项长期的、细致的思想工作，要争得主动就必须深入基层，掌握他们的思想动向。
    在同新战士谈心时，他们边发现问题，边解决问题。五连有个新战士为了能在部队学点技术，一会儿说自己会电工，一会儿又说自己会开车。政治处主任郑庆和在谈心时，从他不知道电工常识里的并联和串联，不知道“解放”牌汽车有几个档等情况，摸清了问题的症结。郑庆和有针对性地向这个故士介绍了本团一连饲养员杨圣友养猪六年，任劳任怨，荣立二等功的事迹，启发他正确对待革命分工。宣传干事杨继明在同指挥连航模组的一个新战士谈心时，发现他有“社会上办事靠熟人，在部队进步靠关系”的思想，就耐心地向他宣传我军的光荣传统，使这个战士认识到，我们军队的内部关系是建立在互相爱护，互相帮助基础上的同志关系，要想进步快，就得努力改造自己的思想，扑下身子干。
    在谈心调查的过程中，他们先后向连队干部介绍了一百六十一个新战士的思想情况，哪些同志需要反复做工作，哪些问题一时还解决不了，都作了详细交代，谁的思想上有疙瘩，谁对分工不大满意，谁的家里有困难，谁有什么特长，也都讲得一清二楚。五连新战士郑延济出身于社员家庭，他不顾家里缺少劳力的困难，高高兴兴地来到部队。但他又担心领导对自己有看法，影响进步。政治处书记宋凤洲便和连队干部一起给小郑做思想工作，使他解除了顾虑。小郑说：“党的英明政策使我穿上了军装，我要拿出十二分的干劲来保卫四化。”（组织处）
〖-ZW/正文〗
