〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀布尔学生举行大规模反苏集会
    据法新社发自白沙瓦的报道，解放阿富汗伊斯兰联盟七日宣布，阿富汗首都喀布尔的学生四日举行大规模集会，抗议苏联侵略者镇压参加反苏示威的学生。
    这个联盟发表的公报说，苏联驻喀布尔大使菲・艾・塔别耶夫乘车到现场窥探学生示威情况时，遭到两名青年的射击，但由于他的汽车是防弹的而没被击中。
    美参议院批准马斯基任国务卿
    华盛顿消息：美国参议院五月七日批准任命埃德蒙・马斯基为美国第五十八任国务卿。
    在参议院外交委员会举行的听证会上，马斯基强调说：“我们必须同中华人民共和国发展新的关系。我们必须继续扩大同第三世界和东欧各国的联系。”在谈到苏联对阿富汗的侵略时，马斯基说：“当侵略还在继续进行的时候，我们不能手软，必须使他们付出沉重的代价”。
    乌干达前总统奥博特宣布将回国参加大选
    达累斯萨拉姆消息：据坦桑尼亚通讯社五月七日报道，在坦桑尼亚居住的乌干达前总统奥博特在举行的记者招待会上宣布，他将在五月底结束其九年的流亡生活，回国参加定于今年十二月初举行的大选。
    到美国避难的古巴人已超过二万四千
    据西方通讯社报道：近日来，从古巴乘船渡海到美国佛罗里达州避难的古巴人以每天将近四千人的数字递增，到七日中午已超过二万四千人。
    一名苏联克格勃官员逃到英国
    英国外交部发言人五月三日说，英国已同意一名苏联情报官员留在英国。这位发言人说，这位苏联情报官员是在日内瓦世界卫生组织工作的伊・格・吉尔克维洛夫。他是在一个月以前带着妻子和女儿逃到英国的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
