〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军八十年代将装备“五大件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军的“五大件”是指“XM―1”主战坦克、高级武装直升机、“萨姆―D”防空导弹（亦称“爱国者”）、“XM―723”机械化步兵战斗车（亦称“XM―2”步兵战斗车和“XM―3”骑兵战斗车）、多用途战术运输直升机（亦称“黑鹰”，代号“UH―60A”）。
    “五大件”是美国更新陆军武器装备的一个庞大计划。早在六十年代末，“五大件”的研制工作就已开始。目前，除高级武装直升机外，均于一九七七年底起相继投产。
    美国计划装备“五大件”的数量是：“XM―1”坦克七千零五十八辆；高级武装直升机五百三十六架；步兵与骑兵战斗车九千二百六十二辆；“黑鹰”直升机一千一百零七架；“爱国者”防空导弹发射架六百二十五部和导弹六千二百五十枚。完成这个装备计划，需耗资四百多亿美元。
    “五大件”是美军八十年代的装备，从设计到投产用了近十年时间，它广泛采用了各种科技新成就，是当前比较先进的陆军装备。（张宝有）
〖-ZW/正文〗
