〖ZQ/总期〗8155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续为铁托和我们一起创建的伟大事业而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多罗尼斯基和科利舍夫斯基同志分别发表讲话颂扬铁托总统的丰功伟绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/悼念铁托活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德五月八日电 南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团执行主席多罗尼斯基五月八日在向铁托总统告别仪式上发表了讲话。
    多罗尼斯基在谈到铁托总统的生平时说，七十年前，他当了工人。在他刚二十一岁的时候，因为进行反战宣传而被捕。在阴冷潮湿的牢房里，他脑海中展现的却是在火红的旗帜下勇往直前的雄壮的队伍。“铁托通过做革命工作，实现了他年青时代的梦想。他参加了十月革命，是南斯拉夫无数次英勇的工人斗争的倡导者和组织者。他带头开展反对各种宗派和维护党内团结的斗争。在历次战斗中，他始终英勇顽强地奋战。”
    多罗尼斯基说：“在他四十五岁的时候，在度过了二十七年的工人革命运动的斗争岁月以后，约瑟普・布罗兹担任了他一生中最重要的职务。一九三七年，在第二次世界大战前的关键时刻，他担任了南斯拉夫共产党的领导。”“自那时起的整整四十年的时间里，在我们的运动的各个关键的决定性时刻，铁托充分表现了他的坚强意志、明确思想和果断态度。”
    多罗尼斯基接着说，在南斯拉夫遭受法西斯侵略的年代里，“以铁托同志为首的党的领导冷静地决定发动一次全民族的起义，不断进攻，使起义成为群众性运动和变成敌人和盟友都必须加以考虑的一个战时的因素”。
    多罗尼斯基说：“一九四八年是在铁托同志领导下的我们的运动历史上的一个转折点。当时出现了社会主义国家之间和共产党之间的关系的问题，出现了独立、平等、尊重主权和在社会主义发展道路上走独立自主道路的问题。”“铁托相信革命真理和正义。在有关我国前途和国际共产主义运动前途这样的重大问题上，他没有让步。”
    多罗尼斯基说：“参加任何集团是同社会主义南斯拉夫的精神格格不入的。铁托十分清楚地看到，并深信，集团的存在增加了对世界的威胁。因此，他采取了成为不结盟运动创始人之一的历史性行动。本着同样的精神，铁托同志强调，共产党之间和社会主义国家之间的关系必须是平等的。”
    多罗尼斯基最后说：“铁托同志离开我们了，但是，他的著作和理想将永远是我们斗争的指导方针。我们有义务和责任继续为铁托和我们一起创建的伟大事业而奋斗。”
    据新华社贝尔格莱德五月八日电 南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团主席科利舍夫斯基今天在铁托总统安葬仪式上发表了讲话。
    他说，“亲爱的铁托同志，四十三年前，当您担任我们光荣的党的领导的时候，您在我们各共和国和各族人民的历史上开辟了一条新的道路。在我们党、我国工人阶级和我国劳动人民和公民在争取人类和民族自由的道路上所取得的一切成就中，您的贡献是最大的和最具有决定意义的。在您的果断而可靠的领导下，我们攻无不克、战无不胜。”“您以自己的言行教导我们如何去解决我们所遇到的最复杂的问题。”
    “将近半个世纪来，您领导了一场斗争，创建了新的、铁托的南斯拉夫和一个新的社会制度，在许多方面标志着历史翻开了新的一页。”
    科利舍夫斯基说，“我们已经在社会主义自治的民主和人道主义的原则基础上，在我们各共和国和各族人民之间的兄弟团结关系的基础上建立了一个新的独创的社会实体。这就是南斯拉夫的独立自主和坚定性不断加强的基础，这是任何力量也打不破的。”
    “我们遵照您所说的要象永远没有战争那样进行建设和工作，又要象明天就要发生战争那样准备战争的话，准备保卫我国的每一寸土地，维护我们的自由和我国的社会主义自治制度，捍卫祖国的主权和独立，使之避免遭受任何人的可能侵犯。”
    在谈到铁托对不结盟政策的贡献时，科利舍夫斯基说：“您的名字和活动已经凝结在不结盟政策的各项成就和成果之中，凝结在确立不结盟政策的原则和今后的路线中。”
    科利舍夫斯基接着说：“我们光荣的人民解放战争和社会主义革命、我们的社会、南斯拉夫社会主义联邦共和国、我们的各共和国和各族人民之间的平等、兄弟般的关系和团结、我们国家的主权和独立、我们强大的南斯拉夫人民军、不结盟运动与和平、同世界各国人民之间民主和平等的合作关系，人类的幸福和社会主义――所有这一切都是同您的历史功绩分不开的。我们在这里向您宣誓，我们的纲领仍然如您说过的那样，我们的革命必须保持它的本色，即在承担革命的基本义务方面坚定不移，在努力不断扩大人类自由方面坚持人道主义，对危害革命成果，把革命引入歧途的人决不妥协退让。”
    科利舍夫斯基最后说：“铁托同志，您的不可磨灭的丰功伟绩将永远和我们在一起。”
    “没有任何人，没有任何东西能够使我们离开您曾经如此孜孜不倦和坚持不懈地带领我们所走过的道路。”
    五月八日，铁托总统的葬礼在贝尔格莱德隆重举行。 传真照片（新华社发）
    五月八日，二百多个外国党政代表团和党派组织的代表团成员参加了铁托总统的葬礼。图片上代表团行列的第一排中间为中国党政代表团团长华国锋同志。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
