〖ZQ/总期〗6197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理会见越南南方共和经济代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于一九七五年中国给予越南南方共和无偿经济援助的协定在京签字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南南方共和经济代表团RW：李先念/副总理/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十二月二十八日讯 国务院副总理李先念今天上午会见以越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员、越南南方共和临时革命政府部长阮文孝为团长的越南南方共和经济代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的有代表团团员、越南南方共和临时革命政府卫生、社会和残废军人部副部长胡文华，代表团团员丁念、黎英杰。越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平和越南民主共和国驻中国大使阮仲永也参加了会见。
    会见时在座的有外贸部部长李强、副部长姚依林，外交部副部长韩念龙，中国驻越南南方共和大使王若杰等。
    新华社一九七四年十二月二十八日讯 关于一九七五年中国给予越南南方共和无偿经济援助的协定今天上午在北京签字。
    国务院副总理李先念参加了签字仪式。
    外贸部部长李强和越南南方共和经济代表团团长、越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员、越南南方共和临时革命政府部长阮文孝分别在协定上签字。
〖-ZW/正文〗
