〖ZQ/总期〗6197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗焕发继续革命精神密切官兵关系军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广字二五一部队领导干部坚持参加集体生产劳动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部/集体生产劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广字二五一部队领导干部发扬我军官兵一致、军民一致的光荣传统，坚持深入部队基层和支援地方农业生产第一线参加集体生产劳动。
    这个部队的领导干部在批林整风和批林批孔中，认真学习毛主席关于干部参加集体生产劳动的一系列论述，回顾过去我军干部战士与人民群众同生产、同战斗的情景，批判林彪、孔老二轻视体力劳动的谬论，决心发扬我军的光荣传统，把干部参加集体生产劳动这一制度长期坚持下去，为巩固无产阶级专政作出新的贡献。他们与机关干部一起，经常参加直属队的战备物资装卸、春种和秋收等劳动；每逢农村大忙时节，还到驻地附近生产队参加助民劳动，支援农村社会主义建设。他们坚持每周参加一天集体生产劳动的制度，有时遇到劳动任务重，就连续抽出时间参加，并做到每次大任务都有领导干部在场。现在，这个部队的领导干部每人每年普遍能够参加两个月左右的集体劳动。
    这个部队领导干部参加集体生产劳动的制度所以能长期坚持下来，很重要的一条是主要领导带头。党委书记王政委虽然外出开会、学习较多，仍然坚持抽时间参加劳动。党委副书记刘部队长，每当直属队劳动任务重时，他总是积极参加，装卸物资时，他推着六七百斤的车子来回跑；抢收抢种时，他一身汗水一身泥。
    领导干部在深入基层劳动中，还注意及时发现问题，解决问题，帮助基层干部搞好工作。今年七月，某装配所接受了一大批军用物资的修理任务。开始，日修量一直停留在七、八十件的水平。正在这里跟班作业的党委常委商副部队长积极帮助支委们提高思想认识，并同大家一起仔细研究了提高工效的办法。全所干部战士以批林批孔为动力，齐心协力投入修理工作，使日修量猛增到二百余件，为提前完成任务打下了良好基础。
    领导干部们通过深入基层劳动，目睹战士们艰苦奋斗、忘我工作的情景，进一步焕发了革命精神。刘副部队长经常深入连队参加劳动。今年夏天，他连续一个多星期奋战在“双抢”第一线。白天顶着烈日与战士一起参加劳动，晚上又和机关干部一起加班打稻子，深夜还参加查铺查哨，关心战士生活。战士们赞扬说：“领导干部身不离劳动，心不离群众，真是我们的好带头人。”
    这个部队领导干部积极参加集体生产劳动的模范行动，鼓舞了广大基层干部战士，有力地促进了各项工作。十月份，领导干部带头投入秋收战斗，平均每人参加了十天左右，不少领导干部把家属和小孩也带去了。老红军战士卢副部队长，每天坚持与战士一起割稻子，摘油茶籽。秋收基本结束后，还冒雨到山上把掉在地上的油茶籽捡回来。机关和连队干部学习这种颗粒归仓的好风格，积极参加捡油茶籽的活动，共捡回了四千多斤，整个秋收工作比往年缩短了三分之一时间。由于领导干部经常深入基层和支援地方农业生产第一线，坚持参加集体生产劳动，部队干部战士的心贴得更紧了，官兵关系、军民关系更加融洽，部队工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
