〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军人员被迫降落后的行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、飞机体积大，比人容易发现；
    二、飞机队高空降落，方向、地区比较明显，便于调查；
    三、飞机机体或其他部位可供藏身用，以避风雨；机上残留的零件、汽油可用来生火、发电、反光，以便与基地联系求救；
    四、飞机可能修好继续飞行。
    只有在下面的情况才离开飞机：
    一、查明附近地区可以得到食物、装备等帮助；
    二、判定在几天内不可能获得拯救，而本身又有条件远行；
    三、降落地区为敌占区。
    因此，美空军人员降落后考虑的最主要问题还是降落地区的位置。如果是敌占区，他们就会尽快地离开飞机，并在离开前尽可能烧掉飞机以及所携带的一切证明文件和秘密材料。如果降落在敌方海岸附近，他们白天抛锚，用蓝布把救生艇盖上进行伪装，天黑才行动。同时，在距敌海岸二百五十英里内，一般不使无线电台；对附近海面的舰船和临空而过的飞机，除非分辨出是自己的或中立国的，不向其发任何信号。一旦在海上被敌发现，他们就会毁掉一切文件、电台、地图以及领航、信号仪器，直至被俘前才毁掉武器。遭到扫射，他们就跳水潜没在船底。
    如果降落地区没有危险，他们立即作的工作是：以无线电与基地联络；准备好信号器材；收集食物和饮水；治疗伤口；搭隐蔽所以避炎热、寒冷、风雨等。
    美空军十分重视被迫降落后所采取的行动的训练。在朝鲜战争中被俘的美空军人员差不多都携有一本“救生指南”，书中对降落在各种地区（如丛林、沙漠、海洋、南北极地区等）后所采取的行动都有详细的介绍，其中包括食、住、衣、行、急救、联络，以及对待居民应抱的态度等。此外，还节录了“圣经” 的辞句，为他们打气，要他们想尽一切办法脱险。
〖-ZW/正文〗
