〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五好”团员张贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书帛郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图片RW：张贵/五好团员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在5月19日召开的0213部队积极分子大会上，有一个“五好”共青团员，他的名字叫张贵，是三支队三连七班的战士。
    几年来，他出色地完成了各项任务。1955年，被评为二级优等射手；1957年施工中，又被评为先进作业者；今年射击训练，轻机枪六发五中，取得优秀成绩。
    张贵还是三连爱护武器、器材、公物，节约擦枪布的标兵。两年多来，从没有丢失和损坏过一个零件。他搜集的旧布、破布，足够五个月擦枪之用。
    他对体育活动，更是个热心的爱好者。在每天课外活动时间里，他总要练一练身体。
    他还热心为群众服务，利用课余时间给本连的同志们和驻地老乡理发，同志们和老乡都很感谢他。
    由于他各方面表现都很好，被评为“五好”团员，并经过领导机关批准荣立二等功。 陈书帛、郝建国摄
    “五好”团员张贵在练习射击。
    张贵和班里同志一起进行战术演习。
    利用空隙时间种菜。
    又是热心的理发员。
〖-ZW/正文〗
