〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝补选人民赢得胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内31日电 老挝爱国党领袖苏发努冯最近就老挝国会议员补充选举的结果发表声明指出，这次补选的结果，是老挝人民一个新的胜利。
    声明说：在这次补选中，虽然有某些人在一些地方采取了恫吓、逮捕、收买和欺骗等手段，但是全国人民却表现出自己对祖国命运的负责精神，共同制止了不公正的行为，无畏地使用了自己的权利，投票给自己所信任的人。声明指出，这次胜利是巩固民族的和好和统一的新的基础，还为促使老挝王国走向和平中立的道路创造了新的条件。
    声明接着指出，这些胜利仅是初步的胜利，因为有一些外国人和老挝人不愿让老挝得到安静，他们时刻企图实现他们一贯的阴谋。因此老挝人民还会遇到许多困难，还必须进一步提高警惕，进一步加强团结，以便制止他们的一切阴谋。
〖-ZW/正文〗
