〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人主义是不是已成万恶之源；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁三春风原雨吴鼎铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小个人主义无害论”非常有害
    有一种“小个人主义无害论”，认为“小”个人主义谁都有一点，碍不了大事。我认为，这种论调本身就是非常有害的。
    首先，这种“小个人主义无害论”是不符合实际情况的。它起着放纵个人主义思想的坏作用。有一个少尉卫副连长，在某次思想检查中说了这么一件事情：一天晚上，他备课备到十点钟，有些疲劳了，想到室外走走，使头脑清醒一下，再修改补充教案。这时，他看到连长和排长们都早已入睡了，就产生了这样一个念头：“排长是少尉，我也是小尉，这样熬夜为的啥？”心一横，就放下教案睡觉去了。第二天上课前，拿起教案一看，发觉自己昨晚作法不对，想弥补一下，但已经没有时间了。结果是这一课没有讲好。这个副连长的工作表现，在支队里是中上等。他虽然嫌自己的军卫级别低了，但还能作自我批评，还能克制自己。这种个人主义思想总不能算是“大”个人主义吧！但是它已经给工作带来了损失。只要我们仔细观察一下，就会发现这种“小”个人主义对工作的危害，实在也是不轻的。
    其次，认为“小”个人主义无害的同志还忽略了个人主义会“由小变大”这个事实。某支队原来有一个股长，出身很好，后来个人主义思想有了发展，曾受到批评，但没有引起他的重视，以致犯了错误，受了处分。往后，他还是纵容自己的错误思想发展，从对领导不满到与领导对立。去年右派向党进攻的时候，他便公开站到反党反社会主义立场上去了。这也符合唯物辩证法的原理：大和小，也是对立的统一，而且会在一定的条件下相互转化。有“小”个人主义的人在一定条件下会发展成为“大”个人主义者，甚至会变成反党反社会主义的右派分子。这个由小到大的转化条件就是：思想麻痹、丧失警惕，放任个人主义思想的发展。
    因此，当我们在着重批判“大”个人主义的时候，千万不可有原谅“小”个人主义的想法和作法。应该像除四害一样，对个人主义也来一个“打小、打了”。
    不要抹煞小个人主义的积极作用
    个人主义的反动性，个人主义会给党的事业，给社会主义建设带来极其重大的损失，这是无可非议的。
    但我还有另一种看法。
    我认为个人主义有大小、轻重之别。大而重者必然会给集体事业带来不良的后果；小而轻者只是在思想上潜伏，并能受到组织纪律的约束，对集体事业并没有什么危害可言。我还认为那种小而轻的个人主义，一旦遇上与它相适应的环境，是会起到一点暂时的积极作用的。
    有的同志会说：大由小而来，由轻发展到重，这是规律。一个人既有了小而轻的个人主义，谁能担保不会成为大而重的个人主义呢？是的，这个规律我不否认。但我说的这种小而轻的个人主义只限于上面所说的那种程度。如果发展了那就是另外一种情况，也就另作别论了。
    事实胜于雄辩，我还是举个例子。我认识一个文化教员，参军五，六年还是个正班级待遇，和一起来的同志相比，他自己感到“官衔”太低。为了赶上别人，他积极工作，以后领导上看他不错，送他到步校学习，他认为“机会”到了，学习非常势力，成绩很好，毕业时被授予中尉军衔。比他一起参军的同志“官衔”高了，级别也高了”。现在说起来，他承认过去的思想是错误的，但他并不否认：过去几年中的进步，个人主义思想也起了一点积极的作用，推动了他的学习和工作。
    不但这个同志是如此，我自己在入伍后头几年里，立了多次功，受了数次奖，又何尝没有升官发财，光宗耀祖的个人主义打算在起着一部分作用呢？
    我现在的思想里仍有个人主义存在，我知道它是有害的，而且既然存在就难免要发展。我决心一定把它从我的思想领域里消灭掉。不过，我还想不通：不分轻重，不区别大小，不用辩证的方法，把个人主义一概称之力“万恶之源”，说个人主义在任何环境、任何情况下也不可能起到一点暂时的积极作用，这是不是与实际生活里所发生的一切相符合呢？ （春风）
    赶快丢下这个“包袱”
    很多知识分子干部都有一种优越感，对工农兵不大瞧得起。下放以后，他们发现工农兵有很多值得学习的地方，自己却连个列兵也当不好，于是他们变得虚心一些了，因而在较短的时间里有了较快的进步。
    但是，有些人好景不长，下放锻炼才很短一个时期，一种新的骄傲情绪又开始滋长。他们感到自己有文化，这是第一个“资本”；现在又经过了实际锻炼，这是第二个“资本”。于是，他们的尾巴又开始翘起来，甚至开始以“工农化了的知识分子”自居了。
    这正是：丢下个“包袱”，又背起个“包袱”。
    下放的同志绝大多数都有了很大的进步，这是事实，是值得大家高兴的。但是，如果以为锻炼二三个月就已经“工农化”了，也未免想得太简单了。“化者，彻头彻尾彻里彻外之谓也”。刚刚有了一点成绩就翘尾巴，这起码是还没有学到工农群众那种谦虚、朴素的品质，哪里说得上什么“化”？
    在下放的同志中，现在就以“工农化”自居的可能还不多，但有了点收获就当作“包袱”背起来的却不是个别的。有必要提醒这些同志：赶快丢下这个”包袱“吧！ （原雨）
    重要的是改造思想
    过去我把下放锻炼看得挺简单，以为只要积极参加体力劳动就行，至于思想改造，就没有去多想，觉得“下来了，思想改造的问题也就解决了。”
    下来几个月，劳动是积极参加了，可是思想没有跟上来。成天考虑：“群众对我印象如何？”我的劳动成绩领导上看到没有？”别人得了奖励，自己没有份，又想：“糟糕，我最近身体不大舒服，大概领导和群众认为我不卖力气了。”说起来也可笑，好像锻炼不是为了改造自己，而是专门为了给别人看的。
    这种患得患失的个人主义情绪，这种锻炼给别人看的“镀金”思想，不正是需要大力改造的知识分子的老毛病吗？不注意克服这些思想上的毛病，劳动再“积极”，又有什么用？ （吴鼎铭）
〖-ZW/正文〗
