〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现场会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍“双无”运动教育经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江连珏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，这次教育共用十六个小时，分三个步骤进行：1.深入动员，发动群众；2.鸣放、辩论，查漏洞、找原因、想办法；3.订公约、召开宣誓大会。他说，三个步骤之间不能划一条分界线，以搞深搞透为原则。接着他介绍了教育后的新气象：分队的太平麻痹思想受到一次深刻的揭发和批判；新兵好玩弄武器的现象没有了；运输人员积极主动地学习交通规则；饲养人员过去铡长草，现在铡短草，以保证军马的健康与安全。总之，为“双无”的实现建立了良好的思想基础。
    管副指导员说，他们连已经有两年零九个月没有发生过任何事故了。原因主要是干部以身作则和加强思想教育工作。   （江连珏）
    管副指导员说，他们连已经有两年零九个月没有发生过任何事故了。原因主要是干部以身作则和加强思想教育工作。   （江连珏）
〖-ZW/正文〗
