〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要共和政府不要戴高乐独裁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法各地举行罢工和示威游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多列士；杜克洛拒绝同戈蒂会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎31日电 面对戴高乐通过所谓“合法”途径夺取政权的威胁，法国总工会在30日发表声明号召法国工人广泛地举行罢工、停工反对戴高乐上台。声明说：“现在比任何时候更需要表现出工人和拥护共和制度的人的有力的反对。我们要共和政府，不要戴高乐独裁。”
    法国许多地方的工人特别是机械工业的工人响应总工会的号召在30日举行了罢工。在29日举行罢工的巴黎及许多地方的冶金工人也在30日继续举行罢工。拉罗歇尔的所有企业。造船厂和码头的工人都举行了罢工。在波尔多，几乎所有工厂都停工。在塞纳马恩省，几乎所有工厂都举行了反法西斯的罢工。在同一天举行罢工的还有啥佛尔、第厄普、卢昂、杜埃、格累诺布尔等地的工人。
    昨天下午几千名大学生和教授在巴黎大学中心广场冒着倾盆大雨举行了反对法西斯的示威集会，会上高呼打倒戴高乐的口号并且高唱马赛曲。当昨天法国二十四万中小学教师举行反法西斯的罢教时，绝大部分学生的家长都叫他们的子女不去上学以表示对法西斯阴谋的抗议。
    同时，劳动者和共和人士对法西斯的挑衅进行了坚决的反击，30日晚间当几千个劳动者和反法西斯人士以密集的队形从附近街道走到爱的舍大街时，在这条街上举行反动示威的一群法西斯分子向拥护共和制的游行队伍挑衅，双方发生了冲突并且继续到深夜。今天在波尔多也发生了类似的冲突。
    据新华社31日讯 巴黎消息：法国共产党中央委员会总书记多列士和共产党议会党团主席杜克洛30日宣布拒绝同法国总统戈蒂进行会谈的邀请。戈蒂邀请各政党领袖同他会晤，是要讨论关于戴高乐组织政府的问题。
    多列士和杜克洛在写给戈蒂的信里说：“由于充分意识到我们的责任并且忠实于六百万法国人的委托，我们不愿意参与这种丑剧，这种丑剧的目的是要给向阿尔及利亚和科西嘉企图用武力使戴高乐将军上台的政变投降这件事披上合法的外衣。”
〖-ZW/正文〗
