〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕山高弯多不怕坡陡桥险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三排在福建安全行车四年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线汽车某团三连三排，在山多、弯多、桥险、坡陡的条件下，四年来安全行车六十八万公里，一直保持了“安全行车排”的光荣称号。
    三排安全行车的最主要的经验是：政治领导技术。三排驾驶员的技术水平并不高，三级驾驶员有二名，其余的都在五级以下。1954年连里提出创造安全班、排，驾驶员们让为在多山、雨多的福建地区开车，技术条件又差，缺乏信心，甚至说当时安全行车的二排是：“桃花运，一时红，风吹雨打落了空”。党支部研究了这些情况，认为必须树立“人定胜天”的思想。他们提出“要战胜雨季”。“要九让、三勤、四稳”、“上坡只用二档攻，不用五档往上冲”的口号，发动群众进行讨论。党支部针对经常分散出车的情况，制定了以下几种措施：一、出车时带队干部要掌握思想技术情况；二，连的干部要善于巡回检查，解决问题；三、驾驶员要及时汇报情况；四，委托代管单位进行领导。每次出车，支部还根据不同情况，组织群众订出新的安全措施。由于支部领导有力，三排安全行车的成绩一天比一天好。
    为了保障安全，支部还提出遇事要现场参观、现场讨论、现场接受教训。有一次，驾驶员陆恒标夜里行车，见一座桥上停着一部失事的汽车。连的领导马上组织大家找出这部车子失事的原因。三排遵守城市交通规则也很认真，排长杨俊生在城市见到罗财清开“英雄车”，当晚便让他检讨。
    三排能够安全行车，鼓动工作也起了重要作用。出车时，连的干部总要谆谆嘱告，送行祝贺；回来时，敲锣打鼓，前往迎接，帮助他们背扛行李。为了让驾驶员行车时有充沛的精力，干部经常替驾驶员站岗，让驾驶员睡好。
    四年来三排共得到领导机关授予的八面奖旗。不久前又有十九名官兵得到各种嘉奖。 （张荣杰）
〖-ZW/正文〗
