〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好运动在济南第一团全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现了大批标兵摸索了评比经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南第一团全面开展“五好”运动，目前已经涌现出各行各业的“五好”或“一好”共青团员一百三十五名，并且初步总结了连队开展“五好”评比的经验。
    4月份，解放军报刊载了出席全国青年第三次代表大会的部队代表倡议开展“五好”评比的消息后，该团党委即号召全团青年响应倡议，开展“五好”运动。并立即抓住第二练习实弹射击满堂红的四连、五连，推广了他们的经验，树立了军事学习跃进的标兵。5月17日，该团团工委又召开全团共青团员报“五好”大会，并邀请了二百多名青年群众的代表参加。许多活生生的事例，鼓舞和教育了全体团员和青年。
    起初，该团有的干部对开展“五好”运动不大积极。团党委及时指出，“五好”评比的内容，正是我们跃进的主要目标，抓紧“五好”评比，可以鼓足广大青年的革命干劲，使我们多快好省地完成各项任务。
    二十多天来，该团进行了广泛的动员和评比活动，初步摸索到在连队进行“五好”评比的一些经验：
    一、要以党支部为统帅，结合当前训练科目和工作任务，指出每周“五好”评比的重点。团支部发动团员和青年积极参加这一运动。俱乐部要紧密配合团支部，以各种形式宣传“五好”事例，公布评比结果。行政领导对评比出的“五好”个人或班、排，要及时给予适当的表扬或奖励。
    二、评比的方法，大致可分为三种：一是现场单项评比，适宜于射击预习、战术训练的单兵动作、爱护武器装备的检查等项目；二是定期的几个项目的综合评比，内容以“五好”为中心，班每周评比一次，连对班、排每两周评比一次，营对连每月评比一次；三是单项竞赛评比，适合于发动班、排被击某项薄弱环节。
    三、评比中要随时注意思想教育工作，不仅是比成绩，而且要比思想、比办法。“五好”标兵出现后，各级领导应采取各种形式进行宣扬，在群众中真正掀起比先进、学先进、赶先进的热潮。 （崔林）
〖-ZW/正文〗
