〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓信心鼓决心争取五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连党支部从提高认识着手发动群众订出五好措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜卫杨白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建五好单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215部队二支队九连党支部，经过发动群众热烈讨论，制定了争取“五好”的具体措施。
    在制定措施之前，党支部进行了思想模底，发现个别干部、战士对“五好”运动认识不足。如副连长说：“‘五好’运动好是好，就怕轰一阵就完了，给工作增加麻烦。”连长也说：“目前训练任务很紧，哪有时间搞‘五好’运动？”有的士兵由于自己的训练成绩不够好，或发生了事故，因而失去了争取“五好”的信心。党支部认为，首先把思想问题解决了，才能订出好的措施。于是先组织干部学习有关文件，进行了讨论。指导员发言说：“‘五好’运动与训练任务并不矛盾，开展‘五好’运动，会大大推动训练和各项工作的全面跃进。”有的说：“我们连在第一阶段训练中，完成任务不全面，射击总评优秀，战术良好，体育超越障碍不及格，文化不及格。这是因为领导的不全面，抓了这个丢了那个。认真地开展‘五好’运动，对纠正这个缺点有很大好处。”最后，干部们一致表示要大力开展“五好”运动。接着召开全连军人大会，向士兵作了动员，并以班为单位进行讨论。在第一阶段训练中两次射击不及格，并损坏了一个扒子钩的八班战士范德明，在讨论中表示：要在第二阶段训练中争取“五好”。
    思想问题解决之后，即以“五好”条件为标准，发动群众检查了第一阶段的训练工作，找出存在的问题。从实际问题出发，订出切实可行的措施。党支部召开会议，由打长作了第一阶段训练工作的总结报告，然后大家讨论，提问题、提措施。大家认为：第一阶段中，射击总评优秀，战术良好，取得了一定成绩，但也存在着不少问题。例如战术训练中，大部分人对理论理解不透，利用地形地物的动作不切实、不灵活。体育训练超越障碍有50％的人不及格。文化学习不及格。保管武器不够好，丢失和损坏零件达十五次，其中损坏扒子钩比较多。他们提出的措施是，加强战术训练，由连长搞好示范，培养好教练员。体育训练除了正课外，充分利用业余时间进行练习。文化教育由指导员负责，培养小教员，把生字送到班、排，组织包教保学。在爱护武器方面，要做到勤检查，细擦拭，不乱撞，擦枪后枪膛要上油，预习前要检查教练弹，以免损坏扒子钩。他们就这样在“五好”运动的鼓舞下，订出了切合实际情况的争取全面完成任务的措施。 （杜卫，杨白）
〖-ZW/正文〗
