〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都做总路线的宣传员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伯奇孙蓝芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人开口处处宣传
    工程兵
    工程兵直属机关、学校广泛宣传党的社会主义建设总路线。5月28日，徐副司令员在直属机关、部队和学校的干部中，传达了“八大”二次会议的精神和毛主席的讲话，并且组织了座谈和讨论。工程兵政治部在27、28日，先后召开了政治部主任会议和宣传科长会议，研究和布置总路线的宣传教育工作。直属机关党委研究了“八大”二次会议的文件学习与整风第四阶段相结合的问题，提出每个干部都要以“八大”二大会议的精神为武器，普遍进行一次思想检查。为了使总路线的宣传深入人心，直属机关政治处召开的宣传工作会议提出：人人开口，处处宣传，在一周之内，使所有人员都知道总路线的精神和基本内容；并且每周评比一次，看哪个单位宣传的最深入和效果好。 （马伯奇）
    人人学习总路线事事贯彻总路线
    南京
    5月31日，南京部队领导机关召开有一千多人参加的共青团积极分子大会，由团中央委员、南京部队政治部秘书长赵长河作了关于社会主义建设总路线的报告，并对共青团宣传和贯彻总路线提出三点要求：（一）动员青年以高涨的热情、正确的态度，积极学习总路线，作到人人皆知，个个皆晓。（二）协同俱乐部运用各种各样生动活泼的形象化的方法，并发动团员和青年向家庭和亲属写信，向来队家属、驻地附近的居民，或者在帮助农村夏收夏种的义务劳动中，广泛地宣传总路线。（三）以五好的实际行动，在各个不同的工作岗位上，坚决执行总路线。
    他号召驻宁各单位的共青团员和青年，立即行动起来，掀起一个轰轰烈烈的学习总路线和宣传总路线的热潮，作到人人学习总路线，大家宣传总路线，事事贯彻总路线。 （孙蓝芳）
    一点不漏一人不漏
    昆明
    昆明部队领导机关决定立即掀起一个社会主义建设总路线的高潮。宣传的要求是：首长挂帅，组织一支强有力的宣传队伍。能作报告的作报告，能辅导的辅导，把一切力量都动员起来。分散执勤的部队和正在进行野营训练的部队，也要做到一点不漏，一人不漏。宣传的方法是先普遍地组织读报，领导干部分头作报告，然后组织座谈、讨论，联系工作和思想，进行初步检查，达到领会精神的目的。最后进行系统、深入的教育。
    鲍奇辰副主任亲自卖文献
    福州
    5月30日下午七时，福州部队政治部鲍奇辰副主任以普通劳动者的身份，在部队军人俱乐部售卖“八大”二次会议的文献，在他旁边负责开发票的是政治部宣传部长蒋竣基。军官、士兵和职工、家属都踊跃前来购买。鲍寄辰一面卖、一面还进行宣传。他说，党的“八大”二次会议确定的社会主义建设总路线，是一切工作的指针，我们要好好学习。
    四百多人深入岛屿连队进行宣传
    舟山
    驻舟山的陆、海军领导机关通知所属各部队认真组织学习党的“八大”二次会议的文件。陆军部队领导机关要求各部队在6月份的政治理论学习和时事政策学习的时间内，学习总路线。部队领导机关已经组织了一个有四百多人参加的检查团，准备在6月1日出发，分别深入各个岛屿和各个连队，宣传“八大”二次会议的精神；进行训练评比，表扬先进的人物和单位，推动各部队用实际行动来贯彻执行党的社会主义建设总路线。
〖-ZW/正文〗
