〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联等兄弟国家外交人员去十三陵水库参加义务劳动
    朝鲜、保加利亚、捷克斯洛伐克、阿尔巴尼亚、蒙古、越南、罗马尼亚、德国、匈牙利、波兰、苏联等国的大使、临时代办和他们的夫人以及使馆工作人员，先后前往十三陵水库参加义务劳动。他们在十三陵水库工地上受到水库建设者们的热烈欢迎。
    千多个县、市普及小学教育
    从今年2月至5月底止，已有江苏、河南、福建、湖南、江西、黑龙江、浙江等七个省基本上普及了小学教育。另据二十三个省、自治区不完全的统计，已有一千零七十个县、市基本上普及了小学教育，学龄儿童入学率占90％到98％强。
    以礼河二级电站拦河坝完工
    我国正在兴建的大型水电站之一云南以礼河梯级电站的二级电站拦河坝工程在最近提前一年完工。这座拦河坝长一百三十六公尺，高四十公尺。拦河坝形成的水库，能蓄水三千七百万公方。
    以礼河是金沙江的支流，在这里建设的是一组四级的水电站。它的装机总容量达三十多万千瓦。
    四川发现新自流井
    四川南部富顺县邓井关已被证实是我国的第二个自流井。这里的一口石油探井最近在钻探过程中，喷出了大量的天然气和含盐很高的黑色卤水，黑卤畅流量日达四千吨，相当于我国著名井盐产地自贡盐井现在日产卤水量的总和。
    山东迅速发展炼铁工业
    钢铁工业基础极为薄弱的山东省，将以“乘卫星、驾火箭”之势，力争在6、7月间在六十多个有铁矿石的县、市内建起一千多个小高炉和坩埚。
    建成后，预计每天可以生产生做一千五百吨左右，到年底共可产铁三十万吨上下。
    大w乡今年就可实现电气化
    浙东革命老根据地四明山东麓溪流交错的大咬乡现在已有了三个水力发电站。
    大w乡今年又计划再建四个水电站，经费全部由社里的公共积累来解决。这四个水电站建成后，全乡就可以基本实现电气化了。
    农业社的产科医院
    四川德阳县新生农业社花费三十元办起了一所简易产科医院。
    产院建院十个月来，已接生了一百五十多个婴儿，给两百多个孕妇进行了产前检查，经简易产院接生的母子全都平安健康。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
