〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互助合作互相学习互相促进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三班和九班是革命竞赛中的一对标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年竞赛中始终贯彻一个思想；“你帮我；我帮你；我好；你也好；”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋范爱华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集体主义教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者金锋报道 竞赛持续了两年多的0216部队二支队三连三、九班，集体主义思想大放光芒，成为竞赛中互相帮助共同进步的鲜明旗帜。最近在该部召开的连队政治工作会议上，被评为一对开展革命竞赛的标兵。5月23日，该部二支队党委又作出决议，给三、九班各记三等功一次。支队党委在决议中，号召全支队学习他们在竞赛中表现的集体主义思想和革命英雄主义精神。
    三班和九班的竞赛从前年开始，今年是第三个年头。“一个思想”、“四条经验”，就是三、九班两年多竞赛的主导思想和主要经验。什么是“一个思想”呢？用三、九班流行的话，就是“我好，你也好，三班好，九班也要好”。从这种集体主义思想出发，他们在竞赛中，当自己有了好的经验的时候，不是保守秘密，而是主动地传授给对方，直到对方学到手；看到对方不如自己的时候，不是占这“便宜”去获胜，而是研究如何帮助对方，使对方赶上自己。前年有一次实弹射击，两个班所有的同志都是优秀成绩，只有九班战士耿长兴还没打。那时大家都很急，都来帮助他。三班班长冯维如射击技术较好，每天空隙时间就背上靶子，像对待本班战士一样，检查帮助九班耿长兴提高射击技术。结果，耿长兴也打了优秀，两个班一时满堂红。即使当着他们一方在评比中获胜的时候，也始终保持了这种互相帮助，取长补短的集体主义精神。前年九班的体育训练好，九班就帮助三班赶上了自己；去年三班的体育训练赛过了九班，三班回过头来又帮助九班赶上了自己。在三、九班的竞赛中，找不到互不服气、锦标主义等坏东西。在去年的一次实弹射击中，九班个个优秀，三班却有一个良好，九班有几发子弹打跑了，三班却是百发百中。谁是第一？在全连军人大会上评比的时候，三班很谦让地把第一让给九班，说九班对他们的帮助太大了，九班也把第一让给三班，说他们的经验是从三班学到的。这件事，在当时传为佳话。
    “四条经验”，就是在这种集体主义思想基础上，开展革命竞赛的四个办法：一是两个班长互相学习，取长补短；二是班里战士互相帮助；三是经常交流经验；四是评比时不光看自己的成绩，还看对集体事业的贡献。
    三、九班由于在竞赛中贯彻了互相学习、互相帮助、取长补短、共同提高的原则，两年多来，两个班的军、政、文、体训练，都获得了优异的成绩。两个班出现了二十三个一、二级优等射手，受奖的个人有四十六人次，还受到上级多次的通令嘉奖、通令表扬、军旗前照像等奖励。
    三班班长张焕荣和九班班长张东君，经常在一起交流经验。 范爱华摄
〖-ZW/正文〗
