〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体主义大放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记竞赛中的标兵；三班和九班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体主义教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0216部队二支队最近树立起三班和九班一对竞赛标兵。这两个班引起人们注意的，不仅是他们开展革命竞赛的方法好，而更重要的是他们在竞赛中始终发扬了集体的英雄主义，共产主义思想大放光芒。
    想到自己 想到对方
    三、九班可说是竞赛中的一对老搭挡。从1956年开始，他们就展开了竞赛。他们各自努力，使自己各方面的工作争取优胜。但是，他们从一开始竞赛就认清了竞赛总还不是目的，目的是多快好省地建设我们军队。因此，他们随时随地都既想到自己，也想到对方。
    特别使三、九班同志至今不能忘的，是在1956年年初各自召开的一次班务会。这个会议事先没有商议，可是研究的内容却都是一样。三班研究的是九班有哪些弱点，怎样帮助九班；九班研究的也是怎样帮助三班，从哪几个方面帮助。三班知道九班的冲锋枪技术差些，就确定由自己的班长亲自去帮助九班的冲锋枪射击预习；九班了解三班的体育训练、轻机枪射击动作差些，也确定由班长亲自去帮助。从第二天起，这种互助活动就展开了。
    有一次，三班射击是个个优秀，九班的同志们也打了优秀，只有战士耿长兴因为其他原因还没有打。耿长兴能不能打优秀呢？九班同志很着急，三班同志也很着急。三班班长又亲自来辅导耿长兴。在他的帮助下，耿长兴终于也打了优秀。结果，两个班竞赛，一对“满堂红”，大家都欢天喜地地派代表出席了支队的积极分子大会，并且都受到了上级的奖励。
    在这种想到自己也想到对方，互相帮助共同进步的基础上，两个班的训练和工作，获得了飞快的进步。这种好作风，也就一直保持了下来。
    你中有我 我中有你
    三、九班竞赛中，有个“下次再见”的故事，至今谈起来还津津有味。
    这事发生在去年第一次评比的时候。两个班各有长处，胜负难分，领导上很难作结论。当时，党支部想了一个办法，召开军人大会交给群众评论。可是，在会上，三班长说：“我从教导营出来，管理方法很差，是九班长帮助我学会了管理方法，九班射击又是‘满堂红’，优胜应该是九班。”九班长说：“三班帮助我们解决了技术难点，才使我们打了‘满堂红’。原来我们班的内务差，是三班帮助我们才赶上了三班。优胜应该属于三班。”在会上，两个班的战士也都谈到了对方帮助自己的情况。但是究竟谁该是第一呢？军人大会也难作结论，正在这个时候，有一个同志提出了两个班胜负下次再见的意见，才算解决了难题。
    一个思想 四条经验
    今年是三、九班竞赛的第三个年头。两个班都增加了两名新战士。新战士们好胜心强，互相之间鼓的劲可足哩！三班新战士杨德山很快学会了单、双杠等体育动作，连里让他给大家作了示范。这一来不要紧，九班新战士于凤彩着了急。于凤彩第一练习打了个优秀，杨德山偏只闹了个及格，就急得真想哭一顿。在打夜间射击那个晚上，深夜一点钟回来，杨德山一进宿舍就直奔九班，看看于凤彩――他的竞赛对象打得怎样，直到知道了于凤彩和自己的成绩一样，才松了一口气，回到自己的铺上睡了。
    两个班的班长都看到了杨德山的举动。他们觉得这些新战士可爱，又觉得他们思想上还有点不大对头。怎样诱导新战士正确认识竞赛的意义呢？两个班的班长在一起研究了几次，分别给班里新同志介绍了过去竞赛中共同进步的故事；还把两班竞赛情况，总结成“一个思想，四条经验”，给新战士读了又读。
    什么是一个思想、四条经验呢？一个思想就是在竞赛中，你帮我，我帮你，三班好，九班也要好。四条经验就是他们具体贯彻集体主义思想的四个办法：一是两个班长经常在一起互相交流经验，研究问题，他们说这叫做“二加二等于四，多一个脑袋就多一个办法”；二是常开两个班合起来的“大班务会”，互相评比，互相学习，取长补短；三是经常主动地互相帮助，有好经验就及时介绍给对方，必要时还指定专人帮助对方；四是在评比会上，优点、缺点都毫不掩饰地摆出来，评比不只看成绩，还看互相帮助、互相学到了什么。
    你追我赶共同跃进
    两年多来，三、九班每年的工作也是有前有后的，有时三班走在前面，有时九班走在前面。可是正是这种集体主义思想在引导他们竞赛，因此胜了不骄傲，败了不泄气。能够虚心地向人家学，也敢于帮助人家，不怕因为介绍了经验使对方超过自己。今年竞赛已经评比过两次，第一次是三班领先，第二次是九班优胜。三、九班的同志们是怎样评论各自取得的胜利呢？三班班长张景学说：“去年竞赛九班优胜的次数多，今年三班就特别加了油，这是一：其次就是九班同志的帮助。原来我们步枪射击技术有问题，九班派了十二次射击十一次优秀的射手李仲林来帮助我们。李仲林经常来检查瞄准，给作示范，教要领。第一次评比的时候，两班的成绩都一样，只是三班射击在命中弹数上比九班多中了一发。这一发应该归功于九班同志的帮助。”而九班班长张东君又是这样说的：“去年我们体育成绩总赶不上三班，今年训练开始时也是这样，可是三班不想占这个便宜，副班长肖炳义亲自来辅导我们的体育训练，使我们在体育训练上，有六个同志获得了优秀成绩。”
    共同跃进的竞赛 振峰
〖-ZW/正文〗
