〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗旱播种传捷报防涝割麦又出兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农民称赞解放军的爱民行动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月份以来，各地驻军积极支援农村播种、抗旱，成绩显著。目前，武汉、成都、南京等地区的部队又调动大批人力物力支援麦收。
    为帮助农民适时完成播种任务，全军积肥、运肥的数量已达十八亿三千多万斤以上。在云南边疆的边防部队工作队（组），以支援积肥、运肥的模范行动，带动了当地人民积肥的积极性，使该地积肥超过原计划的十倍以上。现在这个地区的傈僳等族群众正破天荒地向粮食亩产四百斤、棉花翻两番、紫梗增六倍的指标进军。
    河北驻军从4月中旬到现在，支援抗旱、播种已经作了二十多万个劳动日。除了派出一千零三十二辆军用机动车，日夜在农村运水以外，官兵们还组织起来担水、车水。有时虽然下了喜雨，大家还提出“雨下不大不停工，雨下不透不停工”的口号，冒雨苦战。仅据五个单位的统计，共担水一百一十三万五千余担，浇地、播种十余万亩。完县莪山村农业社贴大字报歌颂部队官兵的干劲说：“担水灌麦向前冲，精神百倍称英雄，生产跃进肯出力，好比霸王拉硬弓。”济南、沈阳、兰州、新疆等部队支援抢种抢播，干劲同样很足。9041部队从5月5日到10日，支援四十公里以外的沿海地区，抢种地瓜十二万亩，当地农民燃放鞭炮表示感谢。
    目前四川、湖北、江苏、浙江、安徽的小麦丰收在望，但连日阴雨，熟透了的小麦已受到威胁。20日以来，驻武汉部队的二十八个收麦大队已出发到武昌、汉阳等县帮助收割。参加麦收的军官自己购买了镰刀一千多把，有的单位还组织铁工队赶制镰刀。驻成都部队在助民麦收中不仅普遍做到割净、打光、放开，不少单位还用风车净、过秤、送入库房。驻浙江洞头岛的某部官兵冒着风雨奋战通宵，帮助农业社把小麦全部抢收到家，避免了灾害。
    许多农业社都贴出大字报赞扬军队的爱民行动。农民们还敲锣打鼓给军认赠送锦旗。河北省完县的农民在一面锦旗上写道：“心连血，血连心，骨肉相亲似海深，军民联合来抗旱，美名千古传不尽。”：“心连血，血连心，骨肉相亲似海深，军民联合来抗旱，美名千古传不尽。”
〖-ZW/正文〗
