〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人规划要和单位规划相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人规划应该和单位规划相结合。一般应该是：作什么，学什么；缺什么，补什么。否则就会发生两种不同的结果：一是忙于工作，个人规划执行不下去；一是勉强完成了个人规划，但是影响了工作。
    有些同志反映：规划是订了，但总是执行不下去，和单位工作发生矛盾，顾了工作就顾不上执行规划，因此感到急躁。有的同志则把希望寄托在将来，希望将来能有比较富裕的时间。这些同志，就要检查一下自己的规划，看看是不是和单位规划相一致，是不是和本职业务工作相一致。如果因为不一致而不能实行，就要作必要的修正。把希望寄托在将来的“富裕时间”上，那是要落空的。因为现在忙，将来还是忙，等待有空，结果只能是放弃规划。
    个人规划中有一个项目是任何人必须抓紧的。那就是政治学习。有人认为工作太忙，无法进行政治学习。这一点，我们除了承认工作确实是忙之外，还要检查一下对政治学习重视的程度。如果充分地重视了，那也就能够挤出必要的时间来。因为时间的有无、多少，总是相对的。我们看到，一些爱好打扑克的同志，在最紧张的情况下，也会利用一切空隙来打扑克。
〖-ZW/正文〗
