〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施工部队又一重要创造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弹簧滑锤能代替人工穿孔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗弹簧滑锤/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者白天氛报道 一部完全代替人工穿孔作业的“弹簧滑锤”，在0101部队一支队试制成功了。它使担任人工掘进的施工部队战士，从繁重的体力劳动中解放出来，不仅提高工效一倍多，节约了三分之一的人力，而且还根绝了“走锤”伤人的事故。
    以往的人工作业，作业手们抡着十二磅重的锤，每次打十几下就气喘汗流，长时间作业体力消耗较大；而且穿孔速度不快，容易发生工伤事故。有了“弹簧滑锤”，打锤的战士只要坐在椅凳上轻松自如地扯动带动滑锤的皮带，就可以使每一锤达到“稳、准、狠”的要求。由于钢钎是固定在滑板槽里，掌钎手只需站在旁边将钢钎轻轻地、适时地转动一下就行了，再不必为掌握方向和水平而担心。
    这个重要的创造是0101部队一支队五连副指导员卢广华中尉，在领导和群众的大力支持下，连续进行了四十多次试验才成功的。
    自从连队开始施工以来，卢广华看到战士们整日汗流浃背地艰苦劳动着，一心想要革新工具，减轻战士们的劳动强度，提高作业效率。他的文化水平只有初小程度，为了设计图样，制作工具，经常工作到深夜，甚至通宵达旦。开始的时候他一个人埋头苦干，试验三十多次都失败了。从此，他得到一个重要的教训：要革新技术必须依靠领导、依靠群众，充分发挥集体的智慧。他向领导上谈出自己的创造计划后，立即引起了领导上的重视，并派施工副股长唐德才到连队去和他一起研究试验。支部为了让他专心研究，确定由连长暂时接替他的工作。同时，营党委还发动作业手们广泛地讨论研究，提出改进意见。许多下放干部和作业手们还帮助他画图，制造工具。就这样，“弹簧滑锤”又经过十多次试验后终于制造成功了。
    5月20日，南京部队政治部主任鲍先志中将，和浙江、江苏军区、9709部队等单位首长，到现场参观了这个新诞生的先进工具。他们对这个创造连声赞好，给予很高的评价。0937部队首长孙端夫少将和该部工程指挥部政委齐瑶亭鉴定后，认为试验结果是成功的，并决定马上制造一批在0101部队一支队所有人工施工连队普遍推广。
    弹簧滑锤示意图
〖-ZW/正文〗
