〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何进一步巩固整风成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军组织部长会议对改进领导作风；开展五好运动；干部下放；家属还乡等问题作了具体研究〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部召开的全军组织部长会议已经结束。会议，着重讨论了如何进一步改进领导作风，在连队开展五好运动，以及作好干部下放锻炼和随军家属还乡等问题。谭政主任到会作了指示。
    会议认为，自整风、双反以来，各级领导机关的工作作风大有转变，下部队已成为风气，种试验田也非常普遍。到会同志一致认为，领导机关深入连队要想收到更好的效果，就要切实执行谭主任所提出的下部队的三条任务：用带徒弟的方法部养干部和积极分子，帮助改造落后连队，总结工作经验。为了达到这一要求，各级政治机关必须摆脱日常事物的束缚，把下部队放在议事日程的第一位，统一规划，认真贯彻执行“四、五、六”的下部队时间的要求，深入基层，在连队扎根。
    会议认为，五好动运的内容十分广泛，它包括各军种、“兵种需要解决的共同的主要问题，但具体内容和重点要根据各部队的具体情况确定。深入开展五好运动的关键在于充分发动群众，不要停止在一般号召上。各部队要在学习总路线的基础上，开展广泛的五好宣传活动，发动群众讨论，统一认识，提出具体措施；结合五好评比内容，修正本单位的竞赛评比条件，订出具体规划，宣扬五好各方面的先进人物和单位；党支部要统一领导，充分发挥团支部的突击作用。在运动中要注意照顾多数，在一个方面有突出成绩，也应该予以表扬提倡。使一切先进的因素都能发挥出积极的作用。在竞赛展开后，要防止锦标主后”，使人人都有信心赶上先进。
    关于作好干部下放锻炼工作的问题，大家一致认为，干部下放是和平时期锻炼培养干部的最好的方法，是必须贯彻执行的干部路线。会议在分析了各单位的情况之后认为，各级政治机关应立即协同干部部门作出统一规划，争取在三年内把应该下放锻炼的干部，分期分批下放锻炼。下放干部锻炼的原则，应“以红为主，适当地照顾专”。关于下放干部的管理问题，会议认为，应由所在单位的党委和干部部门统一管起来，并定期进行考核。对于那些表现好、进步快，并已确实具备了入党条件的下放干部，所在单位的党组织应注意接收他们入党。有的下放干部经过一定时间的士兵生活锻炼，可以再回到机关，有的可以提起来担任连队领导工作。在一般情况下，下放干部当列兵锻炼较好，时间大体一年左右为宜。下放干部在连队锻炼期间，不应兼职过多，更不应该随便抽回机关帮助工作。
    会议认为，动员随军家属还乡生产的工作，已经取得重大成绩。为巩固家属还乡的成果，各级领导应主动地关心军官和家属的困难，要提出解决的办法，做到入情入理：对尚未离队的家属，应耐心地继续动员她们还乡生产或离开营房；对已离队的家属，应照顾到和军官的团聚；对军官休假要作主动安排；对来队探望的家属，应热情接待，给予生活上的便利；对路途近的尽可能给予他们更多的团聚的机会；路途遥远交通不便的，除适当补助探家路费之外，还可根据具体情况采取就地安家的办法。省军区。军分区和兵役局，应协同地方党政机关全面检查家属安家情况，对存在的问题帮助适当解决。
    会议还以整风的精神，检查了组织部门过去工作中的缺点。到会同志初步明确了：今后必须跳出狭隘的业务工作的圈子，多抓中心工作，在中心工作中开展业务。要以虚带实，多搞政治思想和作风方面的问题，使组织部门的工作，适应客观形势发展的需要。
〖-ZW/正文〗
