〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈实现个人规划问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁鸿辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    来信说：目前部队中许多同志都订出了个人跃进规划，比先进，争上游，成为风气，使人十分兴奋。但是，如何彻底实现规划的问题，没有很好解决。这里，我根据自己接触到的情况说一说个人的看法：
    我觉得，实现规划的前提，在于规划本身的科学和实际。有些同志的规划中，在红的方面，没有从本身的思想实际出发，针对自己政治思想上的薄弱环节，抓住根本性的几点，提出自己的努力目标和措施，而是泛泛地提了几条原则性的、安在谁头上都可以的指标。在专的方面也有这种情况，脱离本职业务，脱离中心工作，脱离本身的文化科学知识的实际条件，提出了一些不够切实的指标。例如有的同志文化水平很低，迫切需要的是提高文化水平，提高业务能力，但他对这些只字不提，而提出学外文，学世界政治经济史，学古典文学，等等。当然这些并不是不能学，问题是要分清主次、缓急，要从实际出发。
    如果规划不科学、不实际，执行中必然会遇到许多不能解决的矛盾，以致无法实现而落空。因此，我以为每个同志有必要对自己的规划再认真地作一番检查，把不切实的部分加以修正。同时，行政领导和党组织也应该有意识地检查一下各个人的规划，帮助大家把规划订的更科学、更实际。
    其次，有了正确的规划，还要有正确的方法。规划能不能彻底实现，在很大程度上取决于方法是否对头。
    具体方法当然可以有多种多样，但有一条是大家都必须采用的最根本的方法，这就是：联系实际。例如，每个人的规划中，在红的方面都有这一条：加强政治理论学习。有的开列出了不少书目，安排了时间。这当然很好。但是如果认为只要按照计划读完这些书，就算完成了规划，那是不对的。一面读书，一面就要注意运用，运用马克思列宁主义理论来解决自己思想认识上的问题，解决实际工作、实际斗争中的问题。另外，还要积极参加党团组织的各种活动。这样，才能提高自己的政治理论水平和共产主义觉悟。在专的方面，也要结合实际。因为我们要求的专，首先就是精通本职业务，做一个本行业务的专家。因此，专和当前的革命实践是不应分开、也不能分开的，应该把学到的东西，随时应用到工作中，去改进工作；又通过工作实践，进一步巩固和加深学到的东西。
    总之，只有紧密联系实际，特别是紧密联系自己的思想实际和工作实际，才能真正有效果地实现自己的规划。
    再次，要彻底实现规划，还需要个人的主观努力和组织上的监督。个人规划的彻底实现，首先依靠个人主观上的努力，依靠个人自觉地坚持不懈地贯彻执行自己的规划。但是，人们的思想常常会因为各种原因而不断变化，有起有伏，有时先进、有时落后。这样，执行个人规划也就需要组织上的监督。为此，我以为各部门的行政领导和党组织应该订出一个检查个人规划执行情况的办法，经常进行检查，发现问题，及时帮助解决。只有这样，彻底实现个人规划才有可靠的保证。 粱鸿辉
〖-ZW/正文〗
