〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济危机的魔影笼罩整个资本主义世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资本主义经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国经济危机严重影响原料出口国家
    美国“时代”杂志在一篇文章中说，由于美国经济衰退，原料需求减少，美国的商品价格指数在最近一年下降了10％，这就引起了资本主义世界许多原料出口国的财政危机。
    根据这家杂志的材料，智利钢的出口今年将减少二亿二千五百万美元，并将使智利的贸易逆差高达九千五百万美元。玻利维亚的外汇有80％是算输出钨、铅、锡、锌获得的，而这些原料的价格已经下跌30％，因此玻利维亚“也处在同样的经济困难中”。
    咖啡价格的下降也使许多南美国家的经济遭到严重损失。而由于美国限制石油进口，委内瑞拉的石油开采量减少了14％，因而使这个国家每天遭受至少二十五万美元的损失。
    据联合国亚洲及远东经济委员会的统计，主要由于价格下跌，十六个亚洲国家单单在1957年上半年就有二十一亿美元的赤字，而1955年全年的赤字只有七亿五千万美元。这一地区（日本除外）在世界贸易中所占的比重从10.7％降到6.6％。
    巴基斯坦由于棉花价格猛跌和黄麻出口减少了44％，因而丧失了很大一部分贸易阵地。印度尼西亚由于橡胶原料价格下降20％，从1956年起就处于经济困难状态。
    马来亚锡的出口减少了50％。马来亚锡矿有25％已经关闭。
    美出口下降速度加快
    美国商务部29日宣布，在1958年的第一季度，美国出口从1957年年初的最高水平往下降的速度加速了。1958年第一季度美国的商品出口总额以年率计算为一百六十四亿美元，而1957年第一季度是一百九十亿美元。
    报告说，今年第一季度出口减少的项目主要是工业品和粮食，其中包括钢铁产品、废铁、铜和其他有色金属、煤、小麦、油籽和棉花。
    就运往的地区而论，下降得最厉害的是对西欧和日本的出口。对西欧的出口在1958年第一季度比1957年同一季度下降了31％，对日本的出口下降了39％。对拉丁美洲的出口也有所减少。
    资本主义世界失业人数普遍增加
    30日开始在日内瓦举行会议的“国际劳工组织”在一份报告中说，在1957――1958年，资本主义世界的失业人数正在不断增长。
    这个联合国的专门机构在报告中说，今年第一季美国和加拿大的失业人数已经达到战后最高纪录，澳大利亚、英国、荷兰、挪威和瑞典的失业人数也达到了五年内的最高纪录，比利时和丹麦达到了两年来的最高纪录。报告指出，除了美国以外，其他一些国家失业情况也很严重，这可以从失业工人占全体工人的比重中看出来：丹麦17.1％，波多黎各14.9％；加拿大10.2％，比利时9.8％。甚至像瑞典和瑞士这些以前被认为是经济状况“相对稳定”的国家，“失业人数在最近几个月也在增加”。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
