〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习和宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读书随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最近读了“毛泽东同志的初期革命活动”这本书。书里介绍的毛泽东同志的学习方法和宣传方法，给了我极大的启示。毛泽东同志从青年时代起，读书就是有正确的目的的。他是要寻找解放祖国和人民的道路。我们读书常常没有明确的目的，一般为了增加知识，而不是为了要解决什么问题。这样，理解就不易深刻，就不能很好地独立思考，就不能很好地结合实际。学习的目的不明确，不是为了解决什么问题而去学习，常常是过目不久就忘了，用处不大。毛泽东同志十分注意精读，读时加批语，做笔记。他有一大网篮的笔记。这是认真严肃的艰苦的劳动。是有所为而读，又能艰苦劳动，就能深刻理解，长久不忘。我们读书精读的少，有些“好读书不求甚解”的毛病；学了很多，今日学，明日忘。这不仅是一个记忆问题而且是一个学习方法问题。根据他的学习经验，改变我们的学习方法，定大有好处。
    毛泽东同志自己写的和他领导下的同志们写的给工农看的传单、宣言，许多都是宣传工作的典范。从农民切身利益，切身经验说起，引到革命大道理上去；语言是工农的，短小，简明，通俗有力，生动活泼，毫无书生气，容易激起广大人民群众的同情。
    在毛泽东同志办的自修大学，农民讲习所里，读的是湖南情况和农民问题，中国社会各阶级的分析等等。许多材料是他自己亲自调查研究得来的，是马克思主义与中国实际结合的产物，而不是一般抽象的理论。学员学了很快就能运用，思想很快就变成力量。我们部队近几年的干部政治教育，在发扬我党我军政治教育的优良传统上是不够的。我们对青年知识分子进行的政治理论教育，也常常是目的不明确，脱离当前斗争，不能收到很大的效果。我们努力纠正这个偏向有两年了，大家在认识上虽有转变，但是还很不够。学习毛泽东同志的宣传教育方法，作风，是我们宣传干部当前的迫切任务。
〖-ZW/正文〗
