〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在苏联工业展览会开幕时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平竞赛苏联必胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科31日电 1958年苏联工业展览会今天在莫斯科开幕，这次展览会充分显示出苏联工业和科学技术的新成就。
    苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫在开幕式上讲话时说，我们相信，在同美国进行经济竞赛中，我们一定能够取得胜利，因为社会主义所保证的高度劳动生产率是资本主义制度所望尘莫及。
    赫鲁晓夫说，苏联工业现在已经过渡到完全新的技术水平。现在开幕的这个展览会反映了这个过渡，它表明，苏联完全有条件在按人口平均计算的产量方面赶上最发达的资本主义国家。
    赫鲁晓夫指出了苏联经济方面的最重要的成就。他说，世界上一切正直的人都赞扬苏联人民和平建设的成就。赫鲁晓夫指出，这些成就的最重要的原因之一是苏联进行了工业和建筑业管理的改组。这次改组促进了苏联经济的进步，吸引了千百万劳动群众参加管理生产。
    今年的展览会有二十一个展览馆，共展出了六万件展览品，比去年多了一万件。展览品集中显示出苏联在改组国民经济管理方法、采用新技术、发展重工业和轻工业生产的突出成就。
    今年展出的机器品种有一半以上是第一次展出的。
    展览会展出的各种自动化的工具和仪器比往年多得多，这显示出自动化是苏联工业生产的一个重要方向。
    “化学工业馆”中展出了各种塑料、合成物质、人工织维等，真是美不胜收。从这里可以看到苏联化学工业的前景远大，化学工业原料无穷无尽。
    在“科学馆”中展出了三个人造卫星的复制品和卫星中的仪器以及苏联火箭技术的发展过程。
〖-ZW/正文〗
