〖ZQ/总期〗451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试论“穿插”和“渗透”战术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军经过历次革命战争，积累了极为丰富的作战经验，但是在近几年来的军事训练中，根据技术装备的改善和未来战争的可能条件，对我军作战经验认真地加以研究运用是不够的。本文打算就我军作战经验中的“穿插”和“渗透”问题，粗浅地加以论述，作为同志们研究我军经验的参考。
    穿插和渗透是进攻中的机动样式
    翻开我军战史，可以找出许许多多的穿插和渗透的战例。穿插和渗透的战斗行动，其性质是进攻中的机动，是机动的一种样式。
    穿插和渗透是一定兵力集团有组织的、迅速的移动，在移动过程中可能包含着突击，但其主要行动不是突击，而是为突击创造条件，所以它是机动。机动有各种样式，穿插和渗透是若干机动样式中的一种样式。穿插和渗透主要是在进攻战役战斗中实施的，所以它是进攻中的机动样式。
    有人认为了能把穿插单独列为一种机动样式，应该把它包括在迂回内。我认为穿插和迂回两者不能合而为一。迂回和穿插有相同之点，但两者也有不同的特点。迂回的主要目的是对敌人的翼侧和后方实施突击；而穿插的主要目的，则是分割敌人的战斗队形。迂回是在敌人有暴露翼侧时，向敌人的翼侧和后方前出；穿插则是利用敌人部署中的间隙和弱点，直接插入敌人的部署。穿插方向和目标的选择，穿插队形的编成、穿插过程中遇到的情况及其处置以及到达目标地域后的行动，都有一些区别于迂回的特点。大家都知道迂回的定义是：迂回部队在与正面进攻的部队保持战术、战役以至战略协同的条件下，向敌人较深远的翼侧和后方前出，为对敌人翼侧和后方实施突击造成有利条件。如果给穿插一个简单的定义，则是：穿插是穿插部队在与正面进攻的部队保持火力、战术以至战役协同的条件下，插入敌人的防御纵深，分割敌人的战斗队形，为各个歼灭被分割的敌人造成有利条件。
    关于渗透，有人认为这是小分队的行动，是否单列一种机动样式，无足轻重。我认为，渗透虽是小分队的行动，但在进攻战斗中（特别是夜间进攻战斗中）的作用却是非常大的。一个步兵分队成功的渗透，经常可以为整个部队的进攻造成极有利的条件。也有人认为渗透应包括在穿插以内，这也是不行的。渗透和穿插的确有很多共同特点，但两者毕竟是有区别的。渗透的目的有限，任务简单，通常由步兵分队实施，其行动的方法主要是隐蔽地渗入敌人防御纵深，对预定目标实施突然的袭击。和包围之不能包括在迂回内一样。渗透也是不能包括在穿插之内的。我们可以给渗透这样一个定义：渗透是小分队以隐蔽的行动渗入敌人的防御纵深，对敌部署中的要害而又薄弱的部分实施突然袭击，打乱敌人的部署或收集情报，为正面进攻或实施其它机动造成有利条件。
    实施穿插和渗透是我军战术灵活性的表现
    在已往战争中，我军以劣势装备战胜了优势装备的敌人，这固然有多方面的原因（如战争的正义性和正确的战略指导等等），但战术上的灵活性是重要原因之一。在战役战斗中广泛地实施穿插和渗透，就是我军战术灵活性的一种表现。
    与我军歼灭战的战术思想相适应，我军的战术行动是非常灵活的。为了歼灭敌人，在有可能实施包围迂回时，以包围迂回达成对敌人合围，从而达到歼灭战的目的。在不适于包围迂回或在合围后仍需分割敌人才能达到歼灭时，也不单纯地采用正面突击，而通常是实施大胆的穿插，以配合有力的突击。穿插可以分割敌人的战斗队形，打乱敌人的部署，把敌人整体的部署分割为几块，然后再一块一块地各个歼灭。也可以从敌人完整的部署中割下一块，集中自己的力量迅速把它歼灭。
    有人说，分割敌人是用突破来达成的，而不是用穿插。我认为突破可以分割敌人，但不是分割敌人的唯一方法。用穿插分割敌人并不否定突破。这两种方法的选择决定于具体情况，而且经常是相互配合使用的。根据情况采取多种多样的方法，正是我军战术灵活性的表现。穿插部队可以是整个突破军队的一部分，也可以由穿插部队担负一定的突破任务。但穿插部队的行动方法与担任一般突破任务的部队有显著的区别，所以穿插和突破也是不相同的。突破是一般军队都可以实施的，穿插就不然，如果没有积极的战术思想和高度的指挥艺术以及全体人员的政治觉悟，就不可能实施穿插。
    渗透也是在我军高度政治觉悟的基础上产生的一种战斗行动，同时它吸收了游击战的某些经验。几百，几十、甚至几个人，深入敌人后方，在四面受敌的态势中袭击敌人，只有具有高度政治觉悟的军队，才能采取这种行动。在战役战斗中，采取这种使用兵力少取得战果大的方法，自然也是我军战术灵活性的一种表现。
    穿插和渗透在现代战争中仍是重要战法
    随着时间的推移和条件的变化，使以往某些成功的经验成为过时的东西。在现代化的战役战斗中实施穿插和渗透，是不是已经过时了呢？我认为没有过时，在现代条件下实施这样的机动既有必要也有可能。当然，随着条件的变化，其组织和实施的方法必须有所发展。
    由于原子武器出现和军队机动能力的提高，在现代战争中实施各种机动的意义更加重要了。在进攻中若不广泛地实施机动，就不可能大量地歼灭敌人，同时还容易遭受敌人的原子突击。只有广泛地实施机动，才能使自己经常处于有利的地位，对敌人的弱点实施突击。只有把坚决的突击和巧妙的机动结合起来，才能造成合图和分割的态势，达到大量歼灭敌人的目的。和其它机动样式一样，在现代条件下实施穿插和渗透也是十分必要的。穿插和渗透不仅可以指向一般目标，而且还可以指向敌人发射原子弹的炮兵和火箭发射阵地，以发挥更大的作用。
    在现代条件下，敌人防御部署正面和纵深加大，兵力密度减少，部署中有更多的间隙，这对于实施穿插和渗透是有利的。当然也有不利的条件，这就是敌人在防御纵深内控制较大的兵力，而且有很高的机动能力。但我军实施穿插和渗透，多是在夜间，夜暗使敌人难以及时判明情况，限制敌人机械化装备的机动能力，不利条件是可以克服的。至于敌人使用原子武器，这只能促使我军更积极地采取穿插和渗透，并不妨碍我们采取这种机动样式。因为这样的机动，会造成敌我之间错综复杂的态势，使敌人难以对我实施原子突击。
    我军技术装备条件的不断改善，也不能作为拒绝实施穿插和渗透的理由。在抗美援朝战争中，穿插部队已不是单一的步兵，而是包括了除坦克以外的所有兵种。至于使用坦克进行穿插和渗透，我们还没有经验，但从我们先遣支队的行动看来，这也是可能的。进攻战斗中有些先遣支队的行动，实际上就是一种穿插机动。渗透虽然仍是由个别步兵分队实施的，但现代化的装备并不限制步兵单独地采取某种行动。因此，它同样是能够采用的一种战法。
    总之，穿插和渗透是我军在长期战争中创造出来的作战的宝贵经验之一，它在未来战争中是完全有用的。我们应该认真地加以研究，并根据未来战争的条件加以发展，贯彻到现代化的军事训练中去。
〖-ZW/正文〗
