〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨尔本在准备迎接客人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗墨尔本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十六届奥林匹克运动会，按规定将在1956年11月22日到12月8日在澳大利亚的墨尔本举行。
    澳大利亚在地球的南半球，它的冬季和夏季恰好和我国相反。11月，在澳大利亚正是夏天，墨尔本靠近海洋，气候并不很热，所以正是举行运动会的良好季节。
    第十六届奥林匹克运动会将进行比赛的项目有：田径、体操、足球、篮球、举重、击剑、拳击、自由式角力和古典式角力、草地曲棍球、帆船、射击、槽艇、划船、游泳、跳水、水球、自行车和近代五项运动（马术、击剑、游泳、三千公尺越野和射击）等项。
    各国人民和运动员，对这届运动会都有着很大的兴趣。到现在，已经报名参加这届运动会的有七十二个国家。各国正在积极选拔运动员。
    现在，墨尔本的准备工作已经进入最后阶段。大会的主要会场――墨尔本板球场，修建以后，能接纳十一万名观众。离大会场不远的地方已经修起奥林匹克公园，里边有足球场、曲棍球场、新型游泳池等。划船赛将在离墨尔本七十多英里的温杜里湖进行。
    在墨尔本雅拉河畔为选手们建筑的奥林匹克村，将于10月29日开幕。大会为选手们从各国请来了一百多名厨师，准备了七十多种菜单。市内的各个飞机场，都增添了设备。大会还为海外去的旅客预备了一万二千张床，供他们住宿。现在大会的参观券已经售出了七十九万多张。开幕式、闭幕式和所有各场游泳赛、径赛的决赛、自行车赛、篮球、拳击、举重等比赛项目的票已经卖完。
〖-ZW/正文〗
