〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宁静的假日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分队首长和其他军官都参加团进攻演习去了。分队里，司务长董军山成了“一家之主”。
    这天正是星期日。董军山刚在五班战士赵敏的请假卡片上签了字不久，分队值班员、第五班班长王青秀进来报告，说是红果村的梁老大爷送来了一个新情报：昨天半夜时分，在他隔壁一个“老母教”信徒的家里，来了个生人；今早起来一看，那人已经不见了。
    董军山记得这位梁老大爷。两个月前，分队首长就曾经根据他的报告，捕获了蒋贼特务的一个“交通”。
    他对王青秀下达了这样的命令：在分队防区内加强警戒，不准一个可疑的人往外走。说完，又赶忙给部队首长摇了一个电话。
    董军山一个人坐了下来。他回想着这两天出现过的情况：海上有过“海鬼”，也有过枪声和无人的橡皮船……现在，又出现了这么个不三不四的人。应该尽快地把他找到。要不，等首长回来，他就得做这样的报告：在首长外出期间，分队在司务长董军山领导下，放进了一个面目不清的人！
    “不，一定要找到！”董军山决定采取突击侦察的方法，领上几个人就出去了。可是，搞了一头响，没弄出啥名堂。回到指挥所，值班员王青秀报告说，没有发现什么新的情况。只有分队里请假外出的五班新战士赵敏和一班、七班的两个战士到现在还没有回来。
    赵敏到了海边小街，正赶上“市日”。买了一盒牙膏、一块肥皂以后，看看太阳到头顶了，就赶忙往回走。
    他翻过山头，下了两道山梁，突然发现前面有一个人正躲在树后往下探望。他探望什么？对面不就是我们的哨所吗！
    “喂，你在这里做什么？怎么，你还在画？”
    赵敏的突然出现，使这人有些慌张。他把嘴一咧，笑着答了腔：
    “同志，我不懂边防的规矩，原谅原谅，我这就离开此地。”
    “等一等，把手里的纸给我。”
    不管赵敏怎样喊，那人却连招呼也不打，扭头走了。赵敏想：这一定不是个好东西，千万不能放掉！他跟屁股就追赶上去。对方听出身后脚步声急促，忽然停下了。
    “哈哈，同志，您定要看我写的字，那好，我给您。”
    赵敏刚伸过手去，被那人一把抓住，对准前胸就是一拳。赵敏眼前冒了金花，差点就倒下去了。幸亏他是个壮汉，一鼓劲儿，便把那人抱住。两人扭在一起，滚来滚去，“嗤楞”一下，滑到山下去了。
    正巧，一班和七班的两个战士从街里往回走，路过这里，才结束了这场紧张的搏斗。
    天快黑下来了。
    司务长把梁老大爷请了来。老人家证实：这就是昨夜他见的那人。然后司务长又派人找来了梁老大爷的邻居、那个“老母教”信徒。
    在分队指挥所里，审讯已经进行了很久。除了知道赵敏捉来的人名叫陶三道和一些无关紧要的事情以外，还没有问出什么结果。
    董军山站起身来，打开了和隔壁相通的窗户。在那里，“老母教”信徒正端端地坐着，活像一尊泥佛。
    “喂，陶三道，你还没忘记他吧？”
    看得出来，对方的脸皮直哆嗦，颜色也变了。大概，他记起了昨夜歇脚的地方。
    “这你总该明白了吧！趁早老实交代！”董军山严肃地说。
    陶三道坐不稳了。“我说……”
    原来，他的本名叫胡开业。陶三道是他的化名。这次，他的任务是：先头侦察，查明我军边防警戒的情况，并画出我军主要哨所的草图。然后在夜里二十二点以前，他将和那个“老母教”信徒藏在海边某处，等着他的上级。据他说，这以后他的上司会派部队在夜里来袭击这里的哨所，并将有一批特务乘机潜入。
    司务长问过了敌人的计划、时间、联络信号之后，命令把犯人带下去。这时，座钟的时针已经指向二十点了。……
    果然，二十二点左右，海上传来了忽轻忽重的马达声。岸上，一个隐蔽角落，对着来船闪出了三道电光。……
    二十四点正，部队首长打来了电话：
    “……敌人全部落网。我们已经把所有情况报告了上级。祝贺你们的胜利，向同志们问好。”
    董军山按着条令规定，立正回答：“为人民服务！”
    力模
〖-ZW/正文〗
