〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗862艇海上实弹射击成绩优良〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在大风大浪中寻找目标坚持练习瞄准全艇各战位人员密切协同互相帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上实弹射击是在船动、人动、靶动的情况下进行的，瞄准就不像在陆地上那样容易，因此，就更需要多练习。862艇上的射手们，深深体会到这一点，因此，他们每次出海执行任务，风浪越大，越要坚持训练。他们经常在大风大浪中寻找不固定的目标练习瞄准。射手徐昌荣和他的助手新兵连瑞亭在大风浪中寻找海上的帆船，海面的海鸥，空中的飞鸟，天上的浮云，练习瞄准。终于能在船动、人动、目标也动的情况迅速瞄准目标。
    862艇的射手们也体会到，提高射击命中率，决不是一个射手或单独一个战位能达到的，必须要全艇人员和各战位的密切协同配合。因此，各战位的老兵帮助新兵迅速地提高了技术。上艇不到一个月的战士连瑞亭，更换机针的速度比五分的标准时间还快三秒。其他战位有的同志认为打靶是枪炮部门的事，与己无关，他们纠正了这种思想，并对不同战位，提出不同要求，要求指挥员沉着，掌握好航向，下达口令清楚明确；要求舵手掌稳舵，减少船身晃动；要求机电部门保证机器不发生故障，因此，各战位都向枪炮部门写了贺信，并提出自己的保证。他们还尽可能地进行协同训练，如射手经常和观察员在一起训练，指定各种远近目标，说出远近距离和相差米位，这样射手就了解这个观察员说近弹一百公尺是多大距离，远弹五十公尺该是多远的距离，以免使修正发生误差。
    在第一次锚地集训的实弹射击中，在海上对拖靶射击和对空射击，862艇都获得了良好的成绩。（徐乐天）
〖-ZW/正文〗
