〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党给了我巨大的力量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记李宝光教授――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马也〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论工作量，李宝光教授是够忙的了。他是数学组的行政组长，担任两个班的数学课，每周还要给数学组的青年教员做一次业务报告。有时候他上午讲完四小时的课，下午又接着给数学组的教员做三小时的业务报告。今年，安排四期各班的课程时，李教授又为自己安排了一个班的算术课。教员同志们为了减轻他的负担，提议把算术课分出来叫别人讲。但是，李教授却回答说：“我多担负些课没什么，这样一方面可以让大家多腾出些时间来好好进修；另方面过去学员对讲算术课有意见，这次，我要亲自来试试，以便取得经验改进教学。”
    李教授不仅平时讲课认真仔细，能够耐心地教育学员，解答学员所提出来的疑难问题，而且他还利用一切课外时间加强对学员的个别辅导。有一次，星期日，李教授早早地起床，吃了早点，就到学校里去了。他的朋友从城里来了，他的孩子到处找他找不到，最后在学员班才找到了，原来他正在给学员辅导哩。李教授常说：“有些老同志，年纪大了，文化水平低，再加上过去战争中负伤流血，接受能力差一些。对于这些同志，我们就要多出点力气，帮助他们，不能够叫他们掉队。”对于一些文化程度并不低，接受能力又较快的学员，如果他们不好好用功，李教授就严格地批评他们。
    李教授在培养数学组教员的工作方面成绩非常突出。记得，他刚来校不久，就积极地和城内几个高等学校数学系联系，在人家进行业务报告的时候，他就组织数学组的教员去旁听；并且观摩人家的教学方法，以便改进自己的教学工作。从1953年起，李教授就拟订提高数学组教员业务水平的计划，光他自己就做了关于平面几何、立体几何、解析几何、初等微积分、欧氏几何研究等课程的若干专题报告。几年来，数学组的教员在李教授的亲自培养下，业务水平都有显著提高。
    自从周总理关于知识分子问题的报告发表后，李教授的积极性更高了。他和数学组的教员们一起，又共同拟订了向科学进军的五年计划。计划中规定在五年之内，数学组的教员要学完相当于普通高等师范学院数学系所学的全部课程，以便为进一步钻研军事科学所需要的较高深的数学打下基础。为了实现这一计划，李教授仍然是亲自做报告，做辅导。
    对于青年教员的创造发明，李教授是积极支持的。最近数学教员黄建中为了缩短代数课的教学时间，把一百三十四小时的授课时间，压缩为一百小时左右。李教授曾经亲自写信给学校训练部，提议在院直属机关业余学校初中班先做试验。在试验中，李教授不仅参加听课，而且还鼓励其他数学教员也去旁听，以便共同研究。
    李教授为什么这样积极热情呢？他说：
    “我在旧社会生活了三十多年，饱经了风霜。在抗日战争中我曾有一个时期流浪、失业，生活无着，自己付出了很大劳动写出来的著作，由于没有‘后台’，到处祈求也不得出版，穷得我连结婚的戒指也卖掉了。在读书时，我也曾梦想过祖国能独立富强，在科学上自己也对祖国作点贡献，但是，一踏入社会，一切都破灭了，自己逐渐认识到国民党反动统治的黑暗。但是，又没有勇气向恶势力作斗争。于是，除了教书以外，终日里埋头在图书馆，闲暇时练习些音乐来解闷，很少过问政治，长期陷于苦闷状态……。
    “解放后几年来，我也在党的教育下新生了。党给了我力量，给了我荣誉。使我从悲观失望的境地里解放出来。还在川北大学任教的时候，党委托我代表川北文教界去欢迎志愿军第一次归国的代表；1951年党又派我做‘中央慰问南方老根据地访问团’的代表，同时，还给我参加土地改革学习的机会………。就这样，使我学习到从书本上学不到的东西。当老根据地的人民热情地迎接我们的时候，我感动极了。特别近几年祖国社会主义建设和社会主义改造取得的辉煌成就，实在振奋人心。没想到童年的梦想竟在中年实现了。我的生活――失业和穷困一去不返了。现在我有一个安静舒适的生活条件，每天晚上我都有两个小时钻研学术问题。我的六个孩子，也都过着幸福的生活。这一切给我带来了巨大的力量，力量的源泉就是党。”
〖-ZW/正文〗
