〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校训练工作中教条主义偏向的一些表现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――根据学校训练工作座谈会的发言整理――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个材料中所提出的问题都还不是定论。因为训练总监部军事学院和军校部召开这次座谈会还只是为了收集材料，研究问题，准备改进。所以对到会同志发言中所提出的各种问题并没有作出最后结论。
    为了更进一步地展开对这个问题的研究，我们把这些未定论的意见刊登出来，希望各院校在深入“五个文件”学习中继续检查自己的工作，提出改进的意见。――编者
    在训练总监部军事学院和军校部召开的学校训练工作座谈会上，参加会议的同志一致认为：几年来各学校由于学习了苏联先进经验，教学工作取得了巨大的成绩。同时他们也认为：学校训练和工作中存在着教条主义、形式主义的偏向。
    训练计划不太切合实际
    训练计划的主要缺点是，有些计划内容和要求不适应我军干部的水平和特点。计划中有些课目的内容显得过深，分量过重，学员接受不了。
    训练计划的另一个缺点是规定的太细、太严、太死。如每个题目下分几课，每课几小时，都规定的死死的。然而这些规定并不完全准确，使得学校执行起来遇到很大困难。
    对今后如何制定训练计划问题，许多同志提出了建设性的意见。对计划的形式问题有不同的看法，一种意见是训练总监部只制定训练计划大纲，不制定详细计划；一种意见是仍制定训练计划，以现行计划为基础加以调整，去掉一些不适当的内容。这两种意见的做法，大家认为各有利弊：制定训练大纲的好处是不致规定的太死，使学校有机动的余地；缺点是增加了学校拟定计划的负担，还可能因各个学校的水平不一样，造成计划的不统一。制定计划的好处是，能统一训练内容，保证质量，缺点是可能规定的过细过死。究竟怎样做好，这是一个值得研究的问题。
    教材质量不高
    教材质量不高，是学校普遍存在的问题。有的学校编教材，不从时间和对象等实际情况出发，使教材与学员的需要和接受能力脱节。有的学校自己不编教材，使用其他学校的，人家讲六小时的材料，他讲四小时，结果更加形成了内容多、时间少。为了提高教材的质量，有的同志建议学校领导同志亲自动手，编写一些通俗易懂、切合实际的教材，给教员做出一个样子来，帮助提高教员编写教材的能力。有的专业学校的同志建议出版教科书。
    教学方法呆板
    教员的授课方法一般很呆板，多半是照本宣读。某海校从1954年开始取消了“讲授提纲”，使用“授课笔记”，教员讲的话要一字一句地写出来。有的同志说，他们学校对学员的自习方法作了机械的规定，如创造什么三步自习法（一思考，二讨论，三巩固）、五步自习法（一回忆，二阅读，三交谈质疑，四整理笔记，五完成作业），甚至每次自习都由排长宣布每一步骤的起止时间。这样就妨碍了学员的独立思考。
    有的同志认为，教员照本宣读，学校领导对教员限制的太死是个很大原因。如规定教员讲课的举例，要事先经过系主任批准，否则要受批评。因此教员唯恐讲错，而不得不谨小慎微地背诵条文。
    贯彻条令过分追求形式
    学校管理教育上，特别是在生活秩序方面，这几年产生了严重的形式主义倾向。有的学校在执行条令中，作出许多超出条令要求的繁琐规定，使学校生活缺乏严肃活泼的气氛。如规定晚间就寝前床前集合；不分春夏秋冬一律要穿皮鞋；在北方严寒的冬季里，要求早起不穿上衣洗脸。为了使内务整齐统一，有的学校让学员用马粪纸做枕头。另外，礼节也过于频繁。有的航空学校一个飞行日，学员要敬礼五十多次；有的学校在十分钟的早检查中，层层敬礼多至十多个。
    有的同志建议：学校应当通过“五个文件”的学习，深刻地检查在贯彻条令中的形式主义倾向，取消不合理的规定。但是，也要注意在反对形式主义的时候，不要否定一切；反对形式主义并不是要恢复游击习气。
    对教学规章制度的意见
    “军校条令”和“教学工作细则”，在两级步校组织领导教学工作中起了很大作用，但是其中有些规定也不切合实际。如规定考试科目和测验的次数太多。有的学校除开学的第一个月以外，其他每月都有测验，甚至有三、四次，搞得学员很紧张，也造成学校工作的忙乱。
    关于考试的形式问题，有的同志感觉过去学校规定得有些机械，如进考场要走正步，回答问题要立正，使得学员精神过分紧张。所以他们的意见不必限制的那么死。但是必要的形式还是需要的。
    教学规章制度体现了首长教育部属的原则，但是体现群众路线的工作方法不够。有些问题规定的太死，如自习辅导必须在辅导室进行。学员去请求辅导，还要经过排长的批准，而且只能在自习开始前和课间休息时去。这些限制使辅导不能开展。多数同志认为，辅导应该从效果出发，可以采取多种多样的形式，不应当作死板规定。
〖-ZW/正文〗
