〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居民满意了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻四川江津的某文化速成中学，最近进行了一次较全面的群众纪律检查。通过群众大会、座谈会和个别访问，了解到群众对学校主要有这几方面的意见：
    一，有些学员在当地找爱人急于求成，乱抓乱碰，不注意方式和女方的政治条件。
    二，部分学员的家属生活铺张，脱离群众，不服从居民委员会的领导，不参加劳动和社会活动，同群众不团结。
    三，有的学员和家属借老乡的东西还错了，或是遗失了；有的学员请老乡洗衣服没有给钱，租老乡的房子结婚没有付房租；还有个别学员对群众的态度不好。
    学校领导上根据群众的意见，又向政府、居民委员会的干部、反映情况的老乡以及当事的学员作了调查研究之后，除了对某些有出入的问题向群众进行解释之外，着重做了三方面的工作：
    第一，在学员中以小组为单位，联系自己进行检查，违犯群众纪律的同志作自我检讨。平时对老乡态度不好的同志，诚恳地向老乡道歉；损坏或遗失老乡东西的进行了赔偿；有家属的同志对自己的家属进行了教育，有的同志还带着自己的家属，登门向老乡道歉，并且征求意见。
    第二，对违犯群众纪律或由于乱找对象在群众中影响不好的同志，进行个别谈话，帮助他们提高认识。对几个在群众中印象不好、群众意见较多的家属，也进行了个别教育。
    第三，派专人代表学校向群众道歉和赔偿。学校负责同志还准备在居民委员会的干部会议和群众大会上，向群众报告学校这次检查群众纪律的情况和处理结果。群众对学校这样做很满意。
    通过这次群众纪律检查，也发现领导上有不少的缺点。比如：平时对群众工作重视不够，没有经常向部队进行关于我军拥政爱民传统的教育；对执行群众纪律的情况，没有经常检查；对干部的婚姻问题，只是消极采用了限制干部外出、防止发生违法乱纪现象的办法，缺乏积极的教育和帮助。
    为了加强今后的群众工作，领导上制订了以支援农业合作化为中心的群众工作计划，确定今后要经常对学员和工作人员进行传统教育、纪律教育，定期检查群众纪律执行情况，经常保持与政府的密切联系，保证军政关系和军民关系融洽无间。
    （某文化速成中学政治处）
〖-ZW/正文〗
