〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有趣的业余活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁士弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林荫俱乐部
    天气这么热，俱乐部该搬个家啦！营房前面那几丛挺拔秀丽的南竹，撒下了一大片浓荫，布置一个俱乐部真是太好啦！俱乐部的同志就动手在竹林正中央挂上了两块大黑板。左边是“图书室”，在这里阅览，真是清静风凉。竹林的右边做了“游艺室”，几排整齐的桌子上，摆满了象棋、跳棋、扑克…………。竹子上钉几个小钉，把乐器也挂上，三弦、二胡、提琴，真是应有尽有。竹林后面的一大块空地上，放了几张乒乓球桌，成了一个理想的乒乓球场。布置得已经差不多了，但是大家还觉得应该给它打扮一下，做几个大花灯挂在竹林的四周，最后贴上“俱乐部”三个大金字。一个道地的林荫俱乐部建立起来了。
    运动场上的炊事班
    “张铁旦的挂腿上多轻巧！”
    “你看高世俊的两个胳膀多有劲哪！”站在单杠旁边看炊事班的同志做动作的人都不禁连声称赞。谁会想到一个多月前他们很多人连上单杠还要别人扶着呢！现在，他们不仅器械运动作得好，不少人还成了出色的篮球队员呢。炊事班就是一个阵容齐整的球队，他们打起球来跑得快、打得猛，传球又稳。球队长――炊事班长对我说，他们要坚持练习下去，一定要在短期内赶上连里最好的球队。
    士兵的好朋友
    每逢星期一、三、五，团俱乐部的流动图书站就按时带着大量的书刊、报纸到连里来了。图书站刚一摆开摊子，便被包围起来。“哈！新到的解放军画报！”“看！封面上那个小伙子多精神！”“这里是新到的中国青年，那边是解放军报和战士报。”
    大家都借到了自己喜欢看的书报，有的在默默地看着，有的在低声朗诵，大家随着书页，走进了丰富宽广的世界里……。月亮探出半个头来啦！图书站要回去了。大家只得恋恋不舍地和好朋友道别，临走还要嘱咐一声，“后天早些来吧！”
    一马当先
    李新华 作
〖-ZW/正文〗
