〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德当局越来越疯狂又在迫害和平组织和新闻界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林24日电 阿登纳政府的警察部队在全面进攻德国共产党各级组织机构的同时，正在不断地把非法侵袭的范围扩展到西德的和平组织和新闻界。
    在不来梅，继海港工人和平委员会和西德民主妇女联合会被封闭之后，西德和平委员会不来梅州委会的办公处也被武装警察占领。汉诺威的下萨克森州和平之友理事会的办公处，也一度被武装警察非法封闭。在巴伐利亚州的来昂堡和兰德攸特，西德和平委员会地方组织的办公处先后被警察搜查，“和平之声”杂志被没收。
    驻卡尔斯卢厄的许多记者的电话线被切断。到8月21日晚上为止，这些记者的电话线还没有恢复通话。“西德环球报”、“法兰克福晚报”等报纸，纷纷谴责政府当局这种行径是违反宪法的。
    西德爱国的资产阶级政党“德国人争取统一、和平和自由联盟”主席艾尔费斯8月22日打电报给波恩政府的“全德事务部”部长，拉议波恩当局还阴谋迫害他的组织。他号召西德人民集中力量组成一个“政治防御联盟”来捍卫受着威胁的民主。
〖-ZW/正文〗
