〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国两党总统候选人是些什么脚色；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国总统候选人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国民主党和共和党已经分别在十七和二十三两日结束了全国代表大会，确定了自己的总统和副总统候选人。这些候选人是些什么脚色呢？
    史蒂文森――
    他是一个圆滑的政客，奉行“中庸之道”的政策。“中庸之道”，就是既给通用汽车公司亿万利润，又给其他垄断资本家无限财富。在这次竞选中，他既高谈和平，又说要保持“军事实力”，反对日内瓦精神。
    1952年美国大选时，他也是民主党总统候选人，败于艾森豪威尔。
    克弗维尔――
    他与美国各财团的关系较不密切。
    艾森豪威尔――
    他是靠结束朝鲜战争的诺言爬上美国总统宝座的，并且一直以“和平与繁荣”的政策自命，所以共和党把他当作一块金字招牌，想在这次大选中取胜。
    尼克松――
〖-ZW/正文〗
