〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殖民主义者的打算落空了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英、法、美三国发起的关于苏彝士运河问题的二十二国伦敦会议，已经在23日没有通过任何决议而结束了。会议经过八天的紧张激烈的斗争，尽管西方国家使用了各种卑劣的手段，还是没有按照他们的意愿通过任何侵犯埃及主权的决议；只在会议最后结束时通过一项动议，建议把会议进程的逐字记录送交埃及政府。这种结局，使西方国家企图通过这个会议，迫使与会各国在它们所规定的运河“国际化”方案上签字画押，胁迫埃及接受“国际化”并进行武力干涉的打算，已经落空了。
    会议一开始就证明情况是不利于西方殖民国家的。苏联和印度代表在会上强调，这个会议参加国是英、法、美根据自己的意志挑选出来的，根本没有普遍的代表性，而且主要当事国埃及没有参加，因此它就不能用表决方式作出任何决定。这就推翻了西方国家企图“利用多数”操纵会议、用表决作出决定的阴谋计划。
    会议进入实质性的问题讨论时，显示了针锋相对的两条路线的斗争。一条是以杜勒斯建议为代表的侵犯埃及主权的路线，一条是以印度建议为代表的尊重和维护埃及主权的路线。杜勒斯的建议的实质是：口头上承认埃及对运河的主权，实际上是要通过一个国际委员会，把苏彝士运河的管理权从埃及手中夺取过来，交给原先控制这个运河的一些殖民国家。换句话说，也就是埃及只有保有所有权的主权，而没有行使所有权的主权。印度的建议则承认埃及对苏彝士运河具有无可争辩的所有权，由埃及管理运河，而由使用运河的有关国家同埃及苏彝士运河公司建立适当的联系。还建议召开另一个由有关各国代表参加的国际会议，来讨论重新修订1888年公约的问题。这个建议受到苏联、印尼和锡兰的支持。
    西方三国代表为了制造多数，曾在会内会外进行了频繁活动，费了九牛二虎之力，才勉强拉到了十七个国家的代表支持他们的建议。我们知道，这些国家是西方三国估计一定会支持他们才挑选出来参加会议的，因而勉强获得多数支持并不奇怪，而值得奇怪的是在会议上，几乎所有这些国家都不是毫无保留地支持西方国家，甚至有的国家还反对三国的建议。例如西班牙代表团23日就对会议结果表示不满，并且宣布退出支持美国方案的“多数集团”。
    会议愈到最后关头，两条路线的斗争愈益激烈。在最后两天的会议上，西方国家企图撇开印度的建议不管，只向埃及片面地提出对运河实行国际管制的杜勒斯计划，以此胁迫埃及，并使会议陷于分裂。但是，在印度和苏联代表的坚决反对与据理力争下，终于使西方国家不得不收回了它们的无理建议。会议的结局表明了反殖民主义斗争的胜利，苏联和印度代表在这场斗争中起了极其卓越的作用，世界各国的强大舆论也给了这次会议以极大的影响。
    现在，伦敦会议已经结束。但是，由苏彝士运河问题所引起的殖民主义与反殖民主义的斗争，却并没有停止。目前，西方国家除了坚持它们的无理建议和武力威胁以外，还正在唆使埃及苏彝士运河公司外籍职员离职，借以阻挠运河航运，制造事端，作为它们采取干涉行动的根据。这说明今后这个斗争仍将是尖锐和激烈的，埃及人民对此必须高度的警惕。
    受到苏联、印尼和锡兰支持的印度建议，得到了全世界爱好和平的人民的积极支持，它为今后和平解决苏彝士运河问题，打开了广阔的道路。埃及人民及一切反殖民主义的力量，必须再接再厉，坚持斗争，迫使西方国家改变它们的武力威胁政策，接受苏彝士运河问题的和平和公正的解决。
〖-ZW/正文〗
