〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预习场不再沉闷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高牧之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    570部队九连射击训练第二练习开始以后，连的干部在预习场上发现，有些士兵在预习中开小会，有的人低着头闭着眼睛不瞄准，看见干部来了，才端起枪来比划比划。
    指导员赵碧范想：士兵们的情绪为什么起了变化呢？是怕苦，还是自满？
    晚上，他和干部们研究了这个问题，当时认为可能是因为预习时间太长，掌握预习的同志没有及时叫士兵们休息，士兵们太疲劳了。因此规定：今后预习到一定的时候，要让士兵们起来活动几分钟。
    实行了新规定，士兵们的学习情绪有了些提高。但是，还有人反映说：“正课时间预习不如课外预习进步快。”
    领导上分析了士兵们的这个反映，并且对课外预习进行了实地观察。发现一排的杜开友和黎达良两个人互相检查，互相指出优缺点，互相介绍自己的体会，越练劲头越足。领导上觉得这就是大家对课外预习感兴趣的原因。因为这样预习可以互相取长补短，互相督促，互相推动。第二天，连的领导上就推广了杜开友和黎达良的学习方法。为了使互相检查更全面，要求最好是三个人结合在一起练。同时还提出每预习半小时，同枪种的人可以在一起座谈各人的体会。还要求大家多向领导上提供好的预习方法。
    这么一来，预习中的交流经验和互助活动展开了，四班王常有介绍了据枪稳的经验，六班新兵张见如介绍了综合练习掌握要领的经验。预习场上不再像以前那样沉闷了。
〖-ZW/正文〗
