〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队总医院讨论“百家争鸣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙肇元/张渚森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队总医院最近召集两次高级技术人员座谈会，讨论在医学科学研究工作中开展“百家争鸣”的问题。参加讨论的有科主任和主治医生等四十余人。讨论中大家一致认为，中央提出“百家争鸣”的方针和向科学进军的号召，给高级知识分子从事科学劳动指出了明确的方向，对今后军事医学科学技术的提高和发展，有着重大意义。讨论中也认为，科学研究工作应当以马克思列宁主义原理和辩证唯物主义观点为指导思想。X光科李生光主任还表示在医学研究工作中，要好好学习和运用巴甫洛夫的学说。在“争鸣”问题上，有人提出“争鸣”必须做到独立思考，自由辩论，畅所欲言。眼科许尚贤主任以他最近在北京和苏联专家交谈的体会，认为在选择研究题的时候，要有计划，循序前进，从大处着眼，小处着手。医务副院长曾宪文提出，我们部队医务工作者的“争鸣”要以军事医学为主要的研究内容。座谈会上也研究了在“争鸣”中可能产生的思想障碍。妇产科李桂春主任说，在科学研究中，宗派情绪和教条主义是最坏的东西，但是只要我们把自由争论的工作真正发动起来和组织好了，这些障碍是可以克服的。
    （孙肇元、张渚森）
〖-ZW/正文〗
