〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒与喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李依楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一走进办公室，首先映入眼帘的是一个新添的光采夺目的写字台，其他办公桌显见逊色。
    坐在脱落了黄漆的三屉桌后面的杨营房管理员板着一副非常气愤的面孔，指着那个漂亮的写字台说：“今天××单位交来的营具，是准备配发给缺营具的单位的，而张管理员却把最好的写字台调换给他自己用。”接着，他又提高嗓音说：“目前各单位的营具质量都不够好，而且还不够用，我们身为营房管理人员，用这样好的写字台不怕别的单位提意见吗？况且咱们办公室的同志都用的是旧办公桌，而他用这样漂亮的写字台，简直岂有此理！”他越说越有气。“你看，这不是个人突出、自私自利是什么！我认为他这样作……。”
    可是，突如其来的开门声打断了杨管理员的话。从门外进来的兴致勃勃的张管理员劈头就喊：“咳！老杨！”他顺手指着那漂亮的写字台说：“还有和我这一模一样的一个写字台，我计划给你搬来，咱们俩对面并排办公，你瞧多好！”
    这时，原来是怒气冲冲、振振有词的杨管理员，眼睛却忽然乐成两条缝，他问：“真的？”
    “真的，咱们这就动手搬吧！”张管理员说完，他俩就欢天喜地地去搬来写字台。瞬间，一对漂亮的写字台摆设就绪。当张管理员继续去接收营具，走出办公室以后，杨管理员自言自语地说：“嘻嘻，这也是工作需要啊！”
〖-ZW/正文〗
