〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习“五个文件”的开端〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 843部队政治部22日召开科、团以上干部会议，专门研究怎样深入学习“五个文件”的问题。
    在这次会议以前，该部党委对“五个文件”的学习过问比较少，把这一学习交给了夜校，因此缺乏有力的领导，军官们学习的劲头不大。该部邓政委在这次会议上说，一定要加强领导，采取措施，改变这一落后的情况。他要求今后阅读文件的时候，要考虑考虑自己工作中的官僚主义、教条主义和经验主义。开始进行检查的时候，各单位都要开一个座谈会，听取一些未参加学习的参谋和助理员的意见。在各单位初步检查的基础上，部队党委的常委再进行检查。
    又讯 公安军北京市总队三团的团、营领导同志和团部各部门负责同志，在23日的学习小组会上初步揭露了一些实际工作中的主观主义。政治处马主任指出政治教育中普遍存在着脱离实际、死念条文的偏向，比如对老兵讲我国农业和资本主义工商业的社会主义改造，今年讲的和去年讲的一样；又如给党的发展对象上课多是照本宣读，很少过问实际效果。干部处李处长指出团里今年制定的提拔干部的计划数字过大，脱离实际。其他同志还指出，分析部队思想情况的时候，往往根据一点材料就作结论，解决不了问题。大家还认为，连和排的领导干部也普遍地有着主观主义，例如排长不同班长商量就制定了本排培养优等射手的指标。对于这些问题，他们准备在今后的学习中进一步地检查和分析批判。
〖-ZW/正文〗
