〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对遭到原子化学武器伤害者的救护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛济良刘世J〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对遭到原子武器伤害者的救护
    遭到原子武器损害的人、畜，可能出现烧伤、外伤和放射线病症及这几种伤病同时并存的复合伤。复合伤在原子武器损伤的伤员中要占半数以上，症状也最严重，是抢救的主要对象。
    由于原子武器对人员有多种伤害能力，搞好救护工作就需要大量的人力与严密的组织。因此，在原子爆炸区内的救护工作，除由军医（医助）组成的临时救护所负责急救外，每一个人员都应当在可能的条件下，参加抢救工作。其方法如下：
    1.发现受伤人员，应迅速从倒塌的建筑物内或泥土掩盖的地方，抢救被压的或被烧的人员；
    2.发现火灾和人员身上着火，应用湿衣服或面积较大的物件盖灭，对烧伤的人员要进行无菌绷带包扎；
    3.有严重外伤、骨折及大出血的伤员，应立即扎上止血带，并固定其肢体（伤口用个人急救包包扎），用担架护送；
    4.昏迷的伤员，应使其仰卧在担架上，两脚高于头部，抬出沾染区；
    5.伤员呼吸停止时，要施行人工呼吸，即使在沾染区也要进行；
    6.对所有人员及伤员要进行剂量检查，若超过容许标准（50仑）者，应去洗消站进行全部卫生处理；不超过容许标准者，应作局部卫生处理；
    7.已出现放射线病症状的伤员，要立即送专门医疗机关治疗。对放射线病的治疗主要是：给予大量抗生素、维生素K、P和多种维生素，加强营养及注意使伤员安静休息。
    对遭到化学武器伤害者的救护
    对化学武器伤害者的救护工作，虽然主要由卫生勤务部门来完成，但是由于现代战争的特点和要求，对伤员急救工作，还必须采取自救和互救的办法，以减轻人员的伤害，使部队迅速恢复战斗力。
    各种毒剂的性质和毒害作用不同，救护的方法可分为以下几种：
    1.对呼吸道及眼睛中毒时的急救。
    用以下方法除去残留的毒剂和减轻中毒者的刺激症状（咳嗽、喷嚏）：
    ①用清水和2％碳酸氢钠溶液（小苏打水）或0.2―0.5％氯胺水洗眼漱口；②吸入抗烟混合剂（由氯仿、酒精、乙醚、氨水混合配成）；③使中毒者保持温暖和安静。
    受到氢氰酸毒害的人，可立即使其吸入亚硝酸戊酯（包装在一个安瓶内）。它能防止氢氰酸破坏细胞的呼吸机能和有直接的解毒作用。使用时，用手指将安瓶压碎，迅速塞入中毒者防毒面具的面罩内。受光气中毒的人员，因肺部受伤（在染毒区外），可立即把中毒人员的装具脱下，衣扣和腰带解开，以减少其呼吸负担，并尽量使他们呼吸到新鲜空气。
    中毒人员呼吸微弱时，可叫他吸入氨水，以恢复呼吸；如发现呼吸停止时，须行人工呼吸（光气中毒者例外）。人工呼吸的方法很多，适合野战情况下使用的有仰卧式、俯卧式等。受到路易氏气眼睛中毒时，可涂上二巯丙醇眼药膏。二巯丙醇能防止路易氏气的破坏作用，也是一种解毒剂。
    2.皮肤染毒时的急救。
    糜烂性毒剂对皮肤的伤害较重，当发现皮肤染毒后，需迅速消毒。不然，如在染毒后10―15分钟再进行消毒，效果就差，甚至不能防止症状的发展。急救方法主要是进行消毒：①用个人消毒包，在没有个人消毒包的情况下，也可用5―10％氯胺溶液进行消毒。②路易氏气染毒时，可使用碘酒消毒，也可涂抹二巯丙醇软膏。③如已形成红斑，须用氯胺湿绷带包扎（冬天不能用）或涂抹二巯丙醇软膏（对路易氏气）。④氨氰磷酯染毒时，须用10―15％氨水消毒，并口服阿托品。
    3.对混合伤的急救。
    毒剂容易通过伤口进入体内，因而必须迅速防止毒剂由血液循环进入体内，主要方法如下：①在伤口上部扎上止血带，或用应用器材止血；②对混合伤的肢体进行临时固定（可用铁丝夹板或应用器材）；③对伤口周围的皮肤，要用个人消毒包或碘酒消毒；④对芥子气混合伤伤口的消毒，可用0.5―2％氯胺湿绷带包扎，也可用个人消毒包内的消毒液加水浸湿绷带包扎（路易氏气混合伤的伤口，须用碘酒消毒后再用氯胺湿绷带包扎）；⑤很快地将伤员后送，伤口的处理由救护所进行。
    4.对消化道染毒的急救。
    误饮了染毒的水或食物，能引起消化道中毒。这种中毒以糜烂性毒剂、神经性毒剂最为严重。当发现消化道中毒时，应迅速设法呕吐。引起呕吐最普通的方法是以手指挖咽喉部，也可先饮进大量的水再呕吐；最有效的方法是口服医用活性碳，将毒剂吸附后，再吐出。
    5.对燃烧剂伤害的急救。
    当发现燃烧剂在身上燃烧时，切不可慌张，应迅速就地打滚或用湿沙土将火焰扑灭。
    为了消除残留在身上的磷，可用硫酸铜溶液洗涤烧伤部位，或用湿绷带包扎。对小块的浅部烧伤，可涂上油膏进行无菌包扎；对较大面积的烧伤，要注意防止休克（即昏倒），让伤员安静、饮水和服止痛片等。
〖-ZW/正文〗
