〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只求多飞不顾质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴向光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部三支队的领导干部，片面地对待提高飞行强度问题。他们认为：“提高强度就要多飞。飞得越多，强度就越高。”而没有把提高强度和提高质量统一起来，以致形成只求多飞不顾质量的偏向。要多飞，计划必然要订得大。到今年5月底，这个支队已经飞了的练习次数和全年规划的练习次数相比较，有的练习次数已经超过了全年的规定。
    这个支队历史比较久，训练进度也比较快，按说训练成绩应该是上升的。但是他们只求多飞不顾质量，成绩反而下降了。拿地靶射击训练来说，去年10月份命中率是32.2％，而今年4月份则为23.5％。在地靶射击中，老飞行员成绩下降的情况更为严重。
    飞行强度是应该提高而且是可以提高的，提高飞行日利用率就是提高强度的一项重要措施。但是在提高强度的同时，绝不能忽视提高质量和保证安全。不然，提高强度就没有意义。在飞行训练中出现了质量不高的情况，领导上就应该从工作的组织上、技术上和理论方面去认真研究，采取具体措施加以改进。而这个支队的领导同志，却简单地采取了“不好，就再来一次”的办法，结果造成超飞多，质量低，任务没有圆满完成，不安全的因素增多。
    这种情况，应该切实改变。（吴向光）
〖-ZW/正文〗
