〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变集训中单纯灌输的方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二预备训练期以战术训练法为主的集训就要开始了。接受以往的经验教训，在这次集训中改进教学方法，保证学员真正把战术训练中最需要的教学技能学到手，并且能用到部队训练中去，这是各级领导集训的部门应该着重考虑的问题。
    以往集训中，显然有两种不同的做法，所收到的效果也是不同的。一种是不仅把训练的课题示范给学员看，而且重视学员的实际操作。例如，今年春天不少部队在以射击训练法为主的集训中，实行摸、爬、练、打，结果收效很大，学员很满意，觉得学到的东西很牢靠，回到部队能用得上。另一种是单纯灌输的方法。这种方法只是自上而下的讲，不要学员讨论，只靠专门培养的分队做示范动作给学员看，不要学员参加操作。同时，在有限的时间内，塞满过多的内容，形成一个课题紧接着一个课题，没有学员消化的时间，文件一大堆，看不完；问题一连串，得不到解决。学员头脑里虽然装得满满的，可是哪一个问题也没有很好弄通。难怪一些学员把这种集训方法比作看电影，虽然看的东西不少，但是训练部队所必须掌握的技能，却没有真正学到手。学员受训以后，仍然觉得回去训练部队没有把握。
    单纯灌输的方法为什么效果不好呢？因为一个人要想真正学到一点技能，非依靠亲自实践不可。看示范分队做，是必要的，是能够从中学到一些入门知识的；但是光依靠看或光依靠听，肯定是不够的。学游泳的人，仅仅到水边参观别人游泳，听别人讲游泳的道理，而不亲自下水，即使看得再多、听得再多，也决学不会游泳的。另一方面，在短促的时间里，给学员灌输过多的内容，其结果是贪多嚼不烂，学员们虽然吃了一个饱，但是因为没有经过一个讨论研究的消化过程，理解就不可能深刻，记忆也不会牢固，对将来在掌握部队训练的实践中可能碰到的问题，也体会不深，预见不到。
    这样看来，单纯灌输的方法，是需要加以改变的。
    改变单纯灌输的方法，首先要从实际出发，即从学员的需要和接受能力出发，根据集训的目的，妥善地安排时间和内容。特别注意要给学员留出必不可缺的复习、讨论的时间。集训的主要目的，在于解决下半年训练内容和训练方法上的难点，真正是难点又是要点的地方，一定要多花费时间，反复讲解演练，在所不惜。而次要的又是比较容易明白的地方，就可以少讲，甚至可以不讲，过分重复的可以省略，这样，就可以挤出一些时间，供学员讨论消化。在过去集训中，常有平均使用力量和时间的情况，结果真正繁难的问题，没有得到充分的研究，而一些比较容易的问题，却又不厌其烦地花费了很多时间。这种做法是应该加以改变的。
    改变单纯灌输的方法，必须继续提倡过去行之有效的摸、爬、练、打的精神。当然，以战术为主的集训，不可能像以技术为主的集训那样，大量课目都让学员实际参加操作。但是在战术训练内容和训练方法中，同样有许多地方可以而且应该尽可能让学员亲自去做一做。例如怎样拟制地图注记式的作业实施大纲、怎样训练调理员等等，这都是下级军官普遍感到困难的问题。这些大家共同感到困难的问题，如果能让大家亲自动手做一做，边做边学，从做的过程中来学，那就比较容易学到手。
    改变单纯灌输的方法，重要的问题还在于走群众路线。负责集训的领导上，应该重视学员群众的意见，深入到学员中去，了解他们的需要和他们存在的问题，启发他们大胆地提出困难，大胆地提出不同意见，同时也要鼓励他们积极地钻研探讨问题，贡献自己的智慧，提出解决的办法。要知道，部队的训练归根结底是要经过他们的手去做的。如果他们不动脑子，有意见不发表，有困难不提出来，仅仅自上而下的讲、教，那就很难切合实际地帮助他们解决问题。事实上，训练中许多实际问题，必须经过学员充分讨论，大家出主意、想办法，才能够切实得到解决。
〖-ZW/正文〗
