〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在炎热的季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑/谭常健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎夏快要过去，秋日的凉爽即将到来，可是在南方，在遥远的边疆和海岛，炎暑酷热现在仍然逼人。今年的夏季是一个比往年更热的季节。人们都很关心，在各条战线上从事各种劳动的部队广大官兵，怎样度过这炎热的季节？这几篇通讯就是报道他们在不同的岗位上，以充沛的精力和坚强的意志，克服了炎暑酷热，在紧张、愉快地战斗着。
    谁说“六腊不兴兵”
    树叶儿纹丝不动，旷野里散发着干燥闷人的气息，偶而刮来一阵热风，也不能给人解除闷热。这是广东几年来少有的炎热。俗语说：“六腊不兴兵”。可是，广州部队正冒着亚热带的炎夏在进行紧张的军事训练。
    高高的青山成了天然的靶挡，山谷中回荡着轻重机枪、自动枪、步枪的声音。五个步枪手趴在地上预习瞄准，一个军官蹲在第一名射手跟前，不停地纠正着他的动作。他是这个团的副团长。他金色的肩章几乎变成了银白色，军服已经褪去了草绿色，面孔晒得黑黝黝的――这就是整个部队的形象。经过日晒雨淋、爬摸滚打，官兵们的身上每一部分都给炎夏烙上了印子。
    在炮团教练场的迫击炮营正在练习操炮动作。最近他们有六门炮进行单炮射击，全部获得“优秀”。在这些日子里，炮手们像步兵一样，差不多一天到晚都是穿着一拧就出水的汗军衣。有时中午晾一晾衣服，干了敲敲“棒棒”响，原来汗渍已浸透了每一条纤维。
    在坦克演习场，情况紧张起来了。无线电话耳机嗡嗡响过一阵之后，我们从沙沙的声音中听到：
    “广东！广东！我是浙江！发现敌人十辆坦克向我前进！”
    “浙江！浙江！我是广东！继续观察，掩护湖南转移！听到了没有？请回答！”
    被称为“湖南”的坦克突然轰隆轰隆响了，退出工事，以很快的速度穿过公路转移到第二道防御阵地。接着，“敌人”已来到我们站的山脚下。不多久，从公路左侧开来了两辆坦克，原来是“浙江”和“湖南”向“敌人”反击了。
    演习结束，坦克的炮塔孔哗啦一声打开了，钻出一个人，浑身像雨浇过似的。他脱下防毒面具，两手捧着行军水壶“咕嘟咕嘟”喝起水来。这些坦克手们坐在坦克里面还戴着防毒面具，热的程度可以想像。可是他们却说：“我们早就习惯这种温度了！”
    一天紧张的训练结束了。傍晚，在坦克团的营房里响起了悦耳的琴音，战士们唱着河南梆子、广东地方戏。有的跑到水井边满满地提上一桶水，从头浇到脚，一天的暑气被驱散了。（林剑、谭常健）
    鹰厦线上施工忙
    在鹰厦铁路工地，温度表上的红色水银柱，经常升落在摄氏四十度上下。施工部队作好一切防暑降温的准备，工程照常进行着。
    各个工地普遍实行了暑季的作息时间，上午十一时收工，下午三时半上工。在漫长的线路上，现在已建立起许多供官兵们休息的遮荫凉棚，凉棚里还预备了各种各样的饮料――辛勤的炊事兵们为他们作了可口的酸菜汤、番茄汤和绿豆稀饭等。卫生部门将大批防暑药品送到工地。在重点工程区，夜晚灯光照耀如同白昼，官兵们利用这炎夏最好的时刻，紧张劳动。某架桥部队在夜间只用四十五分钟架好一个孔梁，这比白天架一个孔架要快一个小时。（铁宣）
    在酷暑和暴雨中架线
    这是一个特别闷热的下午。树上蝉的叫声似乎也显得低沉了。在田野锄草的农民，早已回家歇晌，路上行人稀少。太阳发出它的最大威力，即使在树荫下乘凉的人们，也挥汗如雨。可是被复线架设班的六个士兵，却背着冲锋枪、络车架、十字镐和电话单机等工具，站成一列。他们每个人身上平均有四十斤重，衣服全被汗水湿透了，正等待着评判员下达实施作业的命令。
    作业一开始，每个人都已汗流如洗，但是他们仍以飞跃的速度，按照各人的分工，迅速地拉开一百米左右的距离。一号和二号电话兵按照指定路线放线前进；三号电话兵紧握着钳子、钢刀，目不转睛地看住线路往前运动……班长更紧张了，背着两盘线，跟着二号电话兵，随时根据架线情况指挥作业。半路上他跌倒爬起，衣服和脸溅满了泥水。当全部电话兵到达中间站后，他们立即开始联络：“你是开端站么？我是中间站！架设班全部人员已经到达这里！”
    当架设第二段线路的时候，忽然乌云低垂，下起了倾盆大雨。他们身上汗水雨水流在一起，背的东西也愈加沉重。但是他们仍然愉快地坚持前进，最后到达终点站。（孙华庭）
    握住烫手的方向盘
    晌午的太阳，火似地烤着大地，房瓦拍拍地裂着。清晨才用绿枝伪装的车场，现在已变成一片枯黄了。
    汽车兵们驾着数十台汽车，卷起滚滚的尘土，飞驶在公路上。摄氏四十度的天气，加上险陡的山路，困难真是不少。每逢爬山，车温就要升到一百度。引擎烧红了，驾驶室里像放了盆炭火；方向盘也烤的烫手，水箱像开水锅一样的沸腾着。为了行车安全，他们只得每走十几公里，就停下换水，又从里到外地检查机件。
    汽车兵们的衣服全汗透了，嘴唇干得裂开许多口子。有的驾驶员热昏过去，排长就接过他的车子继续往前开。
    前面是海拔二千多公尺的高山。为了防止中暑，汽车兵们把头发用凉水浸湿，又用湿毛巾包住。整整费了一个上午，才算爬上山顶。看呵！前面是白茫茫的海洋，后面是一望无际的绿野，在低云下面，有雄鹰在盘旋。汽车兵们拧着衬衣上的汗水，领受着高空凉风的吹拂，那种爽朗自豪的感情，似乎在说：这就是我们的锦绣河山！
    夜晚，就在路边树林中宿营。车子隐蔽在树下。他们把雨布铺在周围草地上，借着树枝拉上蚊帐。夜深了。哨兵在轻轻地走动着。林中一片鼾声。海风传送着海涛拍岸的声音，一阵阵掠过树林。炮声在远方夜空中冷落地响着，据说，这是敌人打来的。但是，经过一天劳累，在这凉爽的夜晚，汽车兵们却睡得多么香甜，多么安静！（谷雨）
    有趣的露天俱乐部活动
    汽车某团组织了一次有趣的露天俱乐部活动，官兵们愉快地度过了夏日的一个夜晚。他们在灯光球场的草坪上，摆上康乐球和各种棋类，摆上报纸、杂志和一百多种书籍，另外还有一块黑板报。黄昏过去之后，在露天俱乐部里，这里一群人下棋，那里一群人打扑克；球场上奔跑着打篮球的能手；图书摊上坐满了热心的读者。在另一个角落，团长正在给士兵们讲“三将军”、“攻地堡”和“大战赵保元”的战斗故事，每个人都听得入了神，忘记了炎热。这个露天俱乐部活动很受官兵们的欢迎。（杨毅）
〖-ZW/正文〗
