〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家准备加紧对埃及使用压力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 伦敦消息：伦敦会议刚刚结束，英法美等西方国家立即进行紧张的活动，准备加紧对埃及使用压力。
    西方国家的中心活动之一是要按照它们在伦敦会议闭幕会上宣布的计划，安排通过支持杜勒斯“国际化”计划的十七个国家所推选的由澳大利亚、埃塞俄比亚、伊朗、瑞典和美国组成“五国委员会”，把杜勒斯计划提交埃及，并且同埃及直接谈判。
    与西方这种准备向埃及提出最后通牒式的做法相呼应的是，英法故意在运河通航情况方面制造紧张空气，硬说埃及“歧视”英法船只，因而具有“对运河进行国际管理的必要性”。
    英法还在加紧进行军事准备工作。英国海军部将继续留用服役期在9月1日或以后结束的全体海军人员。英法仍继续向地中海调兵遣将，增加军舰。美国政府也命令停止向埃及派遣援外技术人员，还可能停止向埃及运送重型运输设备。
〖-ZW/正文〗
