〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一座高压电厂动工兴建
    规定在第一个五年计划期间建设的十一个高压高温火力发电厂，现在已经全部动工兴建。它们大部分建设在我国的新工业基地，分布在洛阳、武汉、成都等地。十一个电厂的总发电容量将占五年计划期间建设的全部火力发电设备容量的32％。这些发电厂除了发电以外，大部分还能供给大量热能。高压高温电厂的建设，标志着我国电力工业正在向着更高的技术方向发展。
    改造黄河又一巨大工程开测
    黄河干流上的另一个大型综合水利工程――龙羊峡水力枢纽工程的勘测工作开始了。目前，两个先头测量组正在群山环抱的水库区里进行测量。龙羊峡在青海省海南藏族自治州贵德县境内，是黄河综合利用规划中处在黄河最上游的一个梯级工程。据估计，如果在龙羊峡修筑一道拦河坝，就可以拦蓄住二百多亿公方的水量，发电能力初步估计可以达到一百万千瓦左右。它的造价比三门峡和刘家峡要低。从这里发出的电力一直可以远送到柴达木盆地。
    马鞍山矿藏富饶足够建立钢铁基地
    经过一千多名勘探队员四年来的辛勤劳动，证实安徽省马鞍山地区矿产资源足够建立一个巨大的钢铁基地。马鞍山地区的铁矿不仅储量丰富，而且质量好、品位高，平均含铁量在50％以上，最高含铁量达到65％。目前，以马鞍山为中心绵延数百华里的深山中，勘探队员们正在夜以继日地进行着普查、测量、物理探矿等工作。
    贯通中苏大铁道乌鲁木齐到国境段定测完毕
    兰州―乌鲁木齐―阿克斗卡铁路从乌鲁木齐到国境段，定测工作已经较原计划缩短一年时间完成。野外工作人员陆续回到乌鲁木齐市整理资料。从乌鲁木齐到国境阿拉山口段长四百六十七公里。
〖-ZW/正文〗
