〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鳏寡孤独残疾者皆有所养〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村新面貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村新面貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小松林长胖了
    崇安县黄柏乡十一岁的小孩陈松林是一个孤儿。他父亲去年4月间去世的时候，家里只剩下二三百斤谷子。过了几个月，谷子吃完了，小孩子只得变卖家里的东西。后来家里什么东西都变卖光了，只留下一只破饭碗。今后的日子，他究竟怎么过下去呢？
    正在这时候，乡里高级社办起来了。社员们一致赞成马上把这个孤儿收留下来。社员龚圣门让他住在自己家里，由社里每月给他三十五斤口粮和菜金三元，还给他做了衣服。这样，不过三、四个月，面黄肌瘦的小松林就变成了一个很壮实的小孩子。陈松林在社里负责看牛，一边还跟着叔叔伯伯们学习简单的生产技术。今年夏季预分，他竟分到了五百多斤谷子。
    双眼失明的社员
    双眼失明的林助，竟成为海澄县镅乡荣光农业合作社一个积极生产的社员了。
    社里本来确定了给他“五保”待遇，可是他自己要求参加劳动，在社员的帮助下，他学会了车水等好多种农活。到夏收前，竟赚了五百多个工分，分到了四百多斤谷子和三十多元现金。
    林助在解放前本是一个可怜的叫化子。那时，他整天扶着拐杖，流落街头。他曾说：我这样残废人，要过快乐日子，只有等后世了。解放后，他分到了二亩多田、二间房子，可是自己双眼失明，不能种田，只得租给别人，这两年连遭旱灾，虽有政府的救济，生活终究还有许多困苦。只有到今年，他才破天荒第一次以自己的劳动挣来了粮食，并和许多社员一样，成为余粮户。
    “有了终身依靠”
    在长乐县鹤上乡里，熟悉老婆婆许轿金的人常常说：她今年的日子比往年好多了。原来，快满六十岁的许轿金，无儿无女，田又少，孤苦伶仃的一个人过着苦日子。
    乡里办起了高级社以后，她也加入了。社里确定给她“五保”待遇，一年给她五十四元，还保吃保烧。她主动地在社里做点零活，加上积些草木灰等肥料，今年夏季比去年还增加了二十多元收入。她说：像我这样一个老太婆，钱多不多倒不放在心上，入社最大的好处，是有了一个终身的依靠。
    寡妇的喜悦
    长乐县坑田乡贫农丘依妹的丈夫早年就去世了，留下两个小孩和两亩六分地。丘依妹自己不会种田，只好把田租给别人。这两亩多田地质不好，收成不多，每年收的谷子总是不够母子三人的口粮。
    今年丘依妹加入高级社以后，社里除了决定按“五保”待遇补助她家一些谷子以外，并分配她在社里托儿所看顾娃娃和做些零碎的杂工。她的大孩子水妹帮助社里看两头牛，两个人在夏收时共分了五百四十三斤谷子，除了母子三人口粮四百四十五斤外还有多余。另外，社里又按“五保”待遇补助她三百斤谷子，这样穿用就不愁了，算起来她早季收入比入社前增加了一倍以上。
    （原载福建日报）
〖-ZW/正文〗
