〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法从哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映
    126部队通信连让士兵们讨论1956年专业训练指标的时候，架设排的同志提出：去年一口气架五华里的线，还感到够累的；今年的指标要求提高了一倍，更加困难了。无线电员提出：今年要求在无照明见度不良的情况下收发报，怎么行呢？有的人说：要是领导上不给我们办法，我们是完不成任务的。
    这些反映，说明了对完成今年的训练指标信心不高。
    了解困难
    连的领导上研究了这些反映，首先召开士兵座谈会，让大家找找困难到底在什么地方。大家提了很多意见，归纳起来有四点：①报话机在夜间无照明的情况下工作，看不见；②交换机在夜间光度不良的情况下，要求每小时接转×次，有困难；③步谈机在×公里的距离通话联络，听不清楚；④单线双架速度不能提高，两放线也有困难。
    动脑筋
    解决这些困难，连的领导上号召大家想办法。全连同志都动脑筋，提出了很多合理化建议。其中有四条建议最有价值：①守机员张德顺提出：在交换机内安装隐显灯，使灯光从塞孔的小眼中向外反射，既能工作，又不暴露目标；②无线电员刘巨才提出：在抄报用的铅笔上安一个小灯泡，再用一个小铁皮筒将它包起来，铁皮筒上留一个小孔，使灯光正好照在笔尖上；③有线电员杨发荣提出：作一个双盘螺车架，一次可以放两根线；④步谈机员田福生提出：在步谈机天线上安装一个辐射叶，可以增大通话距离。
    领导上认为这四点建议很有道理，就组织技术水平比较高的同志试装和试制。
    在试作过程中，连的领导上在时间、工具和经费等方面都给予支持，并且及时鼓励试作的同志专心研究，不要怕失败。领导干部还轮流对试作的同志进行具体指导。
    结果
    经过十多天的制作、试验、改进、再试验，交换机内的隐显灯，抄报铅笔上的小灯泡、双盘收放线螺车架和步谈机天线上的辐射叶，都试验成功了，效能都很好。例如交换机有了隐显灯，使接转速度超过了训练指标规定的速度一倍。步谈机天线上有了辐射叶，通话距离超过了上级的要求，听起来还很清楚。
    几个主要的困难解决了，全连同志完成训练指标的信心提高了。上级对他们的创造进行了通报表扬。
〖-ZW/正文〗
