〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们热爱文工团和演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳鑫〖HH/换行〗DW：655部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢文工团，献上蝴蝶兰
    公安军政治部文工团来到云南边疆，曾经在我们部队举行了晚会。演出异常成功，每个节目都谢幕再三。成功的原因，是文工团的节目和广大官兵的生活脉络相通，并且所用的是战士们喜欢的形式。台上在演出舞蹈“阿根拜”和“乌克兰舞”，台下很多战士也跟着演员一起手舞足蹈；“民间乐器演奏”中的唢呐在“笑”的时候，观众比它笑的更欢；许多山东快书的小段所以那样博得观众的喜爱，除了演员演唱的技巧高妙以外，还因为这些小段中的事情战士们都很熟悉。
    文工团同志那种真诚、朴实、全心全意为战士着想的工作作风，官兵们都很敬佩。晚会结束，战士们给演员献上了一束束的“美人蕉”、“蝴蝶兰”，才依依不舍地离开了会场。每个人都衷心地感谢公安军首长对边防战士的关怀，感谢文工团同志为兵服务的热忱。
    655部队 张炳鑫
    草原上的成功演出
    我们是驻在草原上的部队。快两年了，我们一直没有看到文工团的演出。7月28日，我们得到了“吉林军区军人业余演出队”到来的消息，同志们高兴得跳起来了。拔草，大扫除，布置礼堂，……营房里一片忙碌和欢乐的气象。
    演出队带着精采节目来了。他们的演出博得了观众雷雨般的掌声，大部分节目都谢幕六到七次。
    对这次演出，同志们感到有三个特点：第一，许多节目，例如舞蹈“欢迎新战士”，忠实地反映了战士的生活；第二，短小精干，活泼有趣；第三，演员动作熟练，认真热情。公安军中士姜顺吉（朝鲜族）的手风琴独奏，谢幕达六次之多。
    演出队不仅在艺术上吸引了我们，他们的工作精神也使我们感动。有时一天演两场，实在是够累的，然而演出的情绪始终很热烈，李仁淑同志病了好几天还坚持演出。
    我们十分感激演出队的同志们！他们丰富了我们的文化生活，鼓舞了我们，也给了我们今后开展群众性的文娱活动一个很大的启发。
    932部队 汪延开
    来了文工团，战士好喜欢
    我们部队驻地偏僻，当地的文化活动远不能满足大家的需要。因此，盼望自己的文工团来真是像小孩子盼望过年一样。当听到了“空军政治部文工团要来了”这个消息，部队立刻显得活跃起来。俱乐部忙着出欢迎文工团的黑板报，学员中队的同志前三天就让出自己的床铺，准备给文工团的同志睡。他们说，怎么也不能叫文工团的同志睡得不舒服。
    文工团来到二支队以后，刚放下被包就和战士们亲热地交谈，就像老战友久别重逢一样。当天晚上，二支队的文艺骨干按照各自的爱好分组与文工团的同志举行座谈。
    文工团是在晚上演出的。白天，一部分同志深入到各个分队去，一部分同志分别到由一百多文艺骨干组成的演唱组、舞蹈组、乐器组去辅导。在辅导中表现了极大的热情和耐心。有的同志在午睡和晚上的时间还帮助战士学习发声和乐器。他们不仅工作深入，在生活上对自己要求也很严格。
    空军政治部文工团这次来演出给部队留下了好印象。不过，使战士们感到遗憾的是，在这次演出中，反映空军现实斗争生活的节目嫌少了些。战士们一致希望文工团能为他们写些歌曲。
    893部队政治部文化科
    守岛战士看到了曲艺队表演
    沈阳部队文工团曲艺队，曾经在7月间来到了守卫在辽东海防最前哨的部队，演出了大鼓、单弦、相声等很多精采节目，受到部队的热烈欢迎。
    曲艺队在某岛演出五场以后，还和部队开了座谈会。部队同志纷纷表示感谢上级首长的关怀，要在国防工程建筑中做出更大的成绩。同志们还认为这次演出对开展部队的文艺活动起了积极的推动作用。
    941部队 夏天
〖-ZW/正文〗
