〖ZQ/总期〗103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学知识代替迷信观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗读者陈阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗破除迷信/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有些同志，由于缺乏自然科学常识，因而对某些自然现象还存在一些神秘的、甚至是迷信的看法。如公安某团通信连的一个兵，白天看到一个被雷打死了的人的尸体，心里非常害怕，晚上在梦中也被雷声吓得大叫起来。某医院的一个休养员，偷偷地跑到卜命馆去算命。有一次我和青年士兵们闲谈问起“雷打人是怎么回事？”一个老兵抢着说：“这不很简单嘛！做了坏事情，雷就要打他。”于是很多人也都接着说：“是呀！雷特别要打糟蹋粮食的人……”后来有一位同志提出反对：“你们说雷专打坏人，为什么那些坏透了顶的反革命分子不一定遭雷打呢？”可是他也提不出更多的理由来。于是我向他们解释了雷电形成的原因。这一解释，引起大家向我提出了一连串的问题：山洪暴发是不是龙入海？老百姓用土炮打冰雹对不对？天旱时求了神为什么就下雨……等等。由此可见，他们是多么迫切地想正确了解这些自然现象啊！如果我们只用“信神就是落后”的批评去解决问题，那是徒劳无益的。我们必须让他们懂得：世界上的确并不存在什么鬼神，各种复杂的自然现象，都有它一定的物质原因。因此，建议部队的各种通俗报刊杂志，经常地介绍一些自然科学知识。连队俱乐部应该利用黑板报和报刊上介绍自然科学知识的文章，组织宣传座谈。今后有关单位在编写部队小学文化课本的时候，希望也能适当地插上一些有关自然科学的内容。
    读者 陈阳
〖-ZW/正文〗
