〖ZQ/总期〗5498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入批修整风 加强全局观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京沪津积极调拨商品供应各地春节市场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗商品经济/京沪津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年一月二十八日讯 春节前夕，北京商业部门广大职工和干部，在认真安排好首都节日市场的同时，正日夜调运大量日用工业品，供应各地城乡市场。
    北京市商业部门在超额百分之十点六完成了去年国家商品调拨计划后，立即着手调运今年第一季度的商品。各商业批发公司充实了商品调拨人员，仓储和运输单位互相配合，多装快运外调商品。截止一月二十日，已调出了罐头、烟酒、棉布、呢绒、鞋帽、袜子、绒衣裤、毛线、乐器、文化体育用品、暖水瓶、钟表、缝纫机、半导体收音机和儿童玩具等大批日用工业品。其中不少商品比去年同期增加三分之一到一倍以上。供应新疆，青海、宁夏、黑龙江、内蒙古和广西等边远地区和兄弟民族聚居地区的日用百货、纺织品、搪瓷制品，已陆续运往各地。今年以来，北京调拨外地的商品中受工农群众喜爱的花色品种比过去增多，仅百货类就有三十多个品种。
    北京商业战线的职工通过深入开展批修整风运动，加强了全局观念。他们认为，繁荣兴旺的首都市场，离不开全国各地各族人民的大力支援；采购、调拨日用工业品供应各地城乡市场，是自己应尽的职责。商业领导部门和有关批发公司的党委会和革委会，积极采取措施，改进对外地市场的商品供应工作，认真完成国家交给的商品调拨任务。去年，北京市纺织品公司和北京印染厂组成访问小组，带着新设计的二百多个花布图案，深入到黑龙江一些工矿区和农村，邀请工人、贫下中农社员和商业采购员、营业员参加座谈会，并在当地商店举办北京花布展览销售专柜，广泛征求各方面的意见，使供应的花布花色品种，更加适销对路，得到群众好评。担负外调商品储存装运任务的北京市商业储运公司也积极调整劳动组织，合理组配商品，同本市商业批发单位、铁路运输部门密切协作，将外调商品的待运期缩短了四分之一，加快了调运速度。
    据新华社上海一九七三年一月二十八日电 上海商业部门在春节到来之前，正在加紧把大批日用工业品运往全国各地，供应城乡人民欢度节日。今年一月份的头二十天，上流调出的许多日用工业品，如棉布、化学纤维织品、丝绸、棉毛衫裤、卫生衫裤、洗衣粉、搪瓷面盆、自行车、手表等，都比去年同期有较大幅度的增加。肥皂、锦纶丝补、铝锅、热水瓶分别增加一倍到六倍。
    上海商业部门职工牢记毛主席关于“要提倡顾全大局”的教导，不断加强全局观念，积极采取措施，多快好省地完成国家的商品调拨计划。涤棉布是广大城乡人民欢迎的一种织物，上海商业部门积极协助工厂增加生产，去年全年调拨供应各地的涤棉布比一九七一年增加了一点六倍。为了适应劳动人民生活水平日益提高的需要，上海商业部门还把大批自行车、手表、电子管收音机和晶体管收音机等调拨到全国各地。
    在采购和调拨工作中，上海商业部门注意调查研究，积极支持兄弟省、市地方工业的发展。凡是兄弟地区能够基本自给的商品，他们除了在花色品种方面进行调剂以外，适当减少了调拨供应量。对许多省、市目前还供应不足、需要上海增加供应的商品，商业部门就努力推动工业部门挖掘生产潜力，提高生产，增加调拨量。
    上海商业部门还向各地农村供应了大批灶用铝锅、搪瓷脚炉、大众去虫水、杀蛹剂、虫咬止痛水等适合农村使用的新产品，受到广大社员群众的欢迎。对一些兄弟民族特殊需要的商品，上海商业部门积极设法组织货源，优先调运。去年以来，上海供应边疆少数民族地区的羊毛剪、铝茶壶、提花浴巾、平口舞袜、爱丽纱、搪瓷花茶盘、搪瓷手把壶等特需商品的数量，比前年都有增加。西藏少数民族需要的一种帐篷针，去年的调拨量超过计划百分之四十八。
    据新华社天津一九七三年一月二十八日电 春节前夕，天津市各车站码头更加繁忙。一列列火车，一艘艘轮船，满载着各种春节物资，源源运往各地城乡市场。截至一月二十日，天津市已调出节日商品四万四千二百多吨，基本上完成了合同规定的春节商品的调拨任务。
    今年，天津市调往全国各地供应春节市场的商品数量大，花色品种多，质量好。据统计，棉布、化纤布、线织物、棉毛衫裤、床褥单、尼龙袜、毛线、面盆、缝纫机、手表、收音机等二十多种主要商品的供应量比去年同期分别增长百分之四到百分之八十一点八，花色品种增加近五百种。
    天津市商业部门各级党组织和革委会对春节物资的调拨工作十分重视。从去年十月份开始，天津市第一商业局就对春节物资的供应、调拨工作进行了多次研究和部署。各采购供应站的广大干部、职工把搞好春节物资供应调拨工作作为关心群众生活、发展大好形势的一项重要任务来抓。从去年第四季度开始，天津市商业部门就与工业部门配合，进行调查研究，组织春节物资生产。
    由于调往外地的商品数量大，时间要求紧，商业部门采取集中力量打歼灭战的办法，保证按合同要求准时调拨。天津市第一商业局所属的针织品采购供应站的广大职工在三天之内就开出十三万件不同规格的棉毛衫裤调拨单，相当于平时十天的工作量。天津市铁路、水运等运输部门也积极配合商业部门搞好春节物资的调拨运输工作。天津铁路分局对春节调往外地的物资做到了优先安排计划，优先调拨车皮，优先装车，优先挂运，使节日物资及时运到全国各地。到一月二十日运往各地的节日物资已达一千个车皮，运往香港、澳门等地供应港澳同胞的节日物资有四十个车皮。
〖-ZW/正文〗
