〖ZQ/总期〗5498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某部党委、河南省军区某团党委发扬我军拥政爱民光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真检查政策纪律 加强军政军民团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区某部党委，发扬我军拥政爱民的光荣传统，在新年前后，组织几十个检查组深入驻地人民群众中，检查部队执行政策纪律情况，广泛征求群众意见，听取群众批评，进一步加强军政、军民团结。
    这个部队分散驻在三个县、一个市的千里边防线上，接触群众比较广泛。部队党委在抓好部队经常性的政策纪律教育的同时，也很重视检查部队执行政策纪律情况。部队党委专门分工一名常委负责，所属各级都建立了政策纪律检查组，每逢部队外出执行任务，或重大节日，他们就深入到人民群众中去广泛征求意见，发现问题，及时处理。去年底，国务院、中央军委发出了关于一九七三年新年春节期间开展拥军优属、拥政爱民运动的通知以后，部队党委立即组织部队学习，在提高认识的基础上，抽调了一百多名干部战士，组成三十二个检查组，在党委成员的带领下，到驻地工厂、生产队、机关和学校，检查部队执行政策纪律的情况。
    部队党委在检查群众纪律中，很注意把检查中发现的问题用以教育部队。副政委到八连检查群众纪律，了解到有的战士借群众的柴刀没有及时归还。原因是：八连帮助这个大队造田造地、兴修水利，取得了一定成绩。在成绩面前，有的同志就不那么谦虚谨慎了。针对这个问题，副政委组织大家学习了毛主席有关谦虚谨慎和加强纪律性的论述，引导大家自觉地检查自满情绪。之后，又主动到各生产队征求意见，作自我批评，进一步密切了同群众的关系。
    部队党委在检查部队执行政策纪律的情况时，还及时表扬先进典型，推动拥政爱民活动的深入开展。二连驻在偏僻山区，全连分为三个执勤点，离连部近的七十多里，远的一百二十多里。在这种情况下，二连干部战士自觉执行“三大纪律八项注意”。有一次，连里养的猪没有关好，跑出去踩坏了群众刚栽下的红薯苗，他们及时向群众道歉，并进行补救。战士罗玉广连续几天给红薯苗浇水，直到红薯苗栽活为止。二连严格遵守群众纪律，处处爱护群众利益，受到人民群众的赞扬。部队党委就宣扬了他们的事迹。各连认真检查自己在执行群众纪律中的问题，重新修订了“拥政爱民公约”，增强了遵纪爱民的自觉性。
    遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，部队党委要求各单位把检查群众纪律的过程，作为向人民群众学习的过程。新年期间，三连指导员龙勋贵带领检查组到板绢生产队检查群众纪律，了解到这个生产队去年在党的社会主义建设总路线的指引下，大搞农田基本建设，实行科学种田，战胜严重干旱，粮食亩产跨《纲要》。社员群众在丰收的情况下，勤俭节约，计划用粮，储备了四千多斤粮食。龙指导员把贫下中农的先进事迹向全连作了介绍。干部战士学习贫下中农的革命精神，决心在新的一年里，努力提高政治水平和军事技术水平。
    本报讯 河南省军区某团党委遵照毛主席关于“拥政爱民”的教导，经常教育部队严格执行“三大纪律八项注意”，受到驻地群众的好评。
    这个团长期分散在两个地区、八个县的三十多个点上执勤。团党委根据点多线长、人员分散的特点，党委成员分片包干，定期对部队进行群众纪律检查，发现问题，及时教育，认真处理。去年四月，栾团长到九连检查工作，在征求驻地群众意见的时候，了解到九连的羊啃了群众的树苗。栾团长就和党支部领导成员一起学习“三大纪律八项注意”，讲述我军遵纪爱民秋毫无犯的光荣传统，并和他们一起登门向群众道歉，赔偿损失。
    团党委在检查群众纪律中，注意引导干部战士学习人民群众热爱子弟兵的高贵品质，推动部队做好拥政爱民工作。去年春天，由于地方建设需要，占用了部队的耕地，地区革委会从市郊补给部队五十亩稻田。团党委了解到，这里的土地并不宽裕。但是，当地群众出于对人民子弟兵的关怀，宁可自己困难点，也要把地让出来。团党委便用这件事教育部队，干部战士都很受感动。大家说：地方政府和人民群众这样关怀我们，我们更要想到人民群众的困难，自觉维护群众的利益。他们把这五十亩稻田交还给地方，自己发扬艰苦奋斗的革命精神，到黄河滩上，劈荒草，开沙滩，引水造田四十多亩，解决了部队的耕地。
    团党委还充分发动干部战士进行群众纪律检查，自觉遵纪爱民。五连五班单独在某地执勤，这里用水比较困难。全村十八户人家，只有两眼井，一眼在五班门前，一眼离村一里多路，还要爬一个坡。五班同志在检查纪律时知道了这个情况后，便不在门前的井挑水，自己爬坡到一里外挑水用。遇到刮风下雨，寒冬雪天，他们还把一担担水送到群众家里。十三连门前有棵梨树，黄橙橙的梨子经常被风刮了下来，干部战士总是一个一个地把它拾起来，全部交还给群众。群众看到他们纪律这样严明，都夸奖他们是“当年的老八路”。
〖-ZW/正文〗
