〖ZQ/总期〗5498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥军事训练先行连的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某部党委按照实战要求加强对六连的培养，带动了其他连队的军事训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某部党委认真帮助军事训练先行连从实战需要出发，搞好军事训练，有力地指导和带动了部队的军事训练。
    党委把六连作为训练的先行连以后，就派党委常委、参谋长陈荣华带领工作组来到六连。他们热情地帮助干部战士按照实战要求练兵。一次训练中，指挥分队在一块大独立石旁选择了观察所。跟班作业的陈参谋长仔细观察了地形，看到观察所虽然有石头作掩护，但是这样靠近独立的明显地形地物，容易暴露目标。于是，他组织干部战士学习毛主席关于“保存自己，消灭敌人”的教导，结合当时当地的实际，讲清这样做不符合实战要求的道理，使大家懂得了不注意正确利用地形地物，既不能保存自己，也达不到消灭敌人的目的。随后，陈参谋长和工作组的同志又和连队一起察看地形，重新选择了一个比较符合实战要求的观察所的位置。陈参谋长和工作组的行动教育了六连的干部战士，他们自觉地做到了领导在和领导不在一样按实战要求；在操场和在野外一样按实战训练；白天和黑夜一样按实战摸爬滚打；好天气和坏天气一样按实战衡量。工作组总结了六连这方面的经验，有力地推动了部队军事训练深入开展。
    部队党委在抓训练先行连的过程中，有意识地把部队训练中的一些难点，拿到先行连去解决，总结出切实可行的经验。党委还组织其他连队到六连训练现场，发现和解决训练中暴露出来的问题，使六连在其他连队的帮助下不断提高，也使其他连队从中吸取教训。六连一班在一次给全团表演时，班长贺延峰发现火炮的方向不正。这是火炮用炮的第一个动作，纠正过来就得把炮车撤出工事，重新用炮。这样做虽然会延长时间，但符合实战要求。于是他让全班重新用炮，才向连里报告射击准备完毕，受到参观的人的好评。
〖-ZW/正文〗
