〖ZQ/总期〗5498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行单位要在练为战方面发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴军〖HH/换行〗DW：一六一三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/干部战士论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“一定要抓好典型。”我们部队的各级领导在组织军事训练中都注意抓好先行单位。最近，我们到部队去了解训练情况时，发现多数先行单位能够严格训练，严格要求，成为练为战的好榜样。但是，也有的先行单位在这方面发挥的作用不明显。什么原因呢？主要是这些单位练为战的思想还不很明确。
    在部队中，我们看到广大干部战士对先行单位是很重视的，一举一动，都看在眼里，记在心中。因此，先行单位在训练中方向对，路子正，作风扎实，技术精湛，对部队的训练一定会起到促进作用。反之，也会起到不好的作用。有的单位在抓先行单位时，首先教育这个单位的干部战士时刻想到自己的责任，从实战出发，严格训练，严格要求，自觉做练为战的好样子，因而充分发挥了先行单位的作用，推动了部队的训练。也有的单位，注意及时总结先行班的经验，“使正确的获得推广，错误的不致重犯”，起到了很好的作用。从领导上说：在抓先行单位时，思想上一定要明确，就是要推动部队练为战，而不是练为看。对先行单位出现的一些不符合实战要求的东西，要通过耐心细致的思想政治工作，及时加以纠正。
    总之，培养和运用先行单位，是为了指导和推动部队扎扎实实搞好军事训练。离开这一目的，先行单位就不可能搞好训练，也就会失去先行的作用。所以，要抓好先行单位，就要认真贯彻严格训练、严格要求的方针，让他们在练为战方面发挥作用。
    一六一三部队 柴军
〖-ZW/正文〗
