〖ZQ/总期〗5498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使先行班成为练为战的好样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连党支部从实战需要出发抓好先行班的训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六一四部队五连党支部以实战需要为标准，认真抓好先行班的训练，使之成为全连练为战的好样子，有力地推动了全连的军事训练。最近，五连获得了团里的射击、刺杀、投弹、队列四项优胜红旗。他们抓好先行班的体会是：
    教育先行班正确对待示范表演，既要作出好样子，又不能有练为看的思想
    去年七月份，上级决定五连让三班参加刺杀表演。三班接受任务后，进行了积极的准备。可是，临近表演时，上级又通知他们把刺杀表演改为投弹表演。这时，个别同志说：“现在才变，我们的刺杀白练了。”党支部从“刺杀白练了”这句话中，看到有的同志对先行班搞训练的目的还认识不足，有练为看的思想。针对这一情况，党支部进行了研究，组织大家认真学习了毛主席关于提高警惕，加强战备的教导，然后以“先行班作示范表演的目的是什么？”为题进行了讨论，使大家明白了这样的道理，先行班的训练，是要给大家作示范、作表演的，但是，表演给人看的并不是离开实战要求的花架子，而是符合实战要求的思想、作风和战术技术动作。因此，先行班应该以实战需要为标准，扎扎实实地做练为战的好样子。认识提高后，三班同志都能正确对待这次表演项目的变动，在抓紧练投弹的同时，不放松刺杀和射击等训练。战士张义清原来刺杀技术较差，当上级通知他们班表演投弹时，他在苦练投弹的同时，还针对自己刺杀中的薄弱环节，抓紧课余时间进行练习，投弹和刺杀技术都有了提高。三班的行动，为全连树立了练为战的好样子，其他班虚心向三班学习，使连队的训练更加符合实战要求。
    帮助先行班正确对待训练成绩，既要力争上游，又不单纯追求成绩
    有个战士射击的技术基础比较差，几次打靶成绩都不好。一次，连里对三班进行第一射击考核。他想，以前射击拉了班里的“后腿”，这次如果不想办法突击上去，就会给先行班抹黑。在这种思想指导下，他在射击时就多扣了一个单发，取得了优秀成绩，全班平均成绩也达到了优秀。事后，有的同志指出：“这样违反规定多扣一个单发，成绩再好也不光彩。”党支部发现这个问题后，就组织三班同志认真总结经验教训，使大家认识到：我们所说的训练成绩，是在正确路线的指引下严格训练、严格要求所取得的成绩，是军政素质的全面提高，那种为了名誉好听、面子好看的虚假成绩我们决不能要。认识提高了，行动也就自觉了。有一次，连里决定让三班在第二天进行实弹射击。可是第二天刮起了六、七级的大风，这时，三班首先想到的不是打的成绩好坏，而是想到了如何在这种复杂条件下消灭敌人。他们认真研究横风干扰下的具体打法，结果射击时取得了优秀成绩。同志们都反映说：“这样的好成绩，对我们促进大。”
    引导先行班正确认识训练指标，既要努力争取，又不满足一般要求
    在党支部领导下，三班军事素质不断提高，投弹、刺杀、射击等几个训练项目都达到了先进指标。这时，有的同志说：“我们的先进指标达到啦。”有的同志说：“我们就是停个把月，其它班排也追不上。”党支部从这些反映中察觉到，有些同志在先进指标面前产生自满情绪，于是，组织三班认真学习毛主席的教导：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理”，用实战的标准衡量已经达到的训练指标，使大家看到，训练指标并不是训练的唯一标准，达到了先进指标还要继续前进，学习军事技术要精益求精。他们克服了自满情绪以后，更加注意严格训练，严格要求。就拿投弹来说，全班虽然平均达到了五十二点一米，但他们想，这个成绩是用一只手、立姿助跑投的，如果打起仗来，需要在战壕里，在敌人猛烈的火力下用跪姿和卧姿投弹时怎么办？如果一只臂受伤，另一只臂能不能继续投弹？从这点出发，他们根据实战中的各种复杂情况，继续苦练，结果立姿、跪姿、卧姿、持枪等多种投弹姿势，都取得了四十五米以上的优秀成绩。最近，三班参加了一次军事表演，获得了投弹第一名的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
