〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看谁骑得慢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘甜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行车比赛都是以快速取胜，但是在工程兵学院10月18日召开的体育运动会上，自行车比赛却以慢夺魁。
    学院今年运动会别开生面地设了60米自行车慢速比赛。比赛规程是：运动员年龄必须在45岁以上；车辙不准越过2.5米宽的界线；脚着地一次减少时间10秒，脚着地两次取消比赛资格，费时最多者优胜。消息传出，老同志奔走相告，报名十分踊跃。
    比赛开始，发令枪一响，运动员一齐踏车前进。有的从容镇定，车轮如龙游蛇走，稳如泰山；有的车把左摇右晃，眼看就要歪倒，运动员用力一蹬，才恢复了平衡，化险为夷。
    这个项目吸引了成百的观众，他们把比赛场地围得里三层外三层。短短60米距离，运动员大都出了汗，有的人身上穿的衬衣都湿透了。经过紧张激烈的争夺，财务处副处长邢世义以3分17秒的成绩获得了第一名。（甘甜）
〖-ZW/正文〗
