〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校教学要为部队建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁捷〖HH/换行〗DW：北京部队步校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校校长谈办校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学与部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步校担负着培养部队基层干部的重任，它要求毕业学员平时能组织训练，战时能指挥打仗，这就决定了，学校教学必须从部队训练和未来作战的需要出发，为部队建设服务。在这个问题上，我们坚持做好以下几项工作。
    一、基层干部需要什么本领，就着重培训什么。凡是连队训练的课目，我们都要求学员自己学会，能教别人。如打坦克的技术训练，学员必须学会使用炸药包、爆破筒、地雷、火箭筒和无后座力炮等五种技术，并掌握教学方法。连以下战术，要求学员不仅自己会做，而且通过集团作业、综合演练和实兵指挥，锻炼提高组织训练和作战指挥的能力。此外，我们还通过管理教育课、学员轮流当班长等办法，帮助学员掌握连队管理方法，努力做到会讲、会做、会管理、会做思想工作。
    二、发动教员学员攻关，解决部队训练的难点。长时间以来，各部队机枪二练习命中率提不高，火箭筒的“迎风偏”难解决，还有其它不少难点。我们就把突破这些难点视为学校的职责，逐个组织“尖子”教员，逐个反复摸索，找出要领，总结出规律性的经验，在教学实践中开花结果。
    三、发挥学校学术研究的优势，为部队培养一批探索现代战争的人材。学校有几百名教员，各门训练课目都有许多专门家，外军资料也较多。我们运用这些有利条件，广泛开展学术研究，开设了外军研究课，根据现代战争的要求，找出扬长避短、以劣胜优的办法。两年多来，先后整理出学术文章530篇，有80篇被报刊杂志采用。这些学术研究，成了学校教学改革的先导，也为部队培养出一批肯动脑筋、好钻研、勇于探索现代战争规律的人材。
    四、不断吸取部队训练的新经验，使学校教学和部队训练能够保持“水涨船高”的关系。今年春天，北京部队研究并制订出班以下战术训练质量标准，统一了所属部队班以下战术训练。根据这一新的发展，我们不仅在班以下战术教学按照统一标准实施，而且对排、连攻防战术训练也采取了分步细训的办法，具体制订出各个课目的质量标准，进一步发展了部队训练的新成果。据此，北京部队于今年9月在我校召开了连攻防战术训练现场会，把学校这套训练方法普及到各部队中去，使学校教学和部队训练形成了你追我赶共同前进的局面。
〖-ZW/正文〗
