〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八路派克”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物/“八路派克”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年，抗日战争的烽火遍及全国各地。日本侵略者为挽救自己的灭亡，对我解放区进行疯狂的大扫荡。以蒋介石为头子的国民党反动派也加紧反共活动，对我实行经济封锁，企图将我解放区人民饿死、困死，达到消灭共产党八路军的目的。当时，本来物质基础就很薄弱的八路军更加困难了，吃的、穿的和生活必需品都靠自己生产，笔、墨、纸张等文化用品生产的很少。然而，就是在这艰难困苦的日子，八路军战士也想方设法，克服困难，创造条件，坚持学习，开展文化活动。为了解决学习没有笔的困难，有一位战士和战友们一起动脑筋，想办法，把子弹壳剪成笔尖，磨成笔杆，做成钢笔。大家称之为“八路派克”。战士们边打仗，边生产，边用这样的钢笔学习文化。
    今天，我们的学习条件虽然好多了，但也仍要继承和发扬这种艰苦奋斗的革命精神，努力学政治，学军事，学科学文化知识，为实现社会主义的四个现代化贡献力量。
〖-ZW/正文〗
