〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的享受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世雄〖HH/换行〗DW：中央人民广播电台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰动首都体坛的美国职业花样滑冰队已于14日乘飞机赴日本访问。说真的，直到现在，世界第一流冰上艺术家喜气洋溢、形态万千的表演却时时在我脑海中回荡。
    花样滑冰有世界上最优美的运动之称。比赛分单人花样滑冰、双人花样滑冰、冰上舞蹈三个项目，运动员分别进行规定图形、规定自由滑和自由滑的比赛。美国是花样滑冰运动的发源地之一。早在美国国内战争期间，有精湛滑冰技术的芭蕾舞教师杰克逊・海恩斯就想出了给滑冰配上优美的舞姿和悦耳的音乐的好主意，随着岁月的流逝，美国的花样滑冰运动达到了当代世界一流水平。这次来我国访问的美国职业花样滑冰队汇集了全美冰上职业队和业余队的精华，有世界双人滑冠军巴比罗尼亚、卡德涅尔，还有世界少年女子冠军扎亚克等。其中最引人注目的是超级冰星、著名的电影演员弗来明・詹金斯。她连续保持五届全美冠军，并荣获三届世界冠军和第十届冬季奥运会金牌。是她，首次把舞蹈和花样滑冰巧妙地结合在一起。12日晚上，弗来明为中国观众表演后，在休息室里对广播电台记者说：“我从9岁就开始学习滑冰……”晶莹莹的青春之气溢于言表。23年前，9岁的弗来明决心要在冰面上大显身手，一年以后，就获得了全国少年比赛的冠军。在第二年的全国比赛中，弗来明却失败了，被排在了最后一名。弗来明说：“这是个重要的教训，我学会了赢，更学会了输，知道了今后的方向。”这一年，她进行了11个月的紧张训练，每天训练6个小时。她要求自己熟练地掌握运用多采多姿的舞蹈动作，塑造鲜明形象的技巧。舞蹈和滑冰技巧的巧妙结合，终于使她获得了1968年奥运会的金牌。那么，单人滑、双人滑与冰上舞蹈有什么不同呢？两者主要的区别在：前者是以技巧性的动作为主，而后者则偏重于舞步。如果在冰上舞蹈比赛中用了过多的技巧性动作，如太多、太高的托举，过多的造型，均要被扣分。所以你看了弗来明的表演，犹如看了一幅富有诗意的风景画，一首闪烁着耀眼光彩的古典抒情诗。而去年的双人滑世界冠军巴比罗尼亚和卡德涅尔的表演，同弗来明就不一样了，有双人旋转、助跳、托举、螺旋线等造型动作。他俩一举手，一投足在动作幅度上如同一个人，因为双人滑必须协调一致。巴比罗尼亚和卡德涅尔11年前便在洛杉矶开始了双人滑训练。他俩每天进行4小时的冰上训练，除此之外，还进行两个小时的芭蕾舞和举重练习。无怪乎在表演中使人啧啧称赞：果然是珠联璧合！
〖-ZW/正文〗
