〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实的汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回乡散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，我回鲁西平原探家。啊！家乡，十年不见，你现在是什么模样呢？
    迈进门坎，顶头碰上拄着拐棍、戴着老花镜的母亲。看见我，她惊喜地含着泪花，说：“回来瞧瞧吧，家乡变好了，娘可变老了。”
    听得出来，娘的话里，有高兴，也有抱怨，抱怨我回来得太少、太晚。仔细端详，母亲真的比十年前苍老多了，满头银发明显稀薄了，脸面上的皱纹更密更深。由于幼时缠足，又加膝关节有炎症，走起路来更加蹒跚。可喜的是身子骨还算硬朗。
    走进屋里，我打开提包，拿出带来的各色点心和挂面。母亲看了看说：“大老远的，带这些干什么？家里又不是没有。你去看那盛面的小瓦缸里，中秋节的月饼还有几包没吃完呢。”
    正说着，哥哥、嫂子从田里回来了。嫂子一边跟我说着话，一边把整穗高粱扔给在院子里跑着的七、八只小猪崽吃。我被她的举动惊愣了，连忙说：“喂猪用粮食呀？”
    嫂子哈哈大笑起来：“这不是你上次回来，用地瓜叶子包包子给你吃的时候了。”
    多么大的改变啊！我想起了1958年秋后我探家时的情景。当时，“五风”刮得正凶，秋收大忙时节，把青壮劳力调去烧“小高炉”大炼钢铁。剩下的妇女和儿童，吃着“集体食堂”的大锅饭，有气无力地干活。乡亲们告诉我，那年的庄稼长得很好，可惜没收回来。又过了一年多，1960年春天，我再回来时，饥荒已发展到十分严重的程度。母亲、嫂子用地瓜叶子包包子给我吃，算是特殊的招待了。人们面黄肌瘦，有的熟悉的老人已故去。当我问到一个名叫遂成的乡亲时，有人说：“他撑死了。”
    撑死了？在如此缺粮的年头，他竟能撑死，太难想象了，母亲告诉我：一天，遂成到五里路远的粮站去买供应的地瓜干，回来的路上，边走边吃，干硬干硬的地瓜干填了一肚子。回到家，又灌了一肚子水，地瓜干见水就胀，把他给撑死了……。
    哥哥见我沉思不语，笑着说：“现在不同过去了，粮食多起来了，有的户是用粗粮喂牲畜。”为了证实他的话，他抬手指给我看：院子里枣树旁边，立着个两人也抱不拢的玉米囤子；水泥做成的大缸里面，满满地盛着麦子；门后头屋角里，也摆着大大小小的粮缸粮罐，里面装的全是粮食，绿豆、小米、黄豆，就是不见那叫人烧心的地瓜干了。
    我简直不大相信：“这么多粮食？”
    “落实了党的农村经济政策，才会这样呀！”
    第二天早饭后，我跟哥嫂下地去拾棉花。这天，天气格外晴朗，一眼望去，棉田连成一片，吐开的棉桃白花花。人们正在紧张地采摘。田头上停放着一辆辆自行车。哥哥领我走在棉田边的路上，走过七、八块地，哥哥停住脚步对我说：“这五亩棉花，就是咱家包的。”
    昨晚上已经听家里讲过，我们大队现在实行的办法是生产分成组，产量包到户。哥哥边领我走进棉田，边向我介绍队里实行包产到户的情况。过去，队里生产老也搞不好。比方种子下到地里，苗儿出得不全，就没人想着去补，虫子咬死了棉苗，好象都不心疼。每天上工时，你等我，我叫你，老也来不齐。结果，忙到秋后一算账，亩产皮棉还是那三、四十斤。社员都说：队里底子薄，眼前又达不到机械化，劲使不到一块去。光图个集体生产的好名声，你拖着我，我扯着你，谁也甭想富起来。不如换个办法，三几户一组，产量包到户，试巴试巴，看谁多打粮食，看哪家先富起来。正好，这时上级介绍责任到人和包产到户两种办法，要求各队从实际出发，不搞一刀切、一锅煮。队干部把社员们叫到一块，反复合计，觉得实行生产责任到人的办法，当然更好些，可是队里的基础较差，为了充分调动社员的积极性，大家都同意拉开小组，重活互助，包产到户，实行定产定工，超产奖励，完不成产量要吃罚。这样一来，全大队男女老少干劲都上来了。
    哥哥点了一支烟，直直腰，又讲起来：就说今年开春种棉花吧。整个村子可热火了，家家户户，天不亮就起来，老的小的全下地，很快就种完了。有几家的苗儿出得不齐，就全家上阵，挑灯夜战，把缺的苗全补上了。棉花剪枝打杈的当口，社员们更是争分夺秒，顾不得腰酸腿疼，烈日晒烤，象绣花一样，把棵棵棉株修前好。这一包着干、比着干，那积极性啊，大不一样了，活儿的质量也大大提高。
    哥哥的话激奋人心。实行生产责任制，我早听说过，对干它的好处，也时有所闻。回乡这两天，听到的，看到的，使我的认识又有了一个新的飞跃。此刻，我望着棉田在出神。
    “包产到户后，也把队干部的懒病给治好了！”哥哥自己就是干部，他对这一点好象体会特别深刻。他说，凭真本事吃饭了，那吃馋了嘴，闲软了腿的干部，就要洋人看大戏――傻眼了。就说我自己吧，互助组、初级社的时候，种着十七、八亩地，无论是耕种锄割，拉打扬场，从没落到别家后头。可自打当了干部以后，干活就少了。包这几亩棉花后，我就想，无论如何，不能让人看了笑话。特别是春天补棉花苗的时候，我带领全家，突击了一两天，挑了上百挑子水，把肩膀都压肿了，末了简直是跪着、趴着干的，到底把5亩棉花缺的苗补齐了。后来，给棉花施肥、打药、剪枝，每遍活都不比别人差。要不，这5亩棉花咋会长得这样喜人。
    我放眼看去，这棉花长得着实喜人。棵儿齐腰高，枝儿连成片，铃儿挂满枝，下边的棉桃正开得欢，在垄间走动都困难。我好奇地选了几棵拔尖的数了数桃儿，好家伙，从根到梢，层层叠叠，十五、六根枝条上，都结着四、五个大铃铛，一棵就能收皮棉2两多。
    哥哥对我说：“咱这5亩花估计每亩都能超产几十斤，按奖励政策卖给国家，光超产收入就得几百元。人家那包产多、管得好的户，超产收入就更多了。社员们说得好：包产到户头一年，就发实起来了。
    回到家就听说，因为生产搞得好，集市贸易很活跃。我就在走亲戚时顺路去看了看。那可真热闹。大路两旁，搭起布棚，架起案板，支起锅灶，摆起筐篓，排起来有半里多路长。那边，挂满猪羊牛肉，这边摆着鸡蛋、鸭蛋，瓜果蔬菜，价钱都和国营商店差不多。水饺、油条、炸肉合，绿豆丸子、水煎包，边制作，边叫卖，花色多，品种全。怪不得母亲对我带来的那些东西不稀罕呢？
    徜徉在这市场上，看着多年没见到的人们脸上的笑容，不知怎的，我又想到了那个老实的农民遂成，想到了地瓜叶包的包子，想到了那些年人们忧虑的眼神……那一切全过去了。我也想到了明天，明天，我的家乡，以至全国的农村，一定会比今天更好！因为，党的政策适合国情，顺应民心。
〖-ZW/正文〗
