〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助院校建设是部队的份内事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某基地为实习学员创造良好学习条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/帮助院校建设/东海舰队某基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月18日下午，海军第一水面舰艇学校指挥系学员，圆满完成在东海舰队某基地实习任务。在登舰返航前，学校训练部长江济国紧紧握住基地司令员的手说：“我们能顺利完成实习任务，多亏你们大力支持和热情帮助啊！”这是今年以来到这个基地实习的第17批院校学员。
    自从加强军队院校工作以来，到这个基地实习的学员逐年增加，有时一年多达二、三十批。基地党委不是把保证学员实习看成额外负担，而是当作份内事。他们把这项工作列入议事日程，分工专人负责。基地领导同志和有关人员向学员介绍当地的地理和海区情况，听取他们的要求。当学员实习任务和部队训练任务发生矛盾时，他们总是主动调整自己的计划部署，优先保证实习任务完成。前不久，某海校部门班长进行舰艇机动绘标实习，需要一艘慢速舰艇出海配合，只有停航多年的523舰最合适。基地立即组织力量抢修523舰，排除了故障，保证了按时出航。
    （刘迅、邓文方）
〖-ZW/正文〗
