〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说球场斗智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球赛是场上队员打的，但是和作战一样，每个球队在场外都有一个指挥中心。在比赛的全过程，这个中心都在那里了解“敌情”，审时度势，实施指挥。他们的演出有时比场上队员还要精采。10月22日，八一女篮与辽宁女篮争夺全国冠军那场球，《体育报》的消息标了个别具一格的标题：《指挥的学问》。事后了解，八一女篮在那场球的指挥上，确有值得玩味的东西。
    这场比赛，八一女篮真是出师不利，上半时就以22：33落后10分。下半时怎么打？在短暂的中场休息时间里，指挥中心投入了紧张而有效率的工作。和作战一样，他们从分析失利原因开始，查了上半时比赛的技术统计，唯独投篮命中率差，只达到32.3％，而平时的水平，都在46％以上，可见问题出在进攻上。八一女篮篮下有1.90米以上的中锋陈月芳，联赛中每场球篮下得分都占50％左右，辽宁女篮的教练老谋深算，在防守上采取了放弃外围，死守内线；在内线上基本上是放弃一边，集中力量在陈月芳周围层层布防。以致把八一女篮的主攻点控制住了。八一女篮指挥部对辽宁女篮的指挥员进行了分析：他们是有几十年经验的老手。在领先10分的情况下，一定会稳扎稳打保持优势，坚持上半时行之有效的打法。八一女篮指挥部根据这个分析，决定了下半时的对策：在进攻上将计就计避实就虚，让投手谷建秀转到对方防守的空档上投篮，与篮下的陈月芳构成两个互相策应的主攻点。为了迷惑对方，一开场还让陈月芳作出死攻内线的姿态，以掩护谷建秀的外围投篮。部署一定，全队思想统一，斗志高昂。下半时一开始，5分钟之内谷建秀在无人看管的条件下4投4中，陈月芳在对方慌乱之中也频频得分，到5分36秒就打成36平。等辽宁女篮重新进行部署，八一女篮已经领先10分了。
    体育比赛中的许多东西都是从军事上学来的，而且用得十分频繁；从某种意义说，球场简直是一个斗力斗智具体而微的小战场。中国古代有些军事家喜欢下围棋，从中悟出作战的道理。同样，从球场的风云变幻，此起彼落，是不是也能对搞军事的人有所启发呢？我们有些搞军事的同志特别喜欢看球，大概也有这方面的原因！
〖-ZW/正文〗
