〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视劳动管理 普遍推行生产责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国越冬作物播种工作又快又好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越冬作物播种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月28日讯 我国冬小麦、油菜、绿肥等越冬作物的播种工作已基本结束。现在主产小麦的黄、淮、海流域广大地区麦苗一片葱绿，长江流域的油菜移栽基本完毕，社员们正抓紧时机加强田间管理，保证这些作物安全越冬。
    今年各产麦区都注意总结过去的增产经验，认真推行各种形式的生产责任制，调动广大社员多种麦、种好麦的积极性，所以今年秋收作物腾茬快，土地翻耕细致，播种适时，良种面积比往年增加。北方麦区80―90％的麦田播种适时。冬小麦最多的山东省今年80％的麦田实行了机耕并施磷肥作底肥。今年比较干旱的河北、北京、天津等地对有水渍条件的麦田都改筑了小畦，以备明年干旱时利于灌溉。河南省为了减少病虫危害，许多麦田都经过土壤处理和药剂拌种。今年夏季遭受洪水灾害的江苏、安徽、湖北等省及时组织力量抢割秋收作物，开沟排渍，做到晚中求早。现在许多受过水灾的农田麦苗如茵。由于广大群众的努力，今年越冬作物播种工作进度快，播种质量好，不仅出苗齐全，而且个体和群体发育良好。
    今年的越冬作物播种工作比往年进行得又块又好，主要原因是各地重得劳动管理，普遍推行生产责任制。山东省不少生产队组织了收获倒茬、运送肥料、灭茬翻耕，整畦播种的专业组，实行“五定一奖”、麦田管理承包到户等责任制，劳动效率和农活质量都有很大提高。云南省对今年粮食减产的一些生产队进一步放宽政策，个人和集体一齐种小麦。文山壮族苗族自治州提出在小麦生产上每人增产100斤的口号，现在已有70％的农户实行小段包工到专业组、户或包产到户。责任制一落实，群众干劲很大，播种又快又好。各种责任制落实比较好的安徽省，今年播种的小麦、油菜基本做到一次全苗。
〖-ZW/正文〗
