〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草船借箭”的借鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文标题所提及的故事，可谓妇孺皆知。人们每每谈到这一历史故事，多是称赞诸葛亮的足智多谋，料事如神。除此以外，我们从中还能得到一点什么启示呢？
    《三国演义》第46回写到草船借箭后，鲁肃问孔明：“何以知今日如此大雾？”孔明曰：“为将而不通天文，不识地利，……是庸才也。”这，正是本文用借鉴一词的含义。
    文学家们把诸葛亮有点神化了。“一天浓雾”，绝非他掐指算来的；“三日东风”，也不是他登台祭来的。其实，诸葛亮作为历史上著名的军事家，当初敢在周瑜面前立“军令状”，用今天的话说，是因为他懂得而且会利用军事气象。军事活动总是在一定气象条件下进行的。尽管“天时不如地利，地利不如人和”，但气象作为环境条件之一，始终是一个不可忽视的因素。唐朝诗人杜牧的《赤壁》，倒是从结果上反映了气象对孙刘联军军事行动的影响。诗云：“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”这里，把曹操的败绩全归于“东风”的威力，多少有点夸大。然而，诸葛亮上通天文，下识地理，依浓雾“草船借箭”，借东风“火烧赤壁”，的确是曹操败走华容的主要原因之一。
    古今中外，万千战事，由于气象的原因而影响战争胜败的例子，屡见不鲜。
    公元202年，项羽的楚军在安徽灵壁东泗水把汉军围了三层，恰遇西北大风，“折木发屋，飞沙走石，白昼顿时晦暗”。楚兵大乱，刘邦乘机与数十骑逃走。
    1945年8月9日，美国对日本投第二颗原子弹，由于预报天气不准，飞机到了预炸目标上空，发现云很多，不能目视轰炸，只好转飞长崎，勉强利用云缝，瞄准山谷中的一条跑道，扔下原子弹。
    1947年8月8日夜，我刘邓大军南下途中，决定在黄河三门峡渡河。此时连天大雨，河水猛涨。我军乘浪大声喧，登舟起渡，仅半小时就突破黄河天险。
    正因为气象条件对军事活动有如此重大的影响，所以军事气象学作为军事领域中一门科学已为军事列强所瞩目。早在1933年，希特勒上台不久，就发布“国家气象命令”，统一全德气象工作。建立了国家气象学校，培养了气象技术人员，为法西斯的侵略战争建立了军事气象的完整体系。美国仅就陆军而言，除装备了12个气象联队外，各兵种还设有气象研究所和试验场地。而今，“人工制造气象”乃至气象武器，已成为热门的研究项目。大家都在讲研究外军，从借鉴的观点出发，不是应该加强一下对军事气象的研究吗？
    气象对于军事活动的影响，是利与害的辩证统一。不利的气象条件，因主观处置得当，可减少其不利程度，甚至化不利为有利；反之，有利的气象条件，也可由于主观处置不当，而不能充分发挥作用，甚至会化有利为不利。因此，在战争中，了解气象条件对军事活动的影响，善于组织气象保障和正确运用气象条件，是合成军指挥员不可缺少的一项指挥艺术。一个合格的军事指挥员，战时要想正确地调兵遣将，平时就得懂“风云雨雪”。从这个意义上讲，光“知己知彼”还不够，还得“知天知地”。
    常言说：“天有不测风云”。其实，此语的本意是指风云变幻，瞬间之事，并非指风云之不能测。自然界的事，总是有一定规律的。象荀子说的：“凡以知，人之性也；可以知，物之理也。”掌握军事气象学，就能帮助你适应战争的要求，预测风云的变幻。这，是不是可以作为“草船借箭”的借鉴呢？
〖-ZW/正文〗
