〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃党规党纪 刹住不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季简/金纪/闽卓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擅自招收学员 上级责令解散
    本报讯 10月份，济南部队后勤部解散了未经上级批准而开办的一个化验员训练班。
    这个化验员训练班是3月开办的，经过短期学习后，战士可以提升为干部。按照有关规定，开办这样的训练班需要经过上级批准，而这个训练班只是后勤部和所属总医院商量了一下，就招收了16名战士学员。这些学员中，有一些是通过“关系”来的领导干部的子女。群众对此事意见很大，济南部队党委纪委发现后，严肃地对待这个问题，责成后勤部党委研究处理。济南部队党委第二书记、司令员饶守坤批示：训练班应解散，学员从哪里来，回哪里去。目前，这个训练班已解散。（季简）
    违反规定招工 全部退回农村
    本报讯 10月底，北京部队装甲兵党委纪委向上级机关写了报告，已将违反规定招来的16名工人全部退回。
    按照上级规定，北京部队装甲兵开办的炼油厂要于年内移交地方。装甲兵某些领导干部趁此机会，利用职权，违反规定，将自己及部属的16名农村户口的亲属招为临时工，并准备在移交时转为正式工人。7月份，北京部队党委纪委负责同志得知此事，立即责成装甲兵党委纪委调查处理。装甲兵党委纪委查清了事实，又一个个地做好思想工作。目前，这16名临时工已返回了农村。（金纪）
    包庇儿子犯罪 父亲受到处分
    本报讯 十月二十五日，福州部队党委纪委作出决定，给包庇儿子犯罪行为的江西省军区副参谋长王钇光同志以党内严重警告处分。
    王钇光的一个儿子，于一九七八年在福州部队第一招待所先后盗窃新自行车一辆和四机部在这里展出的收录音机样机三架，价值一千多元，构成犯罪，被福州市司法机关收容劳教。事情发生后，王钇光不但不协助组织对他的儿子进行教育，反而利用职权，极力包庇、袒护。他无理取闹，反诬保卫部门“违法乱纪，乱捕乱关人”，并和妻子多次到福州市公安局、收容审查站找有关领导，为儿子开脱罪责。王钇光还纵容妻子在未经批准的情况下，擅自将儿子带回江西南昌，逃避劳教。王钇光的所作所为，丧失了一个领导干部的原则立场，在军内外造成了恶劣影响。（闽卓）
    福州部队军需部派出服务队
    为即将退伍战士修补服装
    本报讯 10月底以来，福州部队后勤部军需部派出军需服务队来到某部队，为即将退伍离队的老战士修补各种被装和一些日用品，受到老战士们的热烈赞扬。
    即将退伍的老战士的绒衣、棉衣和罩衣，使用的时间比较长，有的已经破损。军需部的同志为解决老战士的这一实际问题，除向所属部队军需部门强调按规定及时给老战士换发各种物资和组织修补外，并于10月28日组织修补服务队来到某部，一个连队一个连队地巡回服务。截至11月15日，他们已给老战士修补绒衣、棉衣，罩衣和各种日用品3，200多件。（陈汉元）
〖-ZW/正文〗
