〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队边防某团坚决贯彻《准则》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请客风“割了尾巴” 特支费有了节余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树宇/何旭光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/《准则》贯彻/昆明部队边防某团党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队边防某团党委坚决贯彻《准则》，今年以来，杜绝了用公费迎送请吃的不正之风，团里的特殊支出经费，第一次有了节余。
    前些年，这个部队迎送请吃比较多，特支费年年不够用，仅1978年就超支了2，200多元。去年，团党委虽然学了文件，订了措施，但还是留着一个“尾巴”，有时候还是要“表示表示”，特支费仍然超支300多元。今年，团党委下决心割掉这个“尾巴”，逢年过节，不和地方互相请吃，上级来人，不搞特殊招待，干部调进调出不设宴迎送，兄弟单位来开现场会，严格按招待标准开支。5月间，昆明部队一位副司令员来部队检查工作。开始有人感到首长来一次边防不容易，不招待一下说不过去，准备按每人两元的标准加菜。团的几个领导干部研究后认为，对上级首长热情接待是应该的，但是请吃请喝不是好方法。除第一餐加了一个菜外，其余都是和大家吃一样的饭菜。8月初，在这个部队工作多年的一个副政委调出，送行时在机关食堂吃了一顿饭，所花的钱全由个人分摊。
    由于领导同志以身作则，部队特支费明显地下降了，截止11月18日，今年的特支费节约了600多元，扣足年底前的开支后，预计还有节余。
    （杨树宇、何旭光）
〖-ZW/正文〗
