〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的政策深得人心 退伍回乡大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团六连组织老战士到农村参观访问进行政策教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李礼章/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作/政策教育/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月中旬，海南军区某团六连组织老战士到大茅大队参观访问，进行党的农村经济政策教育。许多老战士表示，退伍后要回农村带头落实党的政策，改变家乡面貌。
    连队首先组织老战士到居民生产队进行访富问甜。这个队只有9户人家，过去是公社有名的“吃粮靠返销，花钱靠救济”的穷队。三中全会后，生产队长陈运瑞解放思想，带领全队因地制宜，扬长避短，大力发展橡胶、椰子、甘蔗、香蕉、胡椒、花生等经济作物的生产，实行专业承包的生产责任制，各项生产都发展很快，去年粮食达到了平均亩产816斤。由于集体生产搞得好，生产队添置了一台货运大汽车，社员的分配也水涨船高，劳动日值由过去的8角多上升到去年的3元1角6分，过去9户有7户入不敷出，现在家家有存款。活生生的事实使大家看到，党的农村经济政策放宽了，回农村大有可为，大有奔头了。侦察班长蔡甫忠和四班长占道森，原来以为农村是麻袋底子绣花――基础太差，再富也摆脱不了“穷”、“苦”二字，想退伍后找关系进城找个工作。这次，他俩到社员陈天虎家访问，看到这家老少8口，去年收入8，000多元，置办了2辆自行车、2台缝纫机，还有1部收录两用机。两个班长反映：党的政策为农村打开了致富之路，我们干啥非要进城不可！
    为了进一步提高老战士退伍后贯彻党的农村经济政策的自觉性，连队还组织老战士到一个落实经济政策较差的生产队参观。这个生产队晚稻长得稀稀拉拉，许多还没成熟就被牲畜糟蹋得不象样子，有的地成了荒田。社员的家庭生活水平也与居民生产队悬殊很大。一问社员才知道，生产队的干部对党的现行政策持观望态度，还是按老一套的搞法，出工“一窝蜂”，干活“大呼隆”，社员的积极性调动不起来。通过穷富对比，同志们深受教育。二班长吴克文说：落实不落实党的农村经济政策，大不一样。但也要看到，落实党的政策还会有阻力，退伍回去后一定要做贯彻执行党的政策的促进派。
    （李礼章、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
