〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的重托鼓舞他们勇敢攀登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国潜水员和法国潜水员共同创造一项世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴黎通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中法潜水员/通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日，在地中海畔的法国城市维尔弗朗什的码头上，五名年轻的中国潜水员和两名法国潜水员在晨风中同前来送行的人们一一握手告别。他们犹如上前线的战士，信心满怀，因为他们就要去创造200米海层出入潜水器的饱和潜水世界纪录。
    10时30分，中法潜水员进入增压仓接受增压。当压力达到六个大气压力时，他们按计划分成两组进入同增压仓对接的一艘特别潜水器的潜水仓，然后每组都下沉到60米深的海底进行适应性饱和潜水。结果，七名潜水员身心反应正常，一切情况良好。地面指挥人员随即向他们发出命令：返回增压仓继续增压，准备进行200米海层饱和潜水。
    饱和潜水是六十年代发展起来的一项潜水新技术。它的原理是，潜水员在气压逐步增加的特殊潜水装置里，呼吸其气压与下潜深度的水压相等的氦氧混合气体，使人体内部压力同下潜深度水压平衡，避免潜水时深水压力对潜水员身体的损害。只有经过严格训练，适应高压环境的潜水员才能完成这种潜水作业。根据中法两国的协议来法国接受饱和潜水训练的第一批11名中国潜水员，经过八个多月的严格训练，已于今年3月全部完成了水深200米氦氧饱和潜水模拟试验。现在，他们当中的五个人就要首闯200米深水层，进行出入潜水器潜水的实践。这对于同行的二名法国潜水员来说也是第一次。中法两国潜水员共同面临严峻的考验。
    21日19时，七名中法潜水员在增压仓中继续增压完毕。当晚，他们在20个大气压（相当于200米水深的压力）的环境中休息。22日9时40分，中国的刘海涛、车跃进和法国的阿莱克斯、若格首先乘潜水器沉入200米海层。10时25分，岸上的人们从观察电视的屏幕上看到潜水器仓口打开，四名潜水员先后从仓口游出，回游于潜水器四周。这时，只见刘海涛双手举着一块小黑板，上面清楚地写着：“中法潜水员今天联合创造潜水器出入式饱和潜水205米世界纪录”。四名潜水员在水中停留了11分钟之后，安全返回潜水器。当他们乘潜水器回到增压仓后，在那里等待的另外三名中国潜水员张宁、殷晓宝和王民山随后独立进行了同样的实践，他们行动敏捷，理智清醒，受到岸上指挥人员的好评。23日13时35分，七名潜水员同时接受减压，27日20时5分减压完毕。至此，他们已在高压仓中“与世隔绝”地度过了八天七夜，凭着坚强的意志和惊人的毅力，战胜了高压环境所引起的缺乏食欲、睡眠不好和心情烦躁等生理现象。由于体力消耗很大，体重显著下降了，但是潜水员们经受了考验，出色地完成了预定任务。
    其他六名中国潜水员赵军舰、彭建华、沈梅龙、王锡贤、柏海滨和房英畏分两组进行了同样的实践，分别于10月31日和11月1日潜到205米海层，获得完全成功。
    11月5日晚，中法双方在训练场举行招待会，热烈庆祝两国潜水员所取得的优异成绩。
    中国潜水员的这一成绩，创造了我国氦氧饱和潜水的最高纪录，打破了英国潜水员保持的出入潜水器饱和潜水187米的世界纪录。训练中国潜水员的法国“工业潜水和水下工程训练中心”的校长布瓦雷斯高兴地说：中国潜水队员只经过八个多月的训练就人人达到深潜200米的能力，实在令人高兴。我们学校至今还没有那个教员达到深潜200米的能力，现在学生超过老师了！而中国潜水员们却表示，这一成绩的取得是同法方的大力协助分不开的。他们对记者说：“祖国派我们来学习，我们肩上挑着发展祖国海洋科学的重担，我们应该这样做。”
    新华社记者 王敬诚（本报专稿）
    在法国进行深水潜水训练的中国青年潜水员，正在准备进入潜水钟，进行深水潜水训练。 王敬诚摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
