〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军长回信啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秋安彭建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：杨社平/董占林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日上午，兰州部队某团炮二连班长杨社平收到一封信。拆开一看，他不禁激动地连声对身旁的同志说：“军长给我回信了！”
    8月中旬，杨社平在军教导队听了新来的军长董占林关于抓好部队管理教育的报告，感到军长说话实在，抓部队建设的决心大，可亲可信。不久，杨社平从教导队回到连队，接触到基层管理教育工作的一些问题，感到作为一个老战士，自己有责任向上级反映情况，提出建议。他利用课余时间找了本连和其他连队的班长、战士交谈，深入请查情况，晚上在灯下细心整理，经过好几次修改，给董军长写了封长信。信中反映了目前部队基层管理教育中存在的四个问题，并就如何解决，提出了六条建议。
    董军长收到信，被一个战士对部队建设的高度责任感所深深感动，便仔细研究了信中反映的问题和提出的建议。10月9日，他给杨社平写了回信，肯定了信上的建议很好，希望杨社平发挥骨干作用，团结同志，做好战士的思想工作。
    杨社平从军长的同志式的来信中，看到了我军高级干部密切联系群众、与士兵心心相连的优良作风，决心不辜负首长的期望，“从我做起”，搞好管理教育工作。他注意改进管教方法，热情做好战士的思想工作。班里有个从兰州市入伍的新战士，过不惯部队的紧张生活。杨社平不嫌弃，不放任，又不简单粗暴，采取个别谈心的方法，使这位新战士的组织纪律性有了增强。
    李秋安 彭建林
    廖宋摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
