〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇挑重担 敢碰难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某场站政委、年轻干部贾树栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳学顺李正祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，我们在沈阳部队空军某场站采访，许多同志要求报道他们的政委贾树栋。一个军龄十年、任现职半年的年轻干部，为何这样受人称赞？站长朱雨人对我们说：“贾政委的威信是他勇挑重担、敢碰棘手问题闯出来的。”
    贾树栋今年33岁，当过基层干部，经过政治学院一年半的培养训练。今年4月下旬，他任政委没几天，就碰上了一件难办的事。站长外出开会前，就场务连拖拉机使用问题作了安排。站长走后，两位副站长在使用时发生了纠纷。他们都是解放战争时期入伍的老同志，有些同志考虑贾树栋年轻，又是刚上任，建议这样难办的事还是等老站长回来处理好。可是贾树栋想：遇到矛盾绕道走，要我这个政委干啥？他当即深入调查，弄清事情的原委，实事求是地进行了处理。之后，又分别找这两位副站长谈心，在常委会上进行了批评，使他俩认识了错误，消除了隔阂，增强了团结。以后，他们都很支持贾树栋的工作。
    贾树栋紧紧围绕党委建设和部队思想作风建设，同党委成员一起解决难题。他针对党委在执行《准则》中存在的问题，组织大家学习，制订了反对特殊化的措施，下发连队征求意见，并公布于众，让大家监督执行。多年来，一些干部违反规定，在营区内外无限制地开荒种地，影响了工作。贾树栋先后三次在常委会上统一思想，做出合理的规定，党委成员带头做起，终于解决了这个难题。有个单位的领导干部擅自将营建剩余木料低价卖给了个人，这件事拖了七个月未作处理，影响很不好。贾树栋和朱站长一起找到当时那位主管干部，进行了批评教育，责成参与此事的其他干部也作出检查，限期赔款。
    贾树栋抓部队政治工作也是迎难而上，注意研究一些指导员感到难办的事情。由于控制党员发展数量，战士入党难了，家庭亲友的压力给一些战士带来了很大的精神负担，也成了指导员们的一件头疼事。贾树栋了解到一个战士因不能入党，意志消沉，便和连队干部一起从做好战士家庭工作入手，帮助他放下了思想包袱，并总结出了“战士的压力来自哪里，就从哪里减压”的经验，在全站推广。为了解决由于补入大量城镇兵给官兵关系带来的新问题，他先后调查了六个连队，并带领工作组到四站连进行爱兵教育，取得经验后在全站铺开，使全站出现了尊干爱兵的新气象。最近，他又根据老兵退伍，思想工作比较集中的情况，和大家一起研究，采取场站领导和机关人员分片包干的办法，下连为基层干部分担子，和后进战士交朋友。干部战士称赞说：新政委工作有魄力，这样的年轻干部我们佩服。
    柳学顺 李正祥
〖-ZW/正文〗
