〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走戈壁草原 攀高山险岭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团卫生队坚持边防巡诊十三年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庄/刘李〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/边防巡诊/空军某边防雷达团卫生队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 深秋，带着乌兰察布草原上的风尘，空军某边防雷达团卫生队结束了一个月的边防巡诊，返回驻地。他们这种到边防巡诊的做法，到今年已经坚持实行十三年了。
    这个团所属连队，分布在千里边防线上，大多数连队远离城镇，交通不便，看病很困难。为了解决这个问题，卫生队从1967年下半年以来，每年都要组织两至三个医疗小分队，带上药物和医疗器械，走戈壁草原，攀高山险岭，深入各个连队，为边防战士防病治病。
    他们在巡诊中，发扬吃苦耐劳的作风，每到一个连队，顾不上休息，就马上展开工作。在小分队人员少的情况下，有的同志一人身兼数职，既当医生，又当化验员和卫生检查员，工作量很大，但他们始终满腔热情地为患病的干部战士解除痛苦。今年初的一天，他们在风雪弥漫的草原上走了340多公里，一个个累得精疲力尽，冻得手脚麻木，到了连队已是晚上七点多钟了。当他们听说一些同志患了感冒，立即给战士们治疗，一直忙到深夜。
    （张庄、刘李）
〖-ZW/正文〗
