〖ZQ/总期〗8359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的政策实在好 南疆农村气象新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连少数民族老战士愿意回乡务农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸章锁/张义荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作/少数民族战士/乌鲁木齐部队某团九连RW：托乎提尼亚孜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月4日，乌鲁木齐部队某团九连老战士集聚一堂，听取探家归队的五班长、塔吉克族老战士托乎提尼亚孜讲述南疆农村的新气象。耳闻家乡喜讯，即将退伍回农村的34名少数民族老战士眉开眼笑。
    托乎提尼亚孜介绍回家时的所见所闻。他说：“我家六口人，父母两人劳动。过去，片面强调‘以粮为纲’，限制社员养牲畜，搞得粮食不够吃，手头没钱花。去年，党的农村经济政策落实以后，我们队实行了生产责任制，鼓励社员大力发展副业和养牲畜。到年底，我家分了500多元现金，还养了两头奶牛，八只奶羊，日子越过越好，我再也不愁回家生活没着落了。如果组织上今年叫我退伍，我就愉快地返回家乡。”
    五班长的一席话，打开了不少老战士的话匣子。从南疆焉耆回族自治县入伍的老战士阿不里提甫说：“以前，我们队的社员磨一次面要到几公里外的公社去。现在，社员生活富裕了，队里有个社员自己买了一部柴油机和小钢磨给社员磨面，既增加了个人收入，又方便了群众。党的政策实在好！”维吾尔族老战士买买提铁木尔，讲述了自己所在的生产队去年实行生产责任制以来，每个工值提高到2.90元。各族老战士你一言，我一语，越说越高兴。他们说：“党的农村经济政策给我们吃了‘定心丸’，只要组织上决定自己退伍，我们就愉快地回乡当一个社会主义新农民”。
    （邸章锁、张义荣）
〖-ZW/正文〗
