〖ZQ/总期〗6809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在抗震救灾中荣立二等功的某部代理排长宋有来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：宋有来/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山、丰南一带的强烈地震发生不久，一辆辆满载指战员的大卡车向着唐山全速进发。站在一辆卡车前部的一位年轻战士，就是当年的红卫兵小将、北京部队装甲兵某部代理排长宋有来。他看到沿途严重的灾情，紧拧双眉，心急如火。
    中午，宋有来和他的战友赶到指定地点，立即向教导员请求战斗任务：“把最艰巨的任务交给我们吧！”教导员用手一指，说：“你们要想尽办法快把楼顶上的那拉工人抢救下来！”
    宋有来顺着教导员手指的方向望去，不禁吃了一惊，只见遭到强烈地震破坏的开滦煤矿第三招待所还剩下一些残楼摇摇欲坠，在一部分五层楼旁边，支撑着一段七层残楼的顶端上，斜倚着一位腿部骨折的宣化机井队工人高世德。
    此刻，伴着一次接一次的余震，残墙碎砖带着轰响直泻下来。残楼倒塌近在眼前，楼顶上的阶级兄弟生命处在严重危险中。
    阶级兄弟的安危，紧扣着宋有来的心。“上！”话音未落，只见宋有来带着冯云、赵昆仑冒着纷落的碎砖，向着五楼冲上去！
    宋有来一上到五楼位置，忽然发现在五楼与七楼之间斜搭着一条“栈道”。这“栈道”是一块长不到七米，宽仅四寸多的破裂的水泥条板。“栈道”下面便是坍到底的楼基。宋有来两手紧紧抓住水泥条板边缘，一步一步艰难地顺着“栈道”向上攀登。当他爬到水泥条板尽头时，又一阵余震袭来，宋有来脚下的“栈道”突然崩塌了一半。在院中指挥抢救的领导同志大声下了命令：“危险，快下来！”
    宋有来看到脚下“栈道”只剩下二寸多宽，已经不能承受两个人的重量，马上意识到，即使能把阶级兄弟背下来，也不能从这“栈道”上通过了。怎么办？他沉着、镇定地思考着新的抢救方案。
    他忽然发现七层楼顶上离开受伤阶级兄弟不远的地方，有一根露出水泥板的不长的钢筋棍。他当机立断：用钢筋棍当滑轮，把绳子绕过钢筋棍，把那位工人同志慢慢坠下去！
    宋有来从“栈道”上迅速返回五层楼，把携带的一条绳子和从残楼上抽出的一截水龙带拴在一起，向着七楼顶上的工人同志扔去。一次，两次，五次，十次，一连扔了十三次，绳子的一头才被工人同志接住。宋有来让他用绳子将腰部拴紧，把绳子绕过钢筋棍，使身子顺着塌斜的七楼顶盖慢慢向下滑落。
    当工人同志悬空到五层楼位置时，余震撼动大地，残存的七楼嗡嗡作响，站在楼下平地上的人们已远离危楼，退向街心。宋有来把生死置之度外，暗暗告诫自己：人民的生命财产重于一切，不能辜负毛主席的期望，天崩地裂决不能后退一步！时间就是生命，要分秒必争，要抢在大楼倒塌以前救出阶级亲人！
    阶级兄弟终于被救下来了，宋有来立即背起他撤离残楼。紧随着，突然余震大作，轰然一声巨响，宋有来原来站立的五楼和工人同志呆的七层楼全部倒塌，离宋有来撤离仅有几分钟。
    为了尽快地抢救人民生命和国家财产，宋有来带领全排战士不分昼夜地战斗着。八月四日上午九点多，他和战友们正在开滦煤矿医院挖掘药品和医疗器材时，隐约听到倒塌的楼下传来微弱的呼救声音。这呼救声牵动着宋有来和全排战士的心弦。宋有来对楼下喊道：“同志，我们是毛主席派来的解放军，一定要把你救出来！”
    这位遇险的工人名叫王树斌，是地震前一天患病住医院的。
    宋有来一面派人到营里报告，一面迅速组织抢救。为了尽快地救出亲人，宋有来手脚都划出了血，他丝毫不顾。经过几小时争分夺秒的战斗，瓦砾和灰土清除了，一块块倒坍的大水泥构件被吊走了，在楼板和砖垛之间露出了一个碗口大的洞。宋有来为找到王树斌的准确位置，他把手伸进小洞里打开手电，喊道：“同志，能看见光吗？”
    “看见啦，看见啦！”洞里传来激动的声音。
    胜利的希望给连续奋战几个小时的宋有来和战士们增添了无穷的力量。他们在一个狭小的坑形作业面上，一镐一锤地敲下砖块、水泥，怕扬起的灰尘呛坏了王树斌，还不断地往地下洒水。头上，骄阳似火；脚下，热气蒸腾。大家都汗流浃背，湿透衣裳。炊事员做好饭送到他们身边，没有人动一口；同志们送去水，没有人喝一口，因为争取每一秒钟都是宝贵的呀！
    在一天里，饭没吃、水没喝的宋有来，直觉得头昏恶心，眼冒金花，几乎要晕倒过去。他默诵着毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”，顽强地坚持着。他默默地下定决心：在执行毛主席革命路线的关键时刻，在抢救人民生命财产的紧急关头，我一定要“一不怕苦，二不怕死”，越是艰险越向前！
    下午四时五十分，终于凿开了一个勉强可以出入的通道，把埋在倒塌楼房中、以惊人的毅力顽强坚持一百八十多小时的青年工人王树斌抢救出来。当王树斌重见阳光灿烂的社会主义祖国，见到焦急等待着他的成百上千的阶级兄弟时，禁不住热泪盈眶，使出全身力量振臂高呼：“毛主席万岁！”
    顿时，全场暴发了雷鸣般的口号声：“毛主席万岁！”
    本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
