〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中姐妹，今天是你们的节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报4位女记者讲述她们姐妹的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海华/谭洁/王凌硕/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中姐妹，今天是你们的节日
    ――本报4位女记者讲述她们姐妹的故事
    编者的话 今天是第99个“三八”国际劳动妇女节，我们向辛勤耕耘在全军和武警部队不同岗位上的军中姐妹表示节日的祝贺和亲切的问候！女兵是绿色方阵中灿烂的花，是火热军营中一道亮丽的风景，她们中间有叱咤蓝天的飞行员，有身手矫健的海军陆战队员，有抢占军事通信制高点的弄潮儿……女兵们用自己的辛勤汗水，寄情于事业，倾情于军营，收获着累累硕果，展示着戎装女性特有的绚丽风采。
    高文娟：特警“神枪王”
    ■本报记者张海华
    长1.5厘米、宽0.762厘米，一粒黄铜色的77式手枪弹壳立在射击场的一处砖墙上，阳光把它照成了一个亮点。
    10米外，一个身着特警作战服的女兵掏枪、举枪，“叭”的一声，弹壳无影。
    淡淡的嘴角一翘，射手高文娟给了自己一个小小的鼓励。
    人如其名，高文娟文静娟秀。若不已知她是武警某部女子特警队分队长，真以为她是一位办公室白领。
    入伍10年，千锤百炼，射击、搏斗、攀登、化装侦察……高文娟每个课目都是优秀，但最突出的还属射击。
    高文娟举枪，几乎次次满环，无论是用手枪射击25米外的胸环靶，还是用狙击步枪射击200米外的鸡蛋；无论是打固定目标，还是在移动中射击……特警大队的领导说：任务交给高文娟，我们放心。
    初到女子特警队，高文娟毫不起眼，能够成为同年兵里第一个参加射击课目的战士，她靠的是一股爱琢磨的韧劲。“一个射手要是练到让射击牵涉的每一块肌肉每一处神经记住命中目标的感觉，举枪时就能瞄准目标。”
    心枪合一，是枪手追求的至高境界，练枪更要练心。对准手表上的秒针，针走眼走。千般磨练终练得心无旁骛，现在的她能在一粒大米上用针钻出3个眼。据枪，与压韧带、跑步被称为特警学院的三大“酷刑”。手枪杆上挂上砖头或是哑铃，端枪瞄准，5分钟一组，最少20组；练冲锋枪瞄准，一趴就是几个小时，夏天能用汗水在地上印出一个人形……10年如一日，高文娟激励自己闯过一次次生理和心理极限。
    王亚平：“雨燕”洒甘霖
    ■本报记者谭洁
    犹如轻灵的雨燕，烟台姑娘王亚平驾机轻盈地直跃蓝天，在汹涌云海间翻腾，为久旱的山东大地播洒喜雨。
    连续20多天，一号机长王亚平与战友王惠、王丹分别驾驶某型运输机，多次执行人工增雨任务。
    跃升，跃升，王亚平沉稳地握杆直插云霄。她出生在胶东的小山村，却从小做着飞翔的梦。万里挑一成为我空军第7批女飞行学员的一员，第一次坐飞机却是去跳伞。当舱门打开，她毫不犹豫地跟着战友跳了下去！洁白的伞衣绽放，她像一只小鸟飞翔在祖国的蓝天之上，激动地大叫。
    数分钟后，大团大团的浓雾猛地袭来！仪表上显示“水汽很大，出现轻度结冰”。王亚平不慌不忙地改变高度层，迅速跃出结冰云层。
    去年抗震救灾中，王亚平与同为飞行员的丈夫赵鹏比翼齐飞，连续奋战七昼夜。同在成都双流机场起降却由于忙于任务，只相逢短短30分钟。已经大半年没见过丈夫面的王亚平激动地拉着丈夫左看右看。突然，新的紧急任务下达，夫妻二人立即分别驾机再次消失在茫茫云海。
    新的高度层却依然布满危险的云柱，王亚平带领机组根据目视和雷达检测共同判断，见缝插针地投下200多枚碘化银焰弹之后，开始驾机返航。
    增雨很快见效，穿过浓浓雨雾，飞机在湿滑的跑道上稳稳落地。与此同时，陈宇、曹艳艳、李丽、张忠芳等年轻的女飞行员们也披挂上阵，驾机冲向茫茫夜空，进行人工增雨作业。
    宋丽娜：“两栖霸王花”
    ■本报记者王凌硕
    海军陆战队某旅两栖女子侦察队被誉为“两栖霸王花”，队长宋丽娜不仅长得漂亮，而且军事素质顶呱呱！
    这天清晨，宋丽娜和她的战士们进行沙滩拖（抬）弹药箱训练。这是一项锻炼体能的训练课目，十几个30公斤重的绿色弹药箱在海滩上一字排开，宋丽娜和所有队员们一样，扎紧武装带，肩扛长枪，以两人一组的方式匍匐在弹药箱侧边，做好战斗准备。
    突然，宋丽娜一声令下：“开始！”只见她和各组队员们立即拖着弹药箱在沙滩上匍匐前进。全副武装的她一手拖住箱体，一手撑地，咬紧牙关，快速地在沙地上匍匐前进。“保持速度，姐妹们加油！”500米的距离在这项训练中显得非常严酷，女兵们宛如沙滩上的一条蓝绿相间的蛟龙，矫健前行！
    这项训练刚刚结束，宋丽娜又和女兵们登上橡皮艇，展开海上射击。150米外的目标靶在波涛中时隐时现，姑娘们必须在规定的时间内把暗滩上5个氢氧靶打掉。记者看到，橡皮舟周围已经埋上炸点，不时在海上炸起冲天水柱。
    宋丽娜第一个趴在舟上展开射击，只听海天间一串枪响，击中4个目标，剩下一个目标仍在海风中飘荡。宋丽娜端着枪在风浪中瞄准，却久久没有枪声，炸点控制处的战士们替她捏了一把汗：“快到规定时间了，炸两个炸点提醒一下队长吧！”话音刚落，距小舟几米处炸起的十几米水柱将她全身淋湿，小舟在海浪中飘摇起伏。就在这时，突然一声枪响，最后的目标随即打飞。小舟轻轻抵岸，宋丽娜秀美的脸庞露出胜利的微笑。
    刘晓娜：纤指连四方
    ■本报记者邹维荣
    目睹话务女兵刘晓娜的工作，真是一种美的享受。随着一声声甜美规范、流畅动听的话语，一阵阵左右开弓、分秒必争的忙碌，只见多路电话像喧嚣的潮水一样被她纤指一点，各自有序地涌向天南海北。
    刘晓娜是总参某通信团京西中队一级士官，两周前，休假不足10天的她就赶回中队，和战友们一同加入了两会通信保障任务。
    中队长费玲说：“刘晓娜已经是第4年参与两会通信保障任务了。作为中队的业务骨干，刘晓娜不仅要在机台执勤，每天还要带着大家对3000余部电话进行预检维护，靠的就是一专多能的硬功夫。”
    “你可知道她付出的艰辛？”中队长给记者算了笔账，仅以背记电话号码为例，如果她平均背记2000个号码，大约相当于背诵圆周率至12000位。
    刘晓娜入伍前是沈阳音乐学院舞蹈学院的本科生，没有一点儿通信业务基础。向来争第一、不服输的她，向新的目标发起冲刺。一般女兵需要2到3年才能上岗，特别是交换技术，专业院校毕业的学员都要经过3到4年才能胜任，而刘晓娜仅用2年就成了领班。
    当兵的第一个春节，刘晓娜主动要求在机房值班。除夕之夜零点的钟声敲响时，电话骤然增多，原来是许多用户给她和战友们送来新年祝福。那一刻，她产生了一种从未有过的自豪感。
    喜欢舞蹈的刘晓娜，业余时间自编舞蹈《键上奏鸣》，获得通信总站文艺汇演第一名。记者不禁由衷地称赞她，真是一个“键上奏鸣”的兵丫头。
    高文娟在训练中。陈兵摄
    王亚平准备驾机进行人工降雨。沈玲摄
    宋丽娜正在组织战术训练。曾庆摄
    刘晓娜正在机台执勤。董斌摄
〖-ZW/正文〗
