〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忻州军分区引导民兵预备役人员树立正确价值取向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵文化大院开设主题教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮全进/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原3月6日电阮全进、王彦清报道：“民兵也是兵，我们应该把践行当代革命军人核心价值观，当作自己不懈的追求。”今天，一场别开生面的主题教育演讲比赛，在山西忻州秀容民兵文化大院举行。15名民兵的精彩演讲，赢得听众的阵阵掌声。
    忻州军分区及时将主题教育活动向民兵预备役人员拓展。他们在当地200多个民兵文化大院开设课堂，广泛开展以“政策进家家家明，法制进家家家安，科技进家家家富，文艺进家家家乐”为主要内容的“四进家”活动，帮助民兵预备役人员树立正确价值取向，增强为社会主义新农村建设做贡献的意识。截至目前，他们已组织全市民兵文化大院开办种植、养殖、加工、修理等科技知识讲座130多期次，各种知识竞赛和致富经验交流300余场次。
    他们引导广大民兵预备役人员在自觉培养践行上见成效。面对今春干旱，广大民兵抗旱自救，10万民兵投入到抗旱保苗第一线，重点对旱情较重的8万亩麦田进行及时灌溉，为确保人畜用水安全和夏粮丰收打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
