〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们唱响国歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/画中有话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年两会开幕式有一个明显变化，将原来的解放军军乐团奏国歌改成了在军乐团的伴奏下，全体代表、委员唱国歌。开幕式上，解放军军乐团团长于海登上人民大会堂主席台，指挥全场的代表、委员高唱国歌。
    由“奏”改“唱”不是简单的演绎形式的变化，而是在宣传推广国歌的深刻内涵、重要意义上具有导向性的作用，这一举措受到了社会各界广泛好评。
    国歌和国旗、国徽一样是一个主权国家和民族尊严的象征。于海曾在国庆阅兵、国家和军队重要的礼宾活动中指挥演奏、演唱国歌，去年北京奥运会开幕式上，他还指挥全场观众高唱国歌。
    由奏国歌改为唱国歌是今年两会的新举措，也是倡导爱国主义精神的具体体现。60年来，在共和国发展壮大的历程中，《义勇军进行曲》发挥了不可替代的巨大作用。我们完全有理由相信，在今后的道路上，《义勇军进行曲》将会伴随和激励着我们勇往直前。
    上图：于海委员为国歌立法的提案，得到了众多委员的支持。
〖-ZW/正文〗
