〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洁篪就中国外交政策和对外关系答中外记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 十一届全国人大二次会议7日上午在人民大会堂举行记者会，邀请外交部部长杨洁篪就中国的外交政策和对外关系回答中外记者的提问。
    杨洁篪：各位记者朋友，大家上午好，很高兴和大家见面。大家从温家宝总理的政府工作报告中已经了解了中国的外交政策和外交方针。今天我很乐意回答大家的问题。现在请提问。
    中央电视台记者：新年以来，国家领导人高层出访频繁，被媒体称为“正月外交”。今年中国外交有哪些思路和规划？另外，2008年是中国外交不平凡的一年，您认为有哪些亮点可以总结？
    杨洁篪：今年年初，胡锦涛主席的“友好合作之旅”和温家宝总理的“信心之旅”极大地推进了中国同非洲、中东国家、欧洲国家的关系。
    去年这一年对中国来讲，是不平凡的一年，对中国外交来讲同样如此。去年这一年对中国的外交来讲，可以讲是“闯关之年”、“开拓之年”、“丰收之年”。所谓“闯关之年”，就是从抗击汶川大地震等自然灾害到排除各种干扰举办奥运会，再到应对国际金融危机的冲击，我们的国家、我们的外交所受到的挑战之多、冲击之大、程度之严重是多年罕见的，我们闯过一道道难关，实属不易。
    在党中央、国务院坚强领导下，在全国人民积极支持下，在各部门、各地区通力协作下，我们努力贯彻落实科学发展观，外交工作取得了重大成绩。在许多方面确实有开拓创新，比如说我们努力丰富和发展中国特色的外交理论，紧紧抓住统筹兼顾这个外交工作的根本途径，就是要统筹好国内和国际两个大局，统筹好双边和多边关系。
    我这里要特别提一下，一年多来，我们努力统筹地理区域外交和具体领域的外交。地理区域外交大家都很清楚，比如说大国外交、周边外交、与广大发展中国家外交，乃至于相当程度的多边外交。具体领域的外交，我们现在更需要重视，比如经济外交、安全外交、人文外交、公共外交等等。去年我们举行的北京奥运会，应该讲是一个文化的盛会，也是一场人文外交。去年年初的时候，我和一些同事就谈到，如果把奥运会搞好，把人文外交搞好，2008年的中国外交就成功了至少一半。同时，我们也加强了外交工作体制和机制的完善。一年来，中国的国际地位、作用、影响显著提高，我们为世界和地区的和平、稳定、发展作出了重要贡献。去年这一年，有多达180多位的国家元首、政府首脑和其他政要纷纷来到中国进行正式访问，或者参加奥运会、残奥会的开闭幕式和其他活动，或者参加亚欧首脑会议。来访的国家元首、政府首脑、其他政要人数之多、之重要，在中国外交史上是空前的。
    大家都很关心今年的中国外交。当今世界正在发生冷战结束以来最深刻、最复杂的变化，国际金融危机还没有见底，中国的外部环境更趋复杂。
    对中国今年的外交工作，我想可以讲四点：第一，“一条主线”，就是要全力为确保国内经济平稳较快发展服务。第二，“两大重点”。一是积极应对国际金融危机，要为“保增长、保民生、保稳定”服务好；二是做好中国国家领导人参加重大的国际多边会议活动的准备工作，如即将在伦敦举行的20国集团领导人金融峰会，7月在意大利举行的八国集团与发展中国家领导人对话会，此前的上海合作组织峰会，此后要举行的上合组织总理会晤，11月份要举行的亚太经合组织领导人非正式会议等等。中国要通过参加这些活动，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。第三，“三项工作”。一是搞好安全外交，切实维护中国的主权、领土完整和安全利益。二是要加强人文外交，进一步增进中国人民和世界各国人民的友谊和合作。三是继续抓好领事保护工作，切实维护中国公民和企业在海外的合法权益。现在中国的国民出国越来越多，中国企业同其他国家的合作越来越多，这方面的领事保护工作我们一定要做的更好。第四，“四个方向”：就是要促进我们同大国的关系稳定发展，进一步搞好同周边国家的睦邻友好关系，进一步加强同广大发展中国家的团结与合作，要更加积极地参加有关全球性和地区热点问题的妥善解决。
    我相信，通过努力，中华人民共和国成立60周年将成为中国外交又一灿烂辉煌的一年。
    美联社记者：随着金融危机的爆发，国际社会日益关注中国同美国的关系。您是否认为中国现在面临的一些问题从某种程度上讲是由于美国规划不当以及不负责任的行为所造成的呢？也有人认为正是美国的所作所为才使中国陷于被迫不得不一直购买美国国债和支持美国政策的处境，您认为美国在多大程度上应该对这次危机负责？您认为美国应该采取什么措施才能重新获得中国政府和人民的信心？
    杨洁篪：关于这次金融危机的起因，我想人们自有公论，有关教训应该汲取。当务之急是各国应该携手共进，开好伦敦金融峰会，使得这次金融峰会能够为提振人们的信心，为加强各国宏观经济政策的协调，为稳定金融市场，为推进必要的国际金融体系和金融监管体系的改革，为促进广大发展中国家的发展、实现“千年发展目标”而努力。在这方面，我们愿意同美国、同世界其他国家一起，在国际金融危机的惊涛骇浪中同舟共济，携手共进。
    中国使用外汇资产所遵循的原则是“安全、流动、增值”，中国将继续遵循这些原则来使用中国的外汇资产。
    自从奥巴马新政府上台以后，中国和美国新政府之间的关系开局是好的。胡锦涛主席与奥巴马总统通了电话，进行了很好的交谈，为共同推进中美关系达成了许多重要的共识。希拉里・克林顿国务卿访华之际，中方也同她进行了会见、会谈，双方都表示了进一步推进中美关系的真诚愿望。在当前的国际形势下，中美之间存在着日益广泛的共同利益，我们愿意同美国新政府共同努力，不断地推进中美关系，希望双方都能够照顾彼此的核心利益，并且进一步加强交流与合作。我们相信，通过双方的努力，中美关系一定会继续沿着健康稳定的轨道向前发展。
    英国《泰晤士报》记者：4月份20国集团金融峰会将在伦敦召开，胡锦涛主席会不会与会？胡锦涛主席如果与会，将会代表中方提出什么样的建议？具体讲，中方对于这次金融峰会有什么样的期待？面对现在的国际金融危机，您是否认为它使世界权力的天平或者世界力量的天平向中方倾斜？
    杨洁篪：胡锦涛主席将会出席伦敦金融峰会，在此期间，他将会见一些国家的领导人。最近我将应希拉里・克林顿国务卿的邀请到美国去访问，就是为胡锦涛主席和奥巴马总统在伦敦进行会晤作必要的准备工作，并且将同美方一起进一步规划今年的中美关系的具体工作。在伦敦，胡锦涛主席也会会见布朗首相。我们对英国为筹备这次金融会议所作的许多准备工作表示赞赏。中国经济继续保持平稳较快发展，这本身就是对应对金融危机的最大贡献。中国继续向广大发展中国家，特别是非洲国家提供、增加援助，并且呼吁世界各国都要兑现自己的承诺，这本身也是中国对应对国际金融危机的重大贡献。中国商务部长陈德铭亲自率领“中国贸易投资促进团”访问欧洲，有关的公司同英国、德国等方面洽谈业务，达成的有关协议和合同多达150亿美元。这本身也是中国对应对国际金融危机的重大贡献。中国是最早表示要出席华盛顿金融峰会的国家之一，中国也是积极地同东道主英国合作，努力要共同举办好这次伦敦峰会的国家之一。我们相信在各方共同努力下，这次伦敦峰会会取得积极成果。
    至于经过这场金融危机到底对谁有利，我看应该讲是理智占了上风，广大人民群众的正当要求占了上风。各国政府都应该以人为本，踏踏实实地为本国经济发展、社会进步，为世界公平正义服务。
    俄罗斯国际文传电讯社记者：今年是俄罗斯和中国建交60周年，请问杨部长，您认为我们两国关系再继续发展有什么潜力？另外俄罗斯和中国在国际组织、“金砖四国”框架内合作还有什么空间？
    杨洁篪：中俄战略协作伙伴关系已经建立13年了。13年来，两国关系取得了巨大的发展，特别是近年来的发展更是令人瞩目。今年，我们要做好如下四个方面的工作：第一，要进一步加强双边的高层交往、互访和各个层次的接触，以进一步增进互信，加强合作。第二，我们需要大力地开展在各个领域的务实合作，特别是在能源、科技等各个方面的合作。最近，两国举行了中俄能源谈判代表第三次会晤，双方就修建原油输送管道、贷款、长期供油等达成了重要的协议，这是互利双赢的结果。第三，要全面地推进两国人文交流。今年恰逢中俄建交60周年，中国将举办“俄语年”，我们一定要扎扎实实地搞好各方面的活动，以进一步增进两国人民的相互了解和友谊，进一步巩固两国关系发展的民意基础。第四，中俄两国都是世界上的大国，是联合国安理会常任理事国。我们要进一步加强在重大国际问题上的合作，推动世界多极化、国际关系民主化，要为维护地区和世界的和平稳定和发展作出更大的贡献。
    中国、俄罗斯、巴西、印度都是在世界上有重要影响的国家，被称为“新兴大国”。我们在很多方面面临着相同的挑战，也有着共同的发展机遇。四个国家的国家领导人和外长进行过会晤，也交流过不少意见，我觉得继续这种做法是十分有益的，有利于推进四国的合作，也有利于有关地区乃至世界的和平稳定和发展。
    人民日报记者：当今世界，气候变化成了一个非常重要的问题，中国将如何应对气候变化带来的挑战？另外，今年年底联合国将在哥本哈根召开气候变化会议，请问您对这次会议有怎样的预期？
    杨洁篪：今年年底将在哥本哈根举行的应对气候变化会议是十分重要的。我们希望有关各方共同努力，按照“巴厘路线图”，实现哥本哈根会议的既定目标。在这方面应继续遵循“共同但有区别的责任”原则，发达国家、发展中国家各自要作出应有的努力，并且携手合作，这对于取得这次会议的成功是至关重要的。中国将一如既往地按照国家制定的应对气候变化方案，在各方面采取积极措施，兑现自己诺言，为这次会议成功作出应有贡献。
    日本朝日电视台记者：我有两个问题。第一，关于中日关系，“毒饺子”事件在日本和中国都产生了受害者，过了一年多还没解决，日本消费者对中国食品的疑虑也没消除，解决这件事情困难的原因在哪里？关于东海油气田中日双方达到了共识，但是为什么不能正式开始缔结协议的磋商？另外，中方是否认为“天外天”不属于协议的对象？第二个问题，东亚地区去年在日本召开了第一届中日韩三国领导人会议，今年将在中国召开第二届。在当前金融危机的形势下，中方如何考虑加强中日韩之间的协作？
    杨洁篪：首先，中国政府及各有关部门十分重视产品质量和食品安全。你讲到的“饺子事件”是一起刑事案件，中国有关部门正在继续进行调查、侦查，努力在破案。我们也一直表示中日双方要继续来合作调查。我想问一下，日本有没有食品案件经过相当一段时间的艰苦侦查至今还没有破案的案子？我想日本警方是不会放弃努力，会继续追踪到底，哪怕需要更多的时间也要把它破案，这也是中方的决心。我想这一点日方应该理解，而且应该继续同中方合作。我还认为，双方应该就食品安全问题建立长久的合作机制，这有什么不好啊？我还想讲一句，希望记者们不要错误解释，中国的食品安全不是百分之百的，但我是经常吃了中国的速冻饺子去出席外交活动、去出席记者会的。
    关于东海问题，双方达成的原则共识是两国关系改善和发展的一个重要体现。我想，双方都应该遵守原则共识的精神，要为原则共识的落实创造必要的条件。“天外天”油气田位于中国专属经济区，同中日双方达成的东海问题原则共识没有关系。
    我们认为，去年在日本举行的中日韩三国领导人的首次单独会晤十分成功，我们也赞赏东道主日本方面为此所作出的努力。同事们告诉我，中日韩三国的贸易额超过了英法德三国的贸易额。我们三国是近邻，我们三国在文化方面有很多的历史渊源。我们三国理应在当前国际金融危机的背景下进一步加强交流与合作，为我们三个国家共同战胜金融危机，使亚洲早日走出金融危机的阴影作出应有的贡献。中国作为东道国，今年一定要当好东道国，办好这次会议，相信我们也会得到日本和韩国同事们的支持。
    韩国《中央日报》记者：我想提三个问题。一，美国奥巴马政府上台后，中国的对外政策，特别是包括朝鲜半岛在内的东北亚政策是否会有调整？二，如果朝鲜强行发射导弹的话，中方会有什么样的反应和看法？朝鲜导弹问题对六方会谈会有什么影响？三，金融危机发生后，中韩贸易额有所减少，有专家建议，为了两国贸易的继续扩大，尽早推进中韩自由贸易协定协商，对此您有什么样的看法？
    杨洁篪：中国方面已经多次重申了自己的外交政策，简单地说，就是我们坚持走和平发展的道路，坚持奉行独立自主的和平外交政策，坚持奉行互利共赢的开放战略。我们的外交政策没有任何改变。我们高兴地看到，奥巴马新政府已经表示，高度重视朝核问题六方会谈，并且愿意为推进这一会谈与其他各方共同努力。
    六方会谈已经取得了重要进展，这是值得珍惜的。目前遇到一些困难，就这样复杂的问题进行谈判，过程中出现一些困难是自然的。重要的是，各方都应该按照2005年9月19日达成的协议行事，要尽快地相向而行，完成第二阶段的行动，使会谈进入第三阶段。中国作为东道主，将继续为会谈取得进展作出自己独特的、建设性的努力。我们注意到，朝鲜方面宣布要发射试验通讯卫星，我们也注意到各国的反应，我们对有关的事态表示关注。我们认为，维护朝鲜半岛的和平稳定符合各方的利益，我们希望有关各方多做对此有利的事情。
    中韩之间就建立自贸区启动了官产学联合研究。积极地推进这种研究、讨论，乃至于早日启动谈判，建成自贸区，对于中韩双方都有着十分积极的意义，希望双方相向而行。我想，中日韩三国都应该成为反对投资保护主义和贸易保护主义的表率。中日去年贸易额超过2000亿美元，中韩贸易额接近2000亿美元。我们之间相互进一步开拓市场，有利于提振亚洲人民应对金融危机的信心，也符合我们之间和亚洲人民的利益。
    中国日报记者：我们注意到，中国领导人在很多场合都表示过“外交要为经济建设服务”。请问杨外长，在金融危机继续扩散和蔓延的时候，中国外交应当怎样发挥作用，以应对危机并且支持国内保增长？
    杨洁篪：对中国外交部和中国驻外外交机构来讲，为国内经济发展服务，为推进中国同有关国家经贸合作服务，已经成为我们最重要的任务之一。我们有的大使回国就告诉我，说他计算了一下，在他的工作时间里，至少30%乃至50%是用于抓经济方面的事情。我们的驻外使领馆，为促成很多大的项目，为解决很多经济方面的纠纷做了很多事。
    关于下一步这方面的工作我想谈几点：第一，我们将继续深入分析国际经济金融形势走向，并且向党中央、国务院提出我们的意见和建议。第二，我们要继续为保持乃至于提高中国同有关国家的经贸合作水平作出应有贡献。第三，我们要为中国企业走出去服务，并提供指导。第四，我们要进一步做好保护海外中国公民和企业合法权益的工作。
    香港无线电视记者：请问杨外长，法国佳士得拍卖行早前强行拍卖了中国圆明园兽首铜像，之前大会发言人表示，这样的行为伤害了中国人民的感情。法国总统去年年底，不顾中国反对，一意孤行接见达赖。您能形容一下现在中法之间的关系吗？还有一个关于香港方面的问题，外交部如何维护香港在外国的权益，如何支持香港特区政府开展对外交往？
    杨洁篪：中国政府反对有关公司拍卖两只圆明园兽首，因为这些兽首是被窃掠的中国流失文物，中国有权追索这些文物。这种雪上加霜的行为是很不道德的。
    我们外交部全力为香港的繁荣稳定创造外部条件做工作。我们吸纳了香港特区政府的代表参加华盛顿峰会，这次我们也将吸纳香港特区政府的代表参团参加伦敦金融峰会。我们一直积极推动有关国际组织在召开国际会议的时候，多想着点香港、澳门，到那里去举行，我们也为香港和澳门的政府官员和同胞们出去参加各种多边国际活动、会议创造条件。就香港而言，外交部关注和处理了600多起、涉及2000多香港同胞的领事保护案件。我们相信，在香港、澳门特区政府的领导下，香港和澳门同胞一定能够战胜金融危机。在中央政府的强有力支持下，香港和澳门一定会保持繁荣稳定。
    刚才你问到中法关系，中法建交45年来，两国关系有了很大的发展，给两国人民带来了实实在在的利益。中方一直高度重视推进中法关系并为此作出了重大努力。当前，中法关系发生的问题，责任不在中方。我们希望法方对中方的重大关切作出正面的、积极的回应。最后我想强调，我本人对中法关系的长远发展是抱有信心的，因为这符合双方的共同利益，也是两国人民的呼声。
    德新社记者：中国和欧盟的合作，涵盖了很多领域，包括共同应对国际金融危机，还有应对气候变化等问题。去年，欧洲一些老百姓感到不解的是，中国因为法国总统即将会见达赖而取消了本该在12月举行的中欧领导人会晤。在欧洲其实有些人不是特别了解，是否每次一些欧洲国家领导人接见达赖，即便是随便交谈或者是喝杯茶，都会威胁到中国和欧盟之间的合作呢？最近欧盟新的轮值主席国捷克共和国提出召开新一轮中欧领导人会晤，中方是否会积极回应？是否参加？具体日期有没有确定？
    杨洁篪：去年，原定年底举行的中欧领导人会晤不得不推迟，其原因不在中方。人们都很清楚事情的经过。欧洲人有希腊古典哲学文化的基础，我想他们的逻辑应该是很严密的。达赖方面提出要在中国四分之一的土地上建立他的所谓“大藏区”，要赶走驻扎在那里守卫中国国土的中国军队，要赶走世世代代在那里生活的其他民族的中国人。这样的人是一个宗教人士吗？德国、法国，其他的国家，愿不愿意自己四分之一的领土被分割出去？请记住，中国是一直支持德国的统一大业的。因此，达赖绝对不仅仅是一个什么宗教人士，而是一个政治流亡者。我们同他之间的矛盾也不是什么宗教问题、人权问题、民族问题、文化问题，而是要不要保持中国的统一，要不要允许把西藏从中国的版图上分裂出去的问题。世界上任何国家在处理对华关系当中，不允许达赖窜访，不允许达赖利用他们这些国家的国土从事分裂活动，这是国际关系准则的应有之意。这并不是对中国的什么照顾，我们只不过是希望各国都按照自己对外宣称的标准来行事，那就是尊重国际关系准则，尊重国际法，尊重中国宪法，尊重中国民族区域自治法。
    我想说明，关于即将举行中欧领导人会晤的建议不是捷克方面一家提出的。这次会晤是由温家宝总理今年早些时候访问欧盟总部时，同欧洲方面共同商定在今年上半年举行。确定具体的举办时间在哪个月、在哪天，这不应该是什么大问题。
    中国国际广播电台记者：请问外长，中国是如何定位自己在亚洲地区的作用和影响力？在金融危机形势下，中国如何推进亚洲的区域合作？
    杨洁篪：中国是亚洲大家庭的一员。我们的外交政策就是“与邻为善、以邻为伴”。所谓“善”，就是希望邻居社会稳定，经济发展，民生改善。所谓“伴”，就是我们要同我们的邻居建立和发展互利共赢的伙伴关系。只要环视一下周围就会发现，我们许多重要的贸易伙伴就在亚洲。同印度，我们的贸易额也已经超过了500亿美元。中国经济对世界经济的增长，去年贡献率是20%，我想对亚洲经济的贡献恐怕要超过这个数。我觉得在当前国际金融危机背景下，中国和亚洲各国都需要开动脑筋、开拓创新，以便使亚洲的经济能够率先走出金融危机的阴影。具体讲，我们要进一步推进10+1、10+3合作；我们要进一步推进“清迈倡议”多边化进程，建立亚洲资本市场；要加快建立10+3的区域外汇储备库；我们要进一步推进大湄公河次区域合作的发展；中国要进一步地加强同南盟国家的合作等等。除了经贸方面，我们同亚洲国家有着长久的友好交往历史，双方关系有着深厚基础。交友贵在交心，古语说“以利合者，利尽则散”。我们同很多亚洲国家的关系不仅仅是一个经济、贸易方面的互利关系，我们是君子之交，是道义之交。我相信，亚洲的明天会比今天更加美好。
    摩洛哥通讯社记者：面对现在的国际金融危机，您对中非关系的发展有何展望？第二，中国如何更加积极地参与苏丹达尔富尔问题以及撒哈拉以北一些冲突问题的解决？
    杨洁篪：中国同非洲国家有着传统的友谊。今天，中非合作又登上了一个更高的台阶。2006年，中国举行了中非合作论坛峰会，胡锦涛主席代表中国政府宣布了支持非洲发展的八项举措，现在这些举措有的正在顺利进行，有的已经完成。我们也感谢非洲朋友们、兄弟们在台湾问题、涉藏问题、支持北京举办奥运会、抗震救灾等方面所给予我们的巨大支持。有的国家元首跟我们国家领导人讲，我们国家太穷了，我们没有什么可以给你们的，我们给的就是我们的心。我们很受感动，我们是心心相印的朋友、兄弟。胡锦涛主席前不久对非洲国家进行访问时就表示，中国将一如既往地支持非洲的发展，一如既往地支持提高非洲国家和非洲地区在国际和地区事务中的发言权和代表性。我想讲一下，中国不是嫌贫爱富之辈，中国也不是嫌贫爱“油”之辈，可以问问非洲那些没有石油的国家、没有天然气的国家，他们对中国的评价高还是对其他国家评价高。即使我们同非洲国家发展能源方面的合作，也是互利共赢的合作。非洲朋友们、兄弟们，要把他们潜在的优势变成现实的优势已经等了几百年了，还要让他们等下去吗？有人还要劝告他们等下去，这种劝告是道德的吗？他们有资格做出这样的劝告吗？中非的合作是互利共赢的。我相信，今后这种合作还要发展。再说，同非洲国家发展互利合作的不单单是中国这个新兴大国，其他的新兴国家都在发展，做何解释？
    至于撒哈拉有关问题，我们希望有关各方通过协商对话使这个问题能够得到妥善解决。
    关于达尔富尔问题，我们的立场是劝和促谈。我们希望关于达尔富尔的维和行动和政治谈判进程能够继续取得进展。我们继续支持非盟、联合国和苏丹政府这三方作为主渠道发挥主要的推进作用。我们向苏丹人民、向达尔富尔人民提供了很多援助，包括向达尔富尔人民提供了1.4亿元人民币的援助，我们还向非盟特派团和联合国信托基金提供了援助，我们在苏丹当地的公司也参与了打井、提供学校必要设备等等，更不要提我们已经率先派出了多功能的工兵团去达尔富尔地区。我们希望达尔富尔问题早日得到解决，我们也希望各方多做对此有益的事，而不是相反。
    新华社记者：我的问题是关于杨洁篪部长你自己的。我们知道，自新中国成立以来，历届外长都在出色完成历史使命的同时，以自己的个人魅力赢得了世界的赞赏。请问，你担任外长以来有什么样的体会？在与各国外长打交道的过程中有什么难忘的回忆？能否借此介绍一下你个人的外交理念以及当前中国在复杂形势下的外交理念？
    杨洁篪：这一年多来，我自己还是感触挺多的。我对自己有机会为国效力感到非常幸福。我觉得中国外交当前一个特点就是同发展密不可分。外交要为中国的经济发展服务，要为中国的社会进步服务。
    我们国家现在一个中心任务是发展经济。现在中国的外交不单单是为国家的经济发展创造一个良好的外部环境问题，我们在相当程度上是要直接地为中国经济发展服务。所谓“直接”，就是对一些大的项目、两国经贸关系当中一些大的事件，我们都要高度关注，都要建言献策。现在每遇到一个问题，我脑子里是会有连锁反应的。遇到一个国际问题，我就会想这对我们国内会产生什么样的影响，是正面的还是负面的？外交部应该做什么事情？我们的驻外使领馆应该朝哪方面努力？国内发生一些事，我们就会想到如何妥善处理好它在国外所产生的影响，或者利用好它在国外所会产生的影响。恐怕是要眼观六路、耳听八方、胸怀大局、处置得当。
    这一年多来，我接触了很多别国的外长，他们都有很多长处值得我学习。我发现他们大多数人有一个特点，就是除了外交以外，他们自己还有特别的嗜好。有位外长在我刚当外长的时候跟我讲，他说我干了这么多年的外长，靠的就是网球拍子，因为我打网球，这样能够保持我身体健康，有充沛的精力去干外交。我喜欢打乒乓球，前两天赢了一个比我水平高的，赢了几盘，我今天情绪特别高。可以告诉大家，我是好胜心很强、不服输的人，我觉得这对我在外交上是有用的，当然对形势要客观分析。现在的世界，外交不应该是“零和”游戏，应该是互利共赢的局面。中国外交一直秉承的是中华民族一脉相承的和谐合作互利共赢的理念。我认为，以人为本、外交为民应该解释为，为中国人民和世界人民的根本利益去努力工作，做好服务。谢谢大家！
    非常感谢大家。明天是“三八”妇女节，我向所有的女记者们、女听众们、观众们致以节日的热烈祝贺。
    记者会历时2小时，500多名中外记者参加。
〖-ZW/正文〗
