〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做一些“顺路搭车”的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多做一些“顺路搭车”的事
    嘉宾：总参动员部部长白自兴代表（中）军事经济学院政委马建国代表（右）河南省军区政委颜纪雄代表（左）主持人：本报记者康庚地点：京西宾馆
    话题：乘势推进军民融合发展
    国家发改委近日公布4万亿元投资安排计划，流向基础设施建设资金将达1.8万亿元。军队人大代表呼吁，要抓住这个机遇，多做些“顺路搭车”的事，在平时建设中体现战时需求。
    抓住融合发展大好时机
    主持人：温总理在政府工作报告中再次强调了这项刺激经济增长的两年投资计划，这意味着今明两年将掀起一轮基础设施建设的高潮。平时建设要考虑战时需求。如何认识这一促进军民融合大发展的有利时机？
    白自兴代表：平战结合、军民兼容，是我们一贯坚持的国防动员建设指导方针。国家在出台应对金融危机的政策措施中，应注意统筹好国防建设与经济建设、安全利益与发展利益的关系。
    马建国代表：我们注意到，去年第四季度的投资计划一下达就落实到了具体项目上，说明中央出手很快。这对我们能否充分把握机遇，提出了更高要求。
    颜纪雄代表：基础建设一般都是永久性工程，如果认识不到位，工作又慢半拍，今后想改、想建、想变都非常难。过去，在一些地方还发生过因公路隧道入口低几公分而导致部队军事装备无法通过的事。顺路车，不是天天有，做有心人才能搭得上。
    制定规划兼顾军事需求
    主持人：为用好新增投资，国家有关部门出台了不少监管办法。而国防需求能不能有效搭载、参与地方相关重大项目建设，关键要把好哪个环节？
    颜纪雄代表：目前，河南省已建设国防道路数十条，部队进出口通道就有近百条。前几年，省里就制定下发了关于支持驻豫部队快速机动、加强部队进出口道路建设的实施意见，各级交通部门主动将国防公路建设纳入干线公路建设规划。所以说，关键在提前规划好。
    白自兴代表：基础设施的规划设计，既考虑为经济建设和社会发展服务，也兼顾战时保障军事行动的需要，做到一笔投资产生双重效益，这符合党的十七大精神，符合科学统筹国防建设和经济建设协调发展的要求。
    马建国代表：地方政府相关部门在立项时，应主动征求军事机关、战备部门的意见。找准了国防需求与基础建设项目的结合点，才算找到顺路车。
    各级军事机关主动作为
    主持人：按照战时需求搞建设，仅靠地方党委政府强烈的国防观念和大局意识还远不够。请谈一谈各级军事机关如何主动参与？
    马建国代表：目前，各地已基本形成了“军队提需求、国动委搞协调、政府抓落实”的工作格局。下一步，军地之间还应该建立完善情况通报制度，各级国动委要主动向军队介绍地方经济建设和社会发展情况，以便驻军及时提出需求。
    颜纪雄代表：军事需求越明确、越具体，战时保障效益就越高。在一些有投资项目的地区，驻军部队不妨成立以省军区为牵头单位、吸收驻军领导参加的规划协调小组，参与到地方建设项目规划中。
    白自兴代表：虽然是顺路搭车，但需要在战略层面上进行筹划。军事机关参与其中，必须增强提出国防动员需求的能力，切实拿出军地都能接受的意见和方案。（本报北京3月7日电）题图由本报记者刘欣欣摄
〖-ZW/正文〗
