〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习实践科学发展观努力开创国防和军队现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第一次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共商国是，力促发展。3月7日上午，出席十一届全国人大二次会议的解放军代表团举行第一次全体会议，16位代表作大会发言。代表们就深入学习实践科学发展观，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，大力培育当代革命军人核心价值观，推动部队建设和军事斗争准备全面协调发展建言献策。
    陈章元代表――
    增强全民国家安全意识
    根据到部队和地方调研的情况，建议切实加大全民国家安全教育力度，将国家安全教育引入课堂，引入社区，引入媒体；把维护社会主义政治制度安全作为重中之重，切实提高党的基层组织执政能力，牢牢把握社会文化的正确导向，大力推进社会主义核心价值体系建设，着力铸牢青少年的理想信念，把以爱国主义为核心的民族精神教育融入国民教育的全过程；尽快设立“全民国家安全日”；修订完善《国家安全法》，科学设置国家安全领导机构，科学规范国家安全教育，科学界定危害国家安全行为。
    刘雷代表――
    促进民族地区社会和谐稳定
    实现民族地区社会稳定，根本是各民族之间同心同德，基础是做好赢得民心的工作。建议要解决增强党和政府舆论宣传实效的问题，坚持用党的声音来统一思想、凝聚力量，坚持用事实说话，理直气壮地揭露分裂势力，广泛开展民族地区演进史、少数民族宗教史、与分裂势力斗争史等教育，引导各族群众认同民族大融合形成的中华民族，认同各民族地区融合交织发展起来的精神和文化家园。要解决密切联系群众赢得民心的问题，加强基层政权建设，发挥民族地区军地党员干部、进步宗教人士、大中专毕业生等各个层面的作用，进一步打牢民族地区社会稳定的基础。
    徐洪猛代表――
    加强维护我国海洋权益能力建设
    我国是一个濒海大国，海岸线很长。维护海洋权益需要建立高效的维权执法体制，建议成立由军地涉海部门组成的海洋安全领导机构，对海上维权维稳行动实施统一领导。要加强维权执法力量建设，尽快提高地方维权力量近海执法能力，努力提高维权执法的信息化水平。要建立健全配套的海洋法律法规，抓紧研究制订国家《海洋法》，制订与领海及毗连区相配套的《海岸带法》，建立健全维护海洋权益、海上反恐等法律法规。
    汪瑞代表――
    做好官兵心理健康工作
    维护官兵特别是驻高原、海岛等边远艰苦地区部队官兵心理健康非常重要。建议要逐步完善心理工作相关法规制度，尽快出台《心理卫生法》，总部可制订下发《军队心理工作条例》，确保部队心理工作健康发展。要加大心理工作人才培养力度，在岗位自学、送学深造、办班培训的基础上，加大心理学专业大学生特招比例，依托军队院校有计划地搞好现有心理工作骨干升级培训。要逐步完善心理工作服务设施，给部队配发适量心理学方面音像书籍资料，编写基层心理工作实用教材，建立心理技术指导、宣教中心和治疗中心等服务机构，适当加大经费投入，以满足官兵日常心理诊断和治疗的需要。
    秦卫江代表――
    加强遂行多样化军事任务能力建设
    遂行多样化军事任务对军队的能力建设提出了一些特殊要求，但有四个方面的问题需引起重视，一是某些现有专业的能力还不能满足特殊任务需求；二是缺少专用装备器材难以组织针对性训练；三是训练保障有较大缺口；四是部分特殊任务能力的形成涉及到编制。建议重点建设专业任务力量，加强特殊装备器材保障，进一步完善指挥协调保障机制，加大军地力量整合的力度。
    嵇绍莹代表――
    把现役军官纳入国家公务员体系
    军队干部为国防和经济建设作出了牺牲和奉献，应当从法律上保障其享有与职业相称的地位待遇。从政治上看，军队干部是党和国家的宝贵财富，我们的军队是人民的军队，我们的军官是国家的干部，把军官纳入公务员体系，符合党的干部政策。从法理上看，《现役军官法》明确，军官是国家工作人员的组成部分，与公务员的基本条件完全一致。从现实情况看，军官绝大多数来自军地高等院校，经过了严格考核和训练。此外，世界一些发达国家，如法国、日本等都把现役军事人员纳入国家公务员体系。
    张学锋代表――
    提高军事训练实战化水平
    全军部队大抓军事训练，积极开展实战化训练探索与实践，核心军事能力明显提高，但也面临一些亟待研究解决的问题，建议健全实战化训练的制度机制，通过对实战化训练运行机制、实战化训练评估机制、训练事故应急处理机制的健全来确保实战化训练顺利进行。建议构建实战化训练的逼真环境，把对手设强，把要素设全，把环境设真，为部队开展实战化训练提供逼真的信息化战场环境。建议加快实战化训练的手段建设，统一研发装备模拟训练器材，加快建立作战模拟中心。
    P福成代表――
    提高国防动员快速反应能力
    去年几场重大非战争军事行动，国防动员的地位作用更加凸显，快速反应能力得到实际检验和有效提升。但也面临一些需解决的矛盾与问题：一是国防动员指挥体制与履行职能的要求不相适应；二是现有应急动员力量与遂行多样化任务需求不相适应；三是动员资源配置与快速反应保障需求不相适应；四是动员法规建设与国防动员的职能任务不相适应。建议加紧构建军地联合、权威高效的国防动员指挥体制，构建多维复合、反应快速的应急应战力量体系，构建布局合理、供需对接的动员资源储备体系，构建相互衔接、完善配套的国防动员应急应战法规体系。
    张烈英代表――
    弘扬我军优良传统
    胡主席高度概括的“听党指挥、服务人民、英勇善战”的我军优良传统，是当代革命军人核心价值观的重要内涵，也是提高民族凝聚力、国家向心力的精神力量。要加强优良传统的全民灌输教育，设立纪念仪式，加大中小学传统教育比重，加大舆论宣传力度。要把优良传统作为非物质文化遗产的重要组成部分保护好，系统梳理现有精神，抢救挖掘濒危资源。要完善优良传统的场馆设施建设，加强对烈士纪念设施的维护，加强军史馆和荣誉室建设，加强对地标性建筑的红色开发，发挥优良传统文化符号的激励功能。
    粟永萍代表――
    做好抢险救灾中医学救援工作
    我国是一个自然灾害多发的国家，抢险救灾中的医学救援工作非常重要。近年来，我们在这方面积累了不少经验，取得了很大的成绩，但也还存在一些值得关注的矛盾问题：一是预案不够完善配套，二是技术措施不够科学规范，三是后送体系还不够健全。建议为抢险救灾医学援助提供专门法律保障，构建完善抢险救灾医学救援相关资源信息库，加强陆海空立体快速后送力量建设，提高对医学救援人员的教育训练水平，加强灾害医学的研究，在医学院校开设灾害医学课程，或与创伤医学、急救医学的内容结合起来，进行专题讲座和能力训练，加大全民防护灾害和现场自救互救知识的普及教育。
    朱洪达代表――
    加强空军战场建设
    空军战场建设技术复杂、投入较大、周期较长、应抓紧规划和建设，使军事斗争准备整体推进、协调发展。建议加大建设投入，构建布局合理、功能完善、与空军现代化建设进程相协调的战场保障网；坚持平战结合、军民兼容，把空军战场建设纳入国民经济建设之中；走军民融合战场建设路子，如民用机场建设、高等级公路建设，应充分考虑飞机应急起降需要；建立健全相关运行机制，建立军地协调渠道，建立完善军地互通、职责明确、反应迅速的国防动员机制。
    张烨代表――
    积极参加三峡库区生态援建
    三峡地区由于受特殊地质环境影响，库区生态环境仍面临水土流失严重、森林资源不足等严峻挑战。这些年部队在三峡库区生态建设上做了一些富有成效的工作，但也面临一些突出的矛盾和问题，如思想认识不到位，规模效益不明显，资金技术难保障，协调机制不健全。建议针对“一库两省”特点跨区域统建，针对库岸漫长的实际划责任包建，针对重要地域地段成建制屯建。同时，要着眼激发援建动力，抓好宣传教育；着眼创造援建条件，搞好物资保障；着眼提升援建质量，编好专家队伍。
    岳惠来代表――
    制订国家边海防发展战略
    边海防是维护国家领土和领海主权完整、保卫祖国和人民的安全屏障。为了对边海防实施更加有效的管控，就加强国家边海防发展战略提出建议：以统一、权威、平战一体的军事力量对边海防实施有效管理；以经济快速发展促进边境地区社会高度稳定，把边海防基础设施、战场建设纳入国家和边疆地区经济社会发展总体规划；以法规体系健全保证边海防发展战略有效实施，尽早颁布《中华人民共和国陆地边界法》等边海防基本法规，从法律上明确边海防领导体制和管控力量的地位、职能和法律权责。
    张苇代表――
    大力推进某型特种装备的发展
    我国某型特种装备研制还存在一些突出矛盾问题：一是战略需求与引导不够明确，二是相关技术的先期飞行验证工作开展较少，三是装备交付使用缺乏权威试验鉴定，四是相关训练和应用研究不够。建议搞好顶层设计，制订某型特种装备发展长远规划；加强研究验证，推进该型特种装备技术发展应用，组建作战试验室，开展作战理论验证；依托实验训练基地，健全完善装备的试验鉴定和训练机制，以各军兵种现有的试验训练基地为依托，利用其完备的试验、测量和指控保障体系，组织对该型特种装备进行试验鉴定。
    谈文虎代表――
    健全遂行非战争军事行动有效机制
    非战争军事行动往往是军地全方位、一体化的联合行动。进一步规范军地联合行动机制、有效整合军地资源，是提高我军执行非战争军事行动能力的关键环节。建议建立健全预测预防机制，进一步完善安全风险评估机制、完善安全防范预案、完善预警信息发布机制；建立健全科学组训机制，坚持平时建设与应急使用相结合，优化民兵预备役力量结构；建立健全应急指挥机制，依托现行国防动员体制，完善军地应急机构的协调机制；建立健全综合保障机制，强化联合保障、依法保障、应急保障意识。
    （本报记者李敬坡、陈小菁整理）
〖-ZW/正文〗
