〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马建国代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快制定《军事采购法》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快制定《军事采购法》
    ■本报记者宋歆
    谈起自己关注多时的《军事采购法》，淡定内敛的军事经济学院政委马建国代表一下就打开了话匣子。他告诉记者，自2003年《政府采购法》颁布以来，我国已初步形成了较为规范的政府采购法律体系，军事采购法规建设也有了长足发展。但军事采购法规还存在效力层次不高、调整范围不宽和体系不够完整等问题，现有法规只能对军队内部形成约束，在实际操作中缺乏有效的法律依据。尤其在去年的抗震救灾中，这一问题进一步凸显。制定军事采购法是十分必要和紧迫的。
    马建国代表说：“《政府采购法》为军事采购留下了立法接口。该法明确‘军事采购法规由中央军事委员会另行制定’。”因此，马建国代表建议，按照有关规定抓紧启动军事采购法立法程序，尽早制定颁布《军事采购法》。
    针对当前实际，马建国代表说：“军事采购不是独立的市场行为。为更好地保障国防利益，需要对国防工业进行扶持和给予军事采购国家政策优惠，需要相关部门进行统一管理，按照法规提供优惠政策和良好服务。如国家税务、价格部门对军事采购活动的组织实施，提供税收、价格等方面的优惠政策和良好服务，对国防工业进行政策、税收、价格等方面的扶持；在市场采购无法满足重大军事行动需要时，经国家有关部门审批，军队可直接动用国家战略储备物资；国家对承担军事采购应急保障任务的供应商，实行必要的经济补偿，等等。”（本报北京3月7日电）
    马瑞奇代表――
    尽快完善军队住房公积金管理制度
    ■本报记者辛士红
    1992年7月军队建立起住房公积金制度以来，运行已达17年没有进行修改调整。马瑞奇代表建议参照国家住房公积金管理有关规定，对现行制度做出调整。
    一是调整住房公积金缴存比例。根
    据国务院《住房公积金管理条例》，尽快将军队人员住房公积金缴存比例调整到中央和国家机关现行个人工资收入8%的水平，确保军队与地方在住房待遇上的一致性。
    二是改进住房公积金归集方式。参照国务院《住房公积金管理条例》规定，军队应恢复由总部和个人分别按工资收入一定比例缴存住房公积金的做法。
    三是出台住房公积金贷款办法。根据《军队住房公积金管理规定》要求，参照国家住房公积金贷款运作模式，尽快出台军队个人住房公积金贷款管理办法，委托商业银行开展个人住房公积金贷款，发挥住房公积金的互助性作用，以缓解军人购房资金困难，确实让军人购房资金和家庭生活与社会统一起来。
    四是完善住房补贴资金归集使用管理办法。军人在购买、大修自住住房，偿还个人住房贷款本息，支付所购住房的物业管理费、冬季供暖费等住房消费支出时，可随时凭相关证明支取本人住房补贴或申请政策性个人住房贷款。（本报北京3月7日电）
    黄新委员――
    建立安全危机管理体系
    ■本报记者邹维荣杨祖荣
    “在当前国际金融危机背景下，国家非传统安全问题日益凸显，值得高度重视。”今天上午，记者一走进黄新委员的房间，他就开门见山提出自己的看法：“应当尽快建立一个灵敏、高效、可靠的安全危机管理体系。”
    黄新委员长期研究国家安全问题。他说，虽然传统安全问题仍然威胁着世界的和平与稳定，但大规模的直接军事冲突相对减少；与之相比，以经济安全、金融安全、生态环境安全、信息安全、资源安全等为内容的非传统安全问题，对国家安全的威胁增大。“这些问题处理不好，会严重影响国家的稳定与发展。”正确预防和处置非传统安全问题，防止出现社会危机、环境危机和发展危机，已成为国家战略亟待解决的一个重大问题。
    黄新委员建议，为实现依法有效处理危机，应总结我国危机管理的实践，制定一部突发事件应对法，将非传统安全危机管理的战略规划、计划等内容法律化、规范化，从而及时、有效地缓解或消除各种非传统安全威胁。（本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
