〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届二次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许善达委员在代表全国政协经济委员会发言时建议，把增加居民消费列为增加内需最终的目标并把它提升为最优先的目标之一，制订并实施增加居民消费的中长期战略。
    王少阶委员指出，当前形势下，要进一步加强农业的基础地位，把农业作为保增长的基础支撑，把农村作为扩内需的重要市场，把农民作为保民生的重点。
    厉无畏委员代表民革中央发言说，我们应当及时抓住机遇，大力发展创意产业，并以创意产业的思维逻辑和发展模式，来改造传统产业的发展模式，实现产业的创新和发展方式的转变。
    贾康委员发言说，我们要理性考虑政策操作、政府介入的合理方案和得当的具体政策措施，防止“政府万能”的幻觉，应该通过政府的扩张来拉动社会资金、民间资本跟进。
    陈明义委员发言建议，要像抓航天事业那样，大力推进海洋的探测与开发，做大做强海洋产业，努力建设海洋强国。
    李谠委员代表民建中央发言说，保持经济平稳较快发展，解决中小企业经营困难是当务之急。必须营造良好发展环境，促进中小企业创新升级，使中小企业健康持续发展，并促其转“危”为“机”。
    张桃林委员代表九三学社中央发言指出，目前，我国农业科技成果转化率仅为30%―40%，远低于发达国家65%―85%的水平。必须在大力推进农业科技自主创新、增加技术源头供应的同时，更加注重成果转化和应用推广。
    黄少良委员说，我国企业应借此重新洗牌之机，增强自主创新意识、调整产业结构、调整发展战略、调整市场份额，变金融危机的破坏性因素为建设性因素，变压力为动力，变“灾难”为“契机”，为战胜金融危机作出贡献。
〖-ZW/正文〗
