〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚看望出席两会军队女代表女委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电记者徐生、谭洁报道：在“三八”国际劳动妇女节即将到来之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天代表胡主席和中央军委其他领导以及四总部机关，看望了出席十一届全国人大二次会议和全国政协十一届二次会议的军队女代表女委员，向她们并通过她们向全军妇女同志表示诚挚的问候和节日的祝贺。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同看望。
    全军和武警部队现有13万名女军人，战斗在军队各条战线。广大女军人在各自岗位上辛勤工作、顽强拼搏、默默奉献，为国防和军队建设作出了重要贡献。近年来，全军涌现出了一大批女军人先进典型，去年有56名同志被评为“全国三八红旗手”、32个单位被评为“全国三八红旗集体”。前不久，又有1人被评为“中国十大杰出青年”，2人当选为“中国十大女杰”。
    徐才厚对女军人在国防和军队建设中发挥的重要作用给予高度评价，称赞她们是推进国防和军队现代化建设的重要力量。他希望全军妇女同志更加自觉地提高思想政治素质，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，大力培育当代革命军人核心价值观；更加勤奋努力地做好本职工作，不断提高自身能力素质，努力创造一流业绩，为推动部队建设又好又快发展、完成肩负的使命任务贡献智慧和力量；更加自觉地弘扬中国妇女的传统美德，带头树立和践行社会主义荣辱观，带头发扬社会公德、职业道德和家庭美德，为构建社会主义和谐社会作出应有贡献。他还勉励大家认真履行人大代表和政协委员职责，树立军队女代表、女委员的良好形象。
    徐才厚强调，各级党委和政治机关要一如既往地做好妇女工作，积极为她们的全面发展、成长进步创造条件，加大女干部培养选拔力度，热忱为广大女军人排忧解难，大力宣传女军人先进典型，努力把军队妇女工作开展得更加生动活泼、富有成效。
    总政治部副主任刘振起陪同看望。
〖-ZW/正文〗
