〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹建国代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革退役军人安置政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁海明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部退出现役由地方政府安置工作的政策，从建国初期延续到现在。随着经济社会发展，特别是改革开放后，大学生考入公务员行列的人数逐年上升，加之政府部门对专业技术干部需求越来越多，造成安置转业干部的形势日趋严峻。虽然各级党委、政府每年均完成了安置转业干部的“政治任务”，但由此带来的问题值得关注。为了探索军队转业干部的安置出路，上世纪末以来曾出台“一次性算清安置费”、“自主择业”等制度，但效果都不十分理想。
    建议打破旧观念产生的条条框框，实施有组织、有计划、有步骤的“集群创业”安置政策，把这一人才群体顺利集体转移到市场经济的主战场上，走出一条更加科学合理的，符合中国实际、具有中国特色的安置路子，以利国、利军、利民。我认为实施这一政策主要是在两个方面实现突破，一是建立健全独立的管理机构，通过现代人才管理手段把转业军人群体打造成双向选择的“人才库”；二是开拓以创办经济实体为主的多元化创业渠道，为他们发挥自身优势创造条件、搭建平台，把军旅生涯锻造的优秀素质有效注入国家经济建设的主战场。（本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
