〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风里，我们展示“半边天”的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队女代表委员建言献策集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风里，我们展示“半边天”的风采
    ――军队女代表委员建言献策集
    周璧华代表――保护军人合法权益刻不容缓
    ■本报记者李敬坡
    作为我军电磁脉冲防护研究测试领域的著名专家，周璧华代表40多年来锲而不舍，为维护我国电磁空间安全作出了突出贡献。
    “为保护军人的合法权益而立法，已成为国际上的通常做法，各国普遍制定了《军人地位和权益保障法》，而这在我国尚属空白！”周璧华代表说，为从根本上维护军人的合法权益，建议尽快制定出台专门的实体法――《军人社会地位和权益保障法》，包含有军人社会保险、社会福利、优待抚恤、社会救助、退役军人就业、住房、医疗、卫生、教育等内容。
    何新瑛代表――建立健全军人保险制度
    ■本报记者陈小菁
    “我一定要把官兵的心声如实建言，当好官兵的代言人……”海军陆战队某旅两栖侦查女兵队副教导员何新瑛代表告诉记者。
    为了使自己提出的建议更贴近基层官兵实际，何新瑛多次走边防下海岛调研。她提出了健全军人保险制度的建议。
    何新瑛所带的女兵队被全国妇联表彰为“全国三八红旗集体”，这位被官兵誉为精武强能的“两栖霸王花”对记者说：“作为一名基层女兵指导员，除了习惯了操枪舞剑之外，努力做每一名官兵的‘知心大姐’也是我应该做的事。”
    邓伟代表――制定非战争军事行动通信保障预案
    ■本报记者辛士红
    军队人大代表、内蒙古军区通信总站政委邓伟经过调研发现，我军不少部队在执行任务中还存在着通信资源配置不够合理、军地之间互联互通难、通信保密不尽如人意等问题。
    她建议由军队牵头，军地联手制定出一套完善、实用的《非战争军事行动通信保障预案》，成立由政府信息管理部门、相关行业通信部门、电信企业和军队通信部门主要领导参加的指挥协调机构，有重点地组织军队、武警、预备役、广电部门、企业、人防、地震等应急机动通信力量，组建一支通信专业设置合理、通信手段灵活、人员编配精干、综合保障到位的应急通信队伍。
    李丹妮代表――建立院校教员培训体系
    ■本报记者陈小菁
    海军潜艇学院潜艇专业士官与技术兵培训系副教授李丹妮代表去年一年深入一线部队，调研对人才培养的需求和建议，她利用自己在院校教学督导和教员培训工作的机会，深入思考制约教育发展和军校教员专业发展等方面的问题，完成了大力发展军队任职教育、建立军队院校教员培训体系等多份建议。
    谈到女同志如何在部队环境中建功立业，李丹妮代表表示，女同志应该发挥细致敏锐等优势，自立自强，勇挑重担，要把工作当作事业而不是职业去追求。
    王莉代表――加强演艺明星广告代言管理
    ■本报记者谭洁
    被誉为青春版“江姐”的空政文工团女高音独唱演员王莉，是文艺界最年轻的全国人大代表。她参政议政的视野延伸到某些明星代言问题产品、做不实广告的情况。她在深入实践调研并查阅中外大量法律文献的基础上，提出了关于加强演艺明星广告代言管理的建议。她建议完善相关法律体系，强化行业协会的监督管理，引导演艺明星的代言活动，对虚假广告的代言人加大经济处罚力度，提出演艺明星应加强道德自律等。
    王维俊代表――发挥院校的士兵培训基地作用
    ■本报记者宋歆
    “部队院校具有人才集中、知识密集、信息灵通、师资力量雄厚、教学设备完善等优势。所以，在培养士兵专业技能中，要充分发挥院校的基地作用。”后勤工程学院电力保障教研室主任王维俊代表建议，可以采用整体到院校轮训的形式开展培训。她举例说，近几年后勤工程学院连续开展了针对部队基层士兵的电工技能培训班，每班时间在一个月左右，培训电工专业的基本技能，并且参加国家的考试，获得相关就业上岗证书。这种培训将战士的本职工作和以后的就业联系起来，既推动了部队建设的发展，也提高了战士的学习积极性和将来就业的适应性，受到了部队领导和战士的广泛欢迎。
    李小鹰代表――
    加快全科医学建设
    ■本报记者宋歆
    “全科医学”，乍听上去似乎有些生涩。解放军总医院主任医师李小鹰代表耐心地告诉记者：“全科医学其实与我们每个人都息息相关。即以全科医生为主体，在基层卫生机构提供服务，使大多数群众的基本医疗保健问题在基层社区、乡镇卫生院得到解决，并对大多数的常见病进行早诊早治。这是解决看病难、看病贵问题的根本方法之一。”全科医学在西方发达国家已经实行近50年了，而在我国才刚刚起步。
    李小鹰代表指出：要建立健全全科医生技术资格考核制度，强化激励机制，引导更多的年轻医生投身基层全科医学。
    习海玲代表――
    完善科技奖评审制度
    ■本报记者康庚
    习海玲代表是总装备部防化研究院某研究所一室主任。多年来，她先后获得军队科技进步一、二、三等奖10余项，在单位算是个“获奖专业户”。但见到记者时，她却列举了近年来评奖工作中存在的问题。
    习海玲代表认为，要建立全军评奖统一协调机制，在全军范围内统一奖励评价标准，要完善不同类型成果的评价体系，准确反映不同类别成果的技术水平，要加强评奖诚信制度建设，严格规范评审程序，预防和惩戒评奖中的不端行为。
    李丹阳代表――
    用心传递人民意愿
    ■本报记者丁海明
    第二炮兵文工团歌唱演员李丹阳是一位热情的川妹子，在人民大会堂听《政府工作报告》时，她有三次深深的感动：一是听到报告中提到了四川地震灾区恢复重建的问题，她说这是家乡人民听到的最温暖、最动听、也是最有力的福音。二是听到“从今年开始，在全国农村实行住院分娩补助政策，定期为孕产妇做产前检查和产后访视，为3岁以下婴幼儿做生长发育检查”时，她认为这是以人为本执政理念的具体体现。三是当听到国防和军队建设的部分时，李丹阳真切感受到肩头的重任。
    李丹阳表示将用实际行动创作出更多更好的文艺作品，讴歌我们伟大的党、伟大的祖国和人民。
    徐蕾代表――明确特招兵的身份和地位
    ■本报记者李敬坡
    徐蕾代表就进一步明确特招兵的身份和地位提出自己的建议。
    特招兵是部队专业文艺队伍、宣传队伍、体育队伍和军乐队伍的重要来源。虽然2000年至2003年期间，国家民政部优抚安置局先后向各省市民政部门发出通知，明确特招兵不能按照义务兵接收安置。但特招兵退伍安置难的问题仍日益突出：一是特招兵不是义务兵也不是士官，身份和地位不够明确；二是地方政府在接收安置特招兵的问题上法律依据不够明确；三是特招兵退出现役后负责接收的部门和安置方法不够明确。
    徐蕾代表建议，应进一步明确特招兵的身份和地位，并在军队系统内，明确一个牵头单位，尽快研究制定关于特招兵退出现役后的接收安置办法。
    贺捷生委员――
    关注欠发达地区女童教育
    ■本报记者杨祖荣邹维荣
    虽然已是70多岁的高龄，可贺捷生依然思维敏捷，谈锋甚健。
    “作为政协委员，我最关注的话题，还是少数民族地区和革命老区的发展。”当年未满月就随父母长征，走过一条坎坷之路的贺捷生，有着深深的民生情怀。她对记者说，去年，她参加了向少数民族地区和革命老区捐赠书籍的活动，并到内蒙古、山西做了实地调研。今年，她还准备到新疆和甘肃两个地方去。
    “这些欠发达地区的女童教育，一直让我很牵挂。”贺捷生告诉记者，女童能否接受良好的教育，不仅关系到她本人的发展，更关系到下一代的成长。“希望穷困地区的每一个女童，都能接受到完整的教育，这也算是我在妇女节到来之际的一个心愿吧！”
    刘敏委员――愿农民工兄弟姐妹幸福安康
    ■本报记者邹维荣杨祖荣
    “我现在最关注的就是农民工就业。”在今天的政协会议间隙，军队政协委员、解放军艺术学院舞蹈系主任刘敏告诉记者。
    刘敏对记者说，最近一段时间，她看到一些农民工找不到工作的报道，心里很不是滋味。一次她看到杂志刊登了一幅冲击力特别强烈的画面，一个在城市中失业的农民工背着行李回到了自己的家乡，迎接他的却是荒凉的耕地。
    “每当听到看到这些，我就很着急，我觉得他们就是我的兄弟姐妹和亲戚，他们该到哪里去，怎么办？”刘敏动情地说。“现在听了温总理的《政府工作报告》，心里踏实多了。我祝愿天下的农民工兄弟姐妹幸福安康！”
    叶乔波委员――
    实现运动员“体教结合”
    ■本报记者杨祖荣邹维荣
    “体育有着内聚人心、外树形象的力量。”叶乔波委员说，但随着经济的快速发展，体育后备人才的选拔和培养遇到了前所未有的挑战，运动员退役后的生存与发展问题日渐凸显，严重制约了我国竞技体育事业的持续发展。
    为此，叶乔波连续三年呼吁建立退役运动员保障机制，并得到有关部门的采纳。现在，她又致力于运动员“体教结合”之路的深入研究，希望建立运动员系统的文化学习机制，使他们在拥有一技之长的同时，掌握更多生存本领，这样，在退役后，既不会成为社会负担，又能继续发挥作用，成为有用之才。
    题图：三八妇女节前夕，参加十一届全国人大二次会议的军队女代表们欢聚在一起，同声高歌《我的祖国》，以独特的方式庆祝自己的节日，表达对祖国未来的祝福。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
