〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福像花儿绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日晴
    幸福像花儿绽放
    ■本报记者王士彬
    “三八”国际妇女节到了，今天的京西宾馆格外热闹，军委首长专门看望慰问42名出席两会的军队女代表、女委员。大家欢聚一堂，脸上都挂着幸福的笑容。
    汪瑞代表现任阿里军分区狮泉河医疗站护士长，是我军特高海拔地区第一位获得国家资格认证的二级心理咨询师，已在高原守护官兵健康13年，至今仍与丈夫、孩子三地分居。我问她条件那么艰苦，是什么支持着她坚守高原，她肯定地告诉我，是高原患病官兵见到她时的笑脸，让她感到幸福、很快乐！
    连续4届当选全国人大代表的程晓健，现在的身份是空军航空兵某师副师长。她先后飞过6种机型，安全飞行3000多小时，成为部队信息化训练的“领头雁”。程晓健代表说，她喜欢祖国的天空。驾机翱翔蓝天，她快乐！当代表履职尽责，她自豪！
    与杨蓉娅代表算是老熟识了，她每年递交的议案或建议质量都很高。去年，她深入社区、乡村搞调研，先后递交了制定《保安法》、修改《文物保护法》等3份议案，件件得到答复和落实。她说：“我的眼光一直盯在构建和谐社会上，为之鼓与呼，我幸福！”
    理工大学工程兵工程学院教授周璧华代表，长期与“摸不着”的电磁脉冲打交道。这些年，她主持制定的关于电磁脉冲防护的国家行业标准，为适应复杂电磁环境和未来作战提供了依据。已经69岁的她，至今还主持着国家重大科研项目，就像一个年轻的战士，总是保持着冲锋的状态。她笑称，与时间赛跑，她幸福！
    在推进国防和军队现代化建设的今天，共和国女军人也撑起了军营的一片天。演兵场上，她们摸爬滚打；边关哨卡，她们守护生命；实验室里，她们勤奋攻关……她们用辛勤和汗水诠释了幸福的内涵，用青春和激情演绎着生命的精彩！
〖-ZW/正文〗
