〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参开展主题教育经验交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼海强/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 楼海强、特约记者吴旭报道：总参2日在京举行培育当代革命军人核心价值观主题教育思路和做法交流活动，5个不同类型先行试点单位作了经验介绍。来自总参师以上单位政治部领导和宣传部门负责人150余人参加。
    胡主席作出大力培育当代革命军人核心价值观重要指示后，总参党委高度重视，总参首长多次提出要求。总参政治部从总参单位类型、人员层次多样的实际出发，分别确定了机关、院校、科研所、驻地相对集中部队、高度分散部队等不同类型单位进行主题教育先行试点。5个担负试点任务单位根据总政下发的意见和通知，结合单位实际，深入调查研究，认真分析官兵在人生追求、价值取向和道德观念方面出现的新情况、新问题，明确着力点，注重与深入学习实践科学发展观活动相结合，周密制订教育计划方案，使主题教育活动起步扎实，有序推进。
〖-ZW/正文〗
