〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从政府工作报告看今年中国经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/王飞/陈玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者谢登科王飞陈玉明
    在国际金融危机冲击下，2009年中国经济运行将呈现怎样的运行态势，世界为之瞩目。温家宝总理在政府工作报告中阐述了2009年经济工作的总体部署，报告的内容为人们清晰地勾勒出今年中国经济的发展走势。经济下行压力将空前严峻
    报告在分析当前形势时说，我们正面临前所未有的困难和挑战。2009年将成为进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。
    “今年中央财政大规模地增加赤字，新增5万亿信贷规模，着力强化投资拉动，反映了政府对今年经济发展压力的担忧和空前重视。”全国人大代表、东北财经大学校长艾洪德说。
    “经济下行压力加大并不等于经济衰退。”全国人大代表陈建生说，过去经济一直在高位运行，一些问题有所掩盖。发展速度慢下来时，这些矛盾和问题的调整也有更适合的时机。“直道比速度，弯道比技术”，关键是如何变被动为主动，化危机为机遇。
    调结构上水平将成经济主攻方向
    缘自大洋彼岸的国际金融危机严重冲击着我国经济的发展，对政府和企业来说是一场前所未有的考验。
    “很显然，这场危机为中国经济的升级转型增添了很大难度，但是只有通过加快产业结构调整，加快经济发展方式转变，加快推进企业自主创新，我们才能实现从经济大国向经济强国的转变，才能实现经济的持续平稳较快发展。”河南省副省长宋璇涛说。
    报告指出，今年国家将坚持把推进经济结构调整和自主创新作为转变发展方式的主攻方向，变压力为动力，坚定不移地保护和发展先进生产力，淘汰落后产能，整合生产要素，拓展发展空间，实现保增长和调结构、增效益相统一，增强国民经济整体素质和发展后劲。
    事实上，两会召开前夕，国务院已经密集出台了汽车、钢铁、纺织等十大重点产业调整振兴规划，在提出“振兴”的同时，更突出强调通过“调整”来解决这些产业发展中存在的突出矛盾，实现科学发展。而这仅仅是今年围绕保增长、促升级，重点抓好工业结构调整的一个方面。
    多重有利因素支撑经济平稳较快运行
    危机中有商机，挑战中有机遇，对一个企业是这样，对一个国家也是如此。
    “总理从八个方面阐述了我们信心和力量的来源，可以使人们更加清楚地判断和把握形势，将激励全国人民迎难而上，战胜困难。”全国人大代表、西南财经大学教授易敏利认为，要实现报告提出的经济发展目标，困难很多，压力很大，但是多重有利因素将支撑中国经济平稳较快运行。
    据有关测算，4万亿元的投资计划将能拉动GDP增长大约两个百分点。华电集团总经理云公民认为，2009年是4万亿元投资计划实施的第一年。积极的财政政策将和适度宽松的货币政策共同发力，保证经济发展的资金需求，为中国经济增长增添强劲的动力。（据新华社北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
