〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队医院着眼未来处突反恐抓好卫勤训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准实战锻造“红十字方阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马爱国/张怀敏/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准实战锻造“红十字方阵”
    ■马爱国张怀敏本报特约记者温常青
    漠风呼啸，红十字方队挺进“死亡之海”千里机动；硝烟滚滚，白衣战士穿梭“枪林弹雨”抢救伤员；银屏闪闪，卫勤专家稳坐“野战医疗方舱”远程救护……初春时节，武警新疆总队医院着眼反恐斗争准备，严格按纲施训，锤炼卫勤保障硬功。近年来，该总队医院先后出色完成卫士-06、武警部队反恐训练演示、国家反劫机演习等卫勤保障任务。
    天山脚下，风雪交加，硝烟弥漫。2月下旬的一天，随着3颗红色信号弹升空，只见数十名佩戴红十字臂章的卫勤保障队员携带新型野战医疗设备，穿梭在战火硝烟中，迅速对各类伤员进行止血、包扎、固定、后送……
    “只有严格按纲施训，才能更好地保护自己，提升救护能力。”在演练现场，院长庄仕华讲起卫勤分队组建之初“走麦城”的经历：一次参加战时救护演习时，有的队员因身体单薄，帐篷搭建不起来；有的队员战术动作不娴熟，不仅没有把“伤员”救下战场，自己反而被作为伤员抬了下来……此事引起院党委的深思，医护人员绝不能只注重医疗技能，而忽略体能和战术等训练。随后，他们把单兵战术、野外生存能力、夜间抢救急救、伤员前接后送等课目进行反复训练，锤炼医护人员在实战条件下的救治能力。
    针对实战救护过程中人手少、任务重的特点，他们积极创新组训方式，实行交叉任职、角色互换，强化队员“一专多能”的本领。王军是心内科博士后，他主动学习紧急气管切开、脑外伤、烧伤、骨折急救包扎等战场急救技术，完成了一名内科医生到战地“全能型”医生的转变，在参加重大演习中，多次受到上级通报表彰。
    心脏起搏听诊，X光透视，心脏监护仪实施监护……记者在演练现场目睹了医院运用“战场伤员救治系统”进行实战演练的场景。激烈的“反恐战斗”正在进行，一辆救护车载着一名重伤员沿着崎岖的山路疾驶着；救护车里，医护人员依照野战方舱传回的救治方案，有条不紊地对伤员进行输血、包扎等紧急救护；野战方舱内，专家依据前方传回的伤情、血型等资料，很快研究制订抢救方案，使后送伤员在第一时间得到及时救治。
    “现代条件下反恐处突作战瞬息万变，只有瞄准实战探索卫勤训练新路子，才能赢得明天。”说起总队医院卫勤装备和保障模式，医院政委李建农告诉记者，为进一步提高现代条件下战场伤病员的救治质量，他们革新出由急救舱、X线舱、手术舱等组成的野战医疗方舱。院长庄仕华带领大家积极开展“冰川高原、大漠戈壁动态模拟救护演练”等课题研究，摸索出不同地域、不同路况条件下医疗救护方法。针对未来反恐作战可能出现火器伤、离断伤、爆炸伤等情况，他们摸索出一套针对伤员不同部位、伤情和生存几率，进行分类、后送、抢救、手术的救治流程，为抢救伤员生命赢得先机。
    宿营地灭鼠，水源检测，心理疏导……一场草原“捕歼战斗”打响后，随行进行卫勤保障的总队医院医护人员便在战斗间隙，对此次捕歼战斗途经之地和宿营地的战地卫生环境进行调研、清理，对参战官兵实施心理疏导。他们充分利用担负处突反恐演练随行保障的机会，让心理医生走进逼真战场，进行面对面疏导，编写出《处突反恐作战心理疏导手册》下发部队，筑牢了官兵心理防线。
    这个总队医院还坚持平战兼顾，建起功能配套、指挥便捷的战备值班室、战备资料室，实现了医院“平时战备、战时应急”一体化；他们瞄准战场救治需要，研制革新出药品调剂箱、病房生活单元，使药品存取、伤员生活用品存放达到模块化，提高了战时保障效能。
〖-ZW/正文〗
