〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首批女歼击机飞行员编队起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天海/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：女歼击机飞行员
    我军首批女歼击机飞行员编队起飞
    ■郭天海本报特约记者戴景涛
    视点提要
    在共和国女兵方阵中，她们是一道亮丽的风景――空军女歼击机飞行员。2005年，我军招收了首批歼击机女飞行学员。经过3年多的历练，昔日文静柔弱的姑娘们如今已成长为能驾驶新型战机翱翔蓝天的“天之骄女”。
    作为一个特殊的群体，女歼击机飞行员一直备受关注。然而，在她们搏击蓝天的飒爽英姿背后，却凝结着鲜为人知的艰辛。“三八”节前夕，本报特约记者走近这群特殊的女兵，追寻她们成长的足迹，聆听她们豪迈的心声。让我们从这些女飞行员留下的壮美航迹中，领略共和国女兵的迷人风采。（蔡鹏程）
    大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
    2月26日，东北某机场。我军首批女歼击机飞行员驾驭“歼教八”拉开了双机编队课目训练的帷幕。透过她们矫健的英姿，记者仿佛看到了她们身后那一行行用心血和汗水铸就的成长足迹。
    去年10月12日，这是一个让人永远难忘的日子。在被誉为“雄鹰摇篮”的沈空某飞院第三训练团，16名空军首批女歼击机飞行员驾驶我军新型战机从这里成功实现了单飞。这标志着中华民族拥有女歼击机飞行员的伟大梦想已成为现实，共和国的钢铁长城又增添了一支新生的蓝天卫士。
    空军首批女歼击机飞行学员，是2005年9月从12个省、20余万应届女高中毕业生中选取的。当时共选拔了35名，但经空军航空大学2年半基础教育训练、沈空某飞行学院半年初教机训练和沈空另一所飞行学院半年多高教机训练，至今已停飞了19名。目前，16名女飞行学员正在沈空某飞行学院进行为期一年的歼击高教机训练，她们将在思想、技术和身体等方面，迎接更加严峻的挑战和考验。
    回顾走过的历程，姑娘们自豪、激动之情溢于言表。四川姑娘何晓莉是第一个驾驶初教机飞上蓝天的，飞高教机她又凭着超强的领悟力，在姐妹中第一批放单飞。山西姑娘王欣是山西走出的第一位女飞行员。虽然从初教机到高教机飞行历程比较坎坷，但凭着勤奋钻研的劲头，她都一关一关硬挺了过来。去年底，教员带她飞大坡度盘旋课目。不仅技术难度大，而且身体承受载荷大。她按动作要领娴熟驾机上升、盘旋、下滑，飞得特别稳。教员以为她是“懵的”，又复飞一圈，结果比上次飞得更好。教员夸她比男学员飞得好。
    从第一次接触飞机到第一次进入座舱熟悉每块仪表，从第一次启动试车到第一次启动滑行，从第一次感受飞行到教员第一次带飞上天，面对一次次爬坡过坎，姑娘们以超人胆识，步伐铿锵，勇往直前。
    “流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”，这是姑娘们的口头禅，也是她们心路历程的真实写照。西安姑娘O璐看似外柔，实则内刚。去年8月的一天晚上，她突然肚子疼，却硬挺到天亮才到卫生队检查。当得知上午安排进场座舱实习的消息后，她毅然拔下输液管，顾不上吃早饭，就同大家一起进场了。尽管当时还在发高烧，但她在场一呆就是半天。刚飞特技课目时，由于训练量大，身体反应也大，每次飞行都想吐，飞一次要间隔几天，但她每次都咬牙坚持。经过一个多月大强度训练，她终于战胜了自己。
    去年4月，辽宁姑娘吕品驾初教机单飞时，正当飞机“抬头”，风驰电掣滑跑时，突然听到“砰”的一声。小吕遇险不惊，她边报告，边果断收油门、放前轮、刹车，最后化险为夷。
    采访中学院某团政委雷长贵对记者讲：这16名女飞行员目前已圆满完成了初教机的所有训练课目，高教机也已完成了起落、航线、仪表、特技等训练课目，现正进行编队训练，人均已飞行近90小时。据了解，飞歼击机，不仅技术难度大，而且身体要求高，飞歼击机对女性身体、心理素质和操作技能等都提出了严峻挑战。目前，只有美、英等少数发达国家培养了少数女歼击机飞行员，而我军才刚刚起步。将来，我军也将从这批女歼击机飞行员中选拔首批女航天员。
    女飞行员心语
    责任给我动力
    ■何晓莉
    战机是祖国领空的守护神，作为驾驭战机的女飞行员，我深感责任重大。
    记得第一次与战机亲密接触时，我就渴望自己能够与它一起翱翔在祖国广阔无垠的蓝天。作为女飞行员，我们虽然没有时髦的衣服，没有华丽的装饰，但从心底里涌出的自豪与荣耀时时让我们激情满怀。
    寒来暑往，岁月如梭。很快就要毕业了，我知道等待我们的将会是更加艰巨、更加光荣的使命。为了不辜负祖国和人民的期望，完成好任务，我们将会携手努力，克服困难，用歌声、用笑脸去迎接属于我们的未来。
    敢拼就能做好
    ■张博
    在我心中，战机是乘风搏击的雄鹰，是为诠释天空的广袤和深邃而存在的。
    飞行，是一项不断超越自我的事业，你永远都觉得自己做得不够好，甚至不知道最好是什么样，但总是有机会做到更好！飞行，是一项光荣而神圣的事业。虽然失去了生活中的很多美好的东西，可我并不后悔，因为既然选择了蓝天，就要义无反顾、风雨兼程。
    当我可以单独驾驶战鹰，在长长的跑道尽头划上一条优美的曲线安全返航；当我穿越雪白的云朵，像仙女一样漫步云端；当我熟练地在空中锤炼展翅翱翔的本领，我觉得自己体味到了拼搏带来的幸福，品尝到了努力过后的甘甜。
    蓝天放飞梦想
    ■O璐
    怀着期待与梦想，我开始了歼击机飞行训练生活。
    从地面准备到进场飞行，再到体能训练，每一天都过得紧张而充实，也对我们的心理和身体提出了严峻考验。特技飞行中，为了能够承受得住5个G的载荷，我拼命地锻炼自己的身体；为了克服高速旋转带来的眩晕，我成百上千次地练习。因为我坚信，没有任何困难能够阻碍我追求梦想的脚步！
    今天，我踏进战机座舱，开车、滑跑、起飞，看着云朵从身边划过，田地变成了草垫子，高楼变成了火柴盒，汽车变成了甲壳虫……当我在蓝天白云间舞动着最绚丽的彩虹时，我懂得了飞行的真谛――坚毅、刚强、勇敢、豪迈。
〖-ZW/正文〗
