〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮分别参加审议和讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/宋歆/李敬坡/高吉全/辛士红/丁海明/陈小菁/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电记者康庚报道：军队人大代表、中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，今天在十一届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论时指出，这次人大会议对于我国有效应对国际金融危机、推动经济社会又好又快发展，意义十分重大。全军同志要认真学习这次会议精神，深刻理解党中央、国务院关于今年经济社会发展的目标任务、重大原则和部署要求，坚定走中国特色社会主义道路的信念，自觉维护改革发展稳定大局，全面履行新世纪新阶段我军历史使命。
    梁光烈代表说，温家宝总理所作的政府工作报告，通篇贯穿了科学发展观这条主线，肯定去年工作成绩恰如其分，注重用宏观经济统计数据说话，具有很强的说服力；对存在的困难和问题分析得很深刻，体现了党和政府对当前经济社会发展形势的清醒认识；提出今年工作总体部署思路清晰、措施有力，是一个统揽全局、科学布局的好报告，一个着力改善民生、推动科学发展、促进社会和谐的好报告，一个鼓舞人心、催人奋进的好报告。
    梁光烈代表强调，全军同志要站在高举旗帜、听党指挥的高度，狠抓各项工作落实，全力配合党和政府完成好今年保增长、保民生、保稳定的各项任务。要全面加强部队建设和军事斗争准备，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，维护好国家发展重要战略机遇期，维护好国家安全和发展利益。要加强思想政治工作，大力培育当代革命军人核心价值观，狠抓从严治军方针落实，坚持不懈地抓基层打基础，严防发生重大事故、重大案件、重大失泄密事件和重大政治性问题，确保部队的安全稳定和高度集中统一。要坚持服从和服务于国家建设发展大局，自觉从大局思考问题，在大局下行动，把国防建设融入国家现代化建设，努力实现经济建设与国防建设协调发展。要发挥好军队自身优势，积极参加和支援国家重点工程建设、西部大开发、社会主义新农村建设，做好双拥工作，为经济社会发展贡献力量。
    本报北京3月6日电记者宋歆报道：军队人大代表、中央军委委员、总参谋长陈炳德，今天在十一届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理作的政府工作报告，总结工作客观实在、恰如其分，分析问题深刻透彻、切中要害，部署任务目标明确、措施有力，贯穿了应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展这条主线，是一个高举旗帜、开拓创新、实事求是、令人鼓舞的好报告。报告充分体现了直面困难、应对挑战的求实精神，充分体现了扩大内需、促进增长的发展思路，充分体现了深化改革、扩大开放的坚定意志，充分体现了依靠人民、服务人民的执政理念。报告对加强国防和军队建设提出了明确要求，我们要结合实际抓好贯彻落实。
    陈炳德代表说，胡锦涛主席强调指出：“我军必须以增强打赢信息化条件下局部战争的能力为核心，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。”这一重大战略思想，深刻揭示了新使命新任务对军队建设发展提出的新要求，为加强军事能力建设进一步指明了方向。
    陈炳德代表强调，按照科学发展观要求加强我军军事能力建设，必须紧贴使命任务，准确把握我军军事能力的科学定位。我军军事能力主要包括忠诚于党的坚定信念、灵敏高效的组织指挥、迅即行动的快速反应、互通共享的信息融合、精确可靠的整体打击、立体机动的战略投送、及时有力的综合保障、英勇顽强的战斗作风等八个方面要素，是国家战略能力的重要支撑。必须加强科学统筹，全面提高我军军事能力建设的整体质量。军事能力建设涵盖军队现代化和军事斗争准备的方方面面，是一个复杂的系统工程，必须着眼国家安全和发展全局，搞好总体设计，精心谋划决策，把核心军事能力建设作为重中之重，同时科学安排和抓好非战争军事行动能力建设，确保各方面的能力建设协调发展。必须不断深化改革，着力解决影响和制约我军军事能力建设的突出矛盾和问题。推进军事能力建设的过程，就是不断解决矛盾和问题的过程，要进一步完善体制机制，优化力量结构，全面提高我军军事能力。
    本报北京3月6日电记者李敬坡报道：军队人大代表、中央军委委员、总政治部主任李继耐，今天在十一届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论时说，温总理所作的政府工作报告通篇体现了党的十七大精神，贯彻了科学发展观的要求，贯穿了应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的主线，是一个总揽全局、关注民生、求真务实、催人奋进的好报告。我们要大力加强思想政治建设，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    李继耐代表说，过去的一年极不平凡，我国经受住了历史罕见的重大挑战和考验。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人民迎难而上，奋力拼搏，战胜各种艰难险阻，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。这标志着我们在中国特色社会主义道路上迈出新的坚实步伐。去年国防和军队建设取得重要进展，全军和武警部队为维护国家主权、安全和领土完整，支持国家现代化建设，完成急难险重任务，发挥了重要作用。
    李继耐代表指出，今年国家和军队建设任务十分繁重。我们要认真学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，切实做好意识形态工作，确保全军在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥；要大力培育当代革命军人核心价值观，不断强化官兵的精神支柱；要适应国家安全形势新发展，在新的起点上深入扎实推进军事斗争准备中政治工作；要以改革创新精神全面加强部队党的建设，使党的政治优势和组织优势转化为推动军队建设科学发展的强大力量；要切实转变作风，艰苦奋斗，勤勉尽责，务求工作实效；要自觉服从服务于党和国家工作大局，为保增长、保民生、保稳定作出积极贡献。
    本报北京3月6日电记者高吉全报道：军队人大代表、中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，今天在十一届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理作的政府工作报告突出时代发展特点，体现党的意志和主张，贯彻科学发展观的要求，顺应民心民意，是一个高举旗帜、科学求实的报告，是一个增强信心、落实行动的报告，是一个反映以胡锦涛同志为总书记的党中央治国理政的高超智慧和领导艺术的报告。
    廖锡龙代表说，军队后勤贯彻落实政府工作报告的部署要求，最根本的是要高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实中央军委和胡主席的决策指示，加快全面建设现代后勤步伐，为全面加强、协调推进军队革命化现代化正规化建设提供有力保障，为战胜各种挑战、促进经济又好又快发展作出应有贡献。
    廖锡龙代表指出，要更加坚定自觉地运用科学发展观指导和推进后勤各项建设，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，大力培育当代革命军人核心价值观，确保后勤建设沿着正确的方向又好又快发展。要科学统筹打赢信息化条件下局部战争核心保障能力建设和完成非战争军事行动后勤保障能力建设，深入扎实推进军事斗争后勤准备，积极推进机械化条件下后勤训练向信息化条件下训练转变，着力增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的后勤保障能力。要主动适应国家改革开放和社会主义现代化建设的新形势，按照《全面建设现代后勤纲要》确定的目标任务，积极稳妥地深化拓展配套后勤各项改革。要充分尊重广大官兵的主体地位，积极为广大官兵办实事、做好事、解难事，努力改善部队战备、训练、工作和生活条件，不断提高为部队服务、为基层官兵服务的质量水平。要继续大力弘扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，进一步加强保障资源的集中调控和优化配置，坚持走投入较少、效益较高的建设与保障路子，不断开创全面建设现代化后勤新局面。
    本报北京3月6日电记者辛士红报道：军队人大代表、中央军委委员、总装备部部长常万全，今天在十一届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，这次会议，是在全党上下深入学习实践科学发展观活动、积极应对国际金融危机的特殊时期召开的一次非常重要的会议，是我国人民政治生活的一件大事。参加这次会议，特别是听了温总理的政府工作报告，深受教育启发，倍感振奋鼓舞。
    常万全代表说，政府工作报告通篇贯穿了科学发展观的要求，是一个增强信心保增长、抢抓机遇求发展、改进民生促和谐、科学务实打基础的好报告。
    常万全代表强调，学习贯彻好会议精神，是当前和今后一个时期的一项重要政治任务。一要坚定信心，越是面临困难越要迎难而上，同心同德渡难关。切实把思想和行动统一到以胡锦涛同志为总书记的党中央的决策指示上来，充分认清我们拥有的优势和条件，在困难中看到希望，在应对挑战中大有作为。二要艰苦奋斗，越是扩大内需越要精打细算，崇尚节俭办事业。坚持有所为有所不为，集中力量办大事，坚持科学决策，精细管理，努力提高武器装备建设的质量和效益。三要抢抓机遇，越是危机当前越要深谋远虑，主动作为谋发展。尤其是国防和科技战线要进一步加大急需关键技术、元器件和原材料的攻关力度，圆满完成重大科研试验和航天发射任务，加快推进高新武器装备发展。四要掌控全局，越是特殊时期越要确保稳定，从严治军促和谐。要高度关注国内外形势发展，高度关注意识形态领域斗争，高度关注官兵现实思想动态，高度关注网络信息传播管理，高度关注试验训练安全，确保部队安全稳定和高度集中统一。五要服务人民，越是困难时候越要勇挑重担，军地携手作贡献。充分认清军队在推进经济社会发展中肩负的重大责任，努力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，积极发挥总装的技术和人才优势，深入开展拥政爱民活动，在支援地方经济建设以及完成抢险救灾、维稳处突等急难险重任务中再立新功，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    本报北京3月6日电记者丁海明报道：军队人大代表、中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，今天在十一届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理所作的政府工作报告，抓住了事关国家经济社会发展全局的根本和关键，抓住了人民群众最关心、最期待解决的重大问题，宏观调控有力度，改善民生有抓手，应对挑战有实招，保持发展有信心，是一个解放思想、实事求是、改革创新的好报告，是一个给人以信心、给人以力量、给人以希望的好报告。
    靖志远代表说，当前，保增长、保民生、保稳定是党和国家工作的大局，作为军队工作，必须更加坚定自觉地贯彻落实科学发展观，更加坚定自觉地服从服务于国家经济社会发展大局，更加坚定自觉地提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，为保持经济平稳较快发展提供坚强有力的安全保障。
    靖志远代表指出，学习贯彻报告精神，我们一是要抓根本，切实从思想上政治上组织上牢牢掌握部队；二是要抓龙头，努力提高有效履行使命任务的能力；三是要抓安全，以部队自身稳定维护和促进社会和谐稳定；四是要抓关键，注重从制度机制上解决影响制约部队建设科学发展的深层次矛盾问题。我们一定要按照中央和军委的部署要求，扎扎实实抓好深入学习实践科学发展观活动，突出抓好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的学习教育，着力培育当代革命军人核心价值观，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要着眼国家经济社会发展全局加强思想政治工作，当前尤其要教育引导官兵充分认识国际国内经济形势的严峻性和复杂性，充分认识我国经济发展面临的困难和挑战，充分认识我们克服困难、战胜挑战的有利条件，充分认识部队在促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定中肩负的重要使命，进一步强化政治意识、忧患意识、大局意识和责任意识，切实把思想和行动统一到党中央和中央军委的决策部署上来。
    本报北京3月6日电记者陈小菁报道：军队人大代表、中央军委委员、海军司令员吴胜利，在十一届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理所作的政府工作报告，总结成绩实事求是，分析形势深入客观，部署工作思路清晰，字里行间充满忧患意识，充满信心力量，充满科学理念，充满民本思想。
    吴胜利代表说，当前国际形势正在发生复杂深刻变化，继续保持我国经济平稳较快发展，对于今年党和国家工作全局至关重要。为大局服务、为党和国家分忧，是军队有效履行历史使命的必然要求。
    吴胜利代表指出，要在服从服务于党和国家工作大局中多作贡献。努力在高举旗帜方面上下更大的功夫，在培育当代革命军人核心价值观方面下更大的功夫，在强化大局意识方面下更大的功夫，始终站在党和国家工作大局下，从维护国家利益全局出发，筹划部队建设。要在发挥军种优势、展示大国形象中多作贡献。海军舰艇编队在亚丁湾、索马里海域执行护航任务，受到国际社会广泛好评。下一步我们还将派遣后续兵力开展护航行动，结合远海训练组织舰艇编队出访、联合军演，结合人民海军成立60周年组织多国海军活动，广泛宣传我们热爱和平、建设和谐世界的理念，彰显我负责任大国的良好形象。要在维护海洋权益、捍卫国家利益方面多作贡献。始终坚持以提高核心军事能力为基础，努力提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，坚决维护国家主权、安全、领土完整，坚决维护国家海洋权益和发展利益。要在支援国家经济建设中多作贡献。坚决按照党中央、胡主席的决策部署，进一步做好支援地方经济社会建设的各项工作。珍惜难得的发展机遇，大力发扬艰苦奋斗、勤俭建军的精神，充分发挥经费的综合效益。要在维护社会安全和稳定方面多作贡献。清醒认识当前维护社会稳定面临的严峻形势，高度关注意识形态领域的斗争，确保部队内部的高度集中统一，坚决维护国家安全和社会大局的稳定。
    本报北京3月6日电记者谭洁报道：军队人大代表、中央军委委员、空军司令员许其亮，今天在十一届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理作的政府工作报告立意非常高、内涵非常深刻，是一个非常好的报告。报告对去年应对重大挑战和严峻考验的伟大实践进行了全面总结，彰显了社会主义制度的巨大优越性，展现了科学发展观与实践结合产生的巨大威力；对今年的任务部署，突出体现了“发展、民生、和谐、信心、科学”，体现了我们党和国家应对困难，把挑战变成机遇的决心、胆识和智慧。
    许其亮代表说，空军部队要强化使命责任，着眼科学发展，全力以赴地抓好各项工作落实。要始终坚持党对军队的绝对领导，牢牢把握部队建设的正确方向，把部队安全稳定和高度集中统一放在突出位置来抓。要头脑清醒，未雨绸缪，把防范和遏制的关口前移。必须紧紧扭住加速提升空军部队的核心军事能力不放松。要有履行使命的强烈责任感，按照“三个提供、一个发挥”的历史使命，进一步拓展空军现阶段的使命任务，从保卫领空作战向保卫国家利益延伸，从防空作战向防空防天作战延伸，从遂行战争军事行动向遂行多样化军事行动延伸，建设一支与我国国际地位相称的大国空军。要有忧患意识和明确的思路方法，着眼打赢下一场战争，加速构建起与我大国地位相称的核心军事能力。
    许其亮代表指出，必须以更加有力的举措加快转型建设的步伐，推动空军建设又好又快发展。在注重从顶层设计入手抓工作，开展战略问题研究，大力加强武器装备技术手段转型建设的同时，确定从军事训练领域入手，通过开展“三项整治”活动，摸索信息化建设转型路子，解决转型中遇到的难题。要解放思想、更新观念，树立起适应信息化条件下训练的新理念，引领训练改革深入发展；要提高官兵素质，为战斗力成长奠定坚实基础；要创新训练模式，建立科学的运行机制，促进军事训练质量效益不断提高，从而牵引和推动空军全面转型建设加速发展。
〖-ZW/正文〗
