〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信指挥学院教学转型彰显成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张日军、通讯员陈枫报道：通信指挥学院近日传来消息：该院“某作战训练环境建设与教学运用创新”课题，获全军教学成果一等奖。该院已建成以某信息化作战训练中心为纽带，多手段、多资源、大容量的一体化教学训练环境。
    随着部队建设对一体化联合作战指挥人才需求的日益迫切，该院分层次、分专业、分场地各自为战式的教学模式，越来越难以适应教学转型的要求。为解决这一矛盾，加速教学转型，该院相继建设了互联互通的一体化施训平台和10多个信息化专业实验室。他们研发了一体化教学训练软件系统，构建了由基础数据层、公共平台支撑层、应用系统层组成的一体化作战训练系列，打破沿用多年来的分训模式，实现了多对象齐训、多要素联训、多场地合训，确保学员能够装备操作练技能、室内作业练谋略、网上推演练组织、综合演练练指挥。去年来院培训的500多名团营职军官综合素质均有较大的提高。
〖-ZW/正文〗
