〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准有效履行我军历史使命着力点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议“提高核心军事能力”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表热议“提高核心军事能力”
    ■本报记者王士彬
    连日来，围绕政府工作报告中强调的我军要着眼全面履行新世纪新阶段历史使命，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力这一要求，军队人大代表话使命、谋打赢，“如何提高部队打赢信息化战争的核心军事能力”，成为大家的一个焦点话题。
    “我军要应对多种安全威胁，首要是维护国家主权、安全和领土完整；我军要承担多样化军事任务，首要的是打赢信息化条件下局部战争。这是由我军根本职能决定的！”军队人大代表一致认为，当前，积极适应我国安全面临的新形势，继续加强军事斗争准备，牵引部队全面建设，无疑是摆在全军官兵面前的一个重大课题。
    “把提高核心军事能力摆在突出位置，全面落实新一代军事训练与考核大纲，也是我军新年度军事工作的要点之一。”北京军区参谋长张宝书代表谈到，军事训练是加强军事斗争准备的主要抓手，各级只有坚持从实战需要出发，从难从严训练部队，才能扎实推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。
    北京军区某集团军军长王西欣代表所在的部队，是一支在全军率先由摩托化改为机械化、现正在向信息化转型的劲旅，如何提高部队打赢信息化条件下局部战争的能力，也是他带领官兵努力探索的课题。
    （下转第六版）
    （上接第一版）王西欣代表发言时说，各级带兵人应牢固树立求真务实的训练作风，身子扑在训练场，心思用在谋打赢上，把事关部队战斗力建设的问题想细、抓实，一抓到底，抓出成效。
    去年，我军先后完成抗击低温雨雪冰冻灾害、汶川特大地震救灾、奥运安保等一系列重大任务。今年新年刚过，海军舰艇编队远赴亚丁湾执行护航任务……
    讨论中，历数我军完成多样化军事任务的实践，军队人大代表们更加深刻地认识到：军队只有具备了打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，完成其他军事任务才有充分的能力基础。
    加强人才队伍建设是提高部队核心军事能力的重要支撑点，也是实现军队转型的有力保障。国防科技大学副校长周良柱代表认为，把完善军队人才培养体系写进政府工作报告，也传达出这样一个信息：当联合作战、联合行动已成为我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务主要模式的时候，能不能够经受住大规模、高频率非战争军事行动的考验，很大程度上取决于有没有一批能够驾驭新的作战指挥模式的新型军事人才。作为人才培养与科技创新基地的军队院校，要有能力担当起为部队培养输送新型军事人才的重任。
    春风拂在脸上，使命写在心中。听军队人大代表热议“提高核心军事能力”，又一个新的起点，凝聚着我们探索的目光，牵引着我们畅想的思绪……（本报北京3月7日电）
    3月7日，出席十一届全国人大二次会议的武警代表王海亮、龙汉荣和少数民族代表一起审议政府工作报告。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
