〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把网友心声捎上会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，解放军代表团进行分组审议。解放军总医院主任医师李小鹰代表提前来到会场。她拿着两份资料，四处找其他代表咨询，恳切之情溢于言表。
    李小鹰代表告诉记者，这两份资料，是浙江大学材料与化学工程学院一名叫雷闯的大学生，在网上“E”给她的。资料的内容分别是：《关于高考体检取消乙肝标志物检查的建议》、《关于保障乙肝携带者幼儿入园、入托权利的建议》。雷闯在序言中写到：“我是一名乙肝病毒携带者，反映的也是乙肝方面的问题，希望您能在两会上提出有关乙肝的建议。”
    “之前认识吗？”记者问到。
    “是一个陌生网友，”拢拢头发，李小鹰代表有些动情地说，“虽然陌生，但我能掂出其中的分量，这后面代表的也许是一个家庭、一个群体的深切期望……我现在也很喜欢通过网络和大家沟通，收集意见，这样也许能跨越一些现实的障碍。”
    谈到这两份资料，李小鹰说：“网友对我们充满期待，作为人大代表，我不能辜负了他们的信任。”记者注意到，在资料的最后一段，雷闯这样写到：“或许我向您提交的建议最终未被采纳，但我终不后悔，因为毕竟我向作为全国人大代表的您反映了情况，而我也曾努力过。”
    李小鹰的咨询，很快引起了陆续到场的其他代表的关注，大家纷纷靠过来，提出自己的见解。会议进行到半个小时的时候，有关工作人员走进会场，拿走了资料，他们告诉李小鹰代表，将以最快的速度进行处理并反馈有关情况。（本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
