〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读数字悟真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细心的代表数了一下，政府工作报告中的数字达100多处。这些数字涉及国计民生的方方面面。从这些数字中，我们可以读出许多数字以外的东西。
    这些数字，让我们更加充满信心。8%――2009年中国经济增长预期目标，这是大家首先关注的一个数字。这一数字已连续五年出现在政府工作报告中，但今年提出这个目标非比寻常。中央提出这一目标，综合考虑了发展的需要与可能。报告一公布，立即引起国内外广泛关注。德国媒体认为，中国经济8%左右的增长目标将会轻松实现。《纽约时报》的分析是，大规模建设、增加补贴和其他经济措施将“继续推进中国现代化”，所确立的“经济增长的目标是现实的”。国内经济界的专家也认为，通过努力，这一目标是可以实现的。报告指出这一目标“有可能实现”，以此提醒大家，大话不能产生信心，信心存在于求实之中。
    报告中的一些数字，事关国家经济命脉。2008年，中央财政用于“三农”的投入是5955亿元。今年中央财政拟安排“三农”投入7161亿元，比上年增加1206亿元。同时，国家还大幅度提高粮食最低收购价，今年小麦、稻谷最低收购价平均每斤分别提高0.11元和0.13元。粮食是国家的根本，“粮食稳，天下安”。粮食问题始终是党和政府高度关注的一个重要问题，每年的中央一号文件，讲的都是农村、农业和农民问题。报告里不仅有众多具体的数字说明，这些数字有的还细化到了角角分分。
    有些数字，则让我们备感亲切和温暖。民生问题，关系到全社会和每个家庭，党和政府一贯高度重视。政府工作报告强调，坚持把保障和改善民生作为经济工作的出发点和落脚点，“越是困难的时候，越要关注民生。”报告里关于民生的数字可以说随处可见，“三致意焉”。讲到做好人口和计划生育工作时，有这样几句话和一个数字：在全国农村实行住院分娩补助政策，定期为孕产妇做产前检查和产后访视，为3岁以下婴幼儿做生长发育检查。谁无父母，谁无子女？泽被3岁婴孩，又有谁不为之动容？
    报告中的数字并不枯燥，因为它具体而又实在，其中蕴含的意味无穷无尽。两会上，信心是讲得最多的一个词。信心从哪里来？信心可以从许多方面来，但也可以从数字中来；这些数字从哪里来？从实事求是的作风中来，从党和政府体察民情中来，从我们的综合国力中来……
〖-ZW/正文〗
