〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加徐才厚主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电记者徐生、李敬坡报道：出席十一届全国人大二次会议的解放军代表团今天举行第一次全体会议，16位代表结合审议政府工作报告畅谈国防和军队建设。大家一致表示，面对新的形势和任务，一定要全面贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，模范践行当代革命军人核心价值观，把提高部队战斗力作为各项工作的根本出发点和落脚点，不断提高以部队打赢信息化条件下局部战争能力为核心的应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，努力开创国防和军队现代化建设新局面，以优异成绩迎接新中国成立60周年。郭伯雄、梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会议，徐才厚主持会议。
    16位代表结合各自工作实践和调查研究，围绕贯彻落实党的十七大精神，推动国防和军队建设科学发展畅所欲言、献计献策。济南军区副政治委员陈章元代表就增强全民国家安全意识提出建议。兰州军区某集团军政治委员刘雷代表提出促进民族地区社会和谐稳定的4点建议。南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员徐洪猛代表就加强维护我国海洋权益能力建设提出建议。阿里军分区狮泉河医疗站外科护士长汪瑞代表就做好官兵心理健康工作提出3点建议。北京军区某集团军军长秦卫江代表就加强遂行多样化军事任务能力建设提出建议。南京军区政治部副主任嵇绍莹代表提出把现役军官纳入国家公务员体系的建议。沈阳军区某师师长张学锋代表围绕提高军事训练实战化水平提出建议。河北省军区司令员P福成代表提出要提高国防动员快速反应能力的建议。沈阳军区某集团军政治委员张烈英代表就弘扬我军优良传统提出4点建议。第三军医大学军事预防医学系防原医学教研室主任粟永萍代表提出做好抢险救灾中医学救援工作的建议。空军后勤部部长朱洪达代表就加强空军战场建设提出两点建议。重庆警备区司令员张烨代表提出组织民兵预备役人员参加三峡库区生态援建的3点建议。吉林省军区司令员岳惠来代表提出制定国家边海防发展战略的建议。空军试验训练基地某室主任张苇代表提出大力推进空军特种装备发展的3点建议。山东省军区司令员谈文虎代表提出建立健全遂行非战争军事行动有效机制的建议。
    国家发改委、工业和信息化部、财政部有关负责同志，四总部有关部门领导，到会听取了代表的建议和意见。
〖-ZW/正文〗
