〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革：撬动生机与活力的“支点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议积极稳妥地推进军队改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革：撬动生机与活力的“支点”
    ――军队人大代表热议积极稳妥地推进军队改革
    ■本报记者丁海明
    “‘军队改革’，今年首次进入《政府工作报告》。以改革增强军队建设的生机与活力的表述，让人耳目一新、心头一震。”
    这是几天来记者在解放军代表团旁听会议、采访代表时，经常听到的一句话。代表们话里话外、字里行间，传递着同一个声音：积极稳妥地推进军队改革，是顺应当今世界军事变革潮流的必然选择，是确保我军有效履行新的历史使命的现实要求。
    一条非走不可的路
    一位哲学家曾这样告诫世人：假若后人总是不肯推翻自己承袭的传统，那么恐怕到现在我们还生活在洞穴之中。
    这是警世之语，更是醒世之言。
    第二炮兵副司令员王久荣代表谈到：“当前，我军建设的现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段历史使命的要求还不相适应。这‘两个不相适应’，集中反映了我们的建设理念、思路、模式和方法，还有许多亟待改进的地方。只有深化军队改革，才能全面提高我军应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力。”
    识天宜听风，临流须观澜。改革是一条非走不可的路。第二炮兵指挥学院教授王晓东代表推开古今中外的历史之门，畅谈改革之道：“上世纪70年代，苏军提出了以信息化为标志的新军事革命理念，然而率先而动的不是苏军却是美军。近代中国政府闭关锁国、昏聩不明，曾经数次与军事变革的机遇失之交臂。事实反复说明，当变革的大潮拍岸而来时，机遇只眷顾‘顺时以动、因机而发’者。”
    “军队现代化建设的生机与活力在改革，根本出路也在改革。”山东省军区司令员谈文虎代表认为，“要不要改革创新，能不能改革创新，改革创新的热情高低、能力强弱、成果多少，将直接关系到我军能否打赢未来可能发生的战争，关系到能否履行好新世纪新阶段我军历史使命。墨守成规，不思变革，就难以跟上时代发展的潮流，难以在异常激烈的世界军事竞争中立于不败之地。”
    难得者时，易失者机。改革，势在必行。
    闪电总走在雷鸣前
    不在改革中奋起，必在困顿中沉沦。改革，就是别掉进“一觉醒来落了后”的噩梦。
    “观念，关键是观念。观念一变天地宽，这是一切改革的先导。”北京卫戍区司令员李少军代表说：“不断把军队改革引向深入，关键在于坚持解放思想。如果说人类的一切实践活动都离不开思想解放的话，那么解放思想更是军事领域的一个天然的、本质的要求。军事上没有一成不变的法则，没有一成不变的体制制度。在军事上固步自封、抱残守缺、不思变革、不思进取必然导致落后，而落后就意味着挨打，意味着灭亡。”
    “不断改革创新就是我军最优良的传统之一。”第二炮兵某基地政委唐国庆代表说，“战争年代，我军适应形势任务的转化和自身的发展，不断创新军事理论和战略战术，不断革新军制，以不拘一格的作战方法，出神入化的战争指导艺术战胜强敌。新世纪新阶段我军历史使命的提出，对我军的建设目标和军事能力提出了新的要求。这种新要求，集中起来就是要提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。面对新要求，必须先从思想观念上做好准备――因为闪电总是走在雷鸣之前。”
    许多代表谈到，我们必须清醒地认识到，由于长期的和平环境，一些同志自觉不自觉地沉湎于往日辉煌，失去锐意改革的动力和紧迫感。所以，当前更要倡导和推动解放思想。
    惟一不变的是变化本身
    一支军队的军事战略、建军理念、发展模式、治军方式、组织结构等等，归根结底是由它所肩负的使命所决定的。新的历史使命为我军建设与发展提供了根本的目标导向和战略牵引，为军事变革与创新注入了强大的动力。
    常言道：“一枚棋子走活一盘棋。”军队建设的活力与生机，就蕴蓄在充满改革机遇与挑战的时代大棋盘上。
    来自总部的代表谈到，近年来，我军坚持用科学发展观审视现有的体制机制，对不合理的进行纠正，对不完善的进行补充，对过时的予以废止，把科学发展的理念转化为科学的体制机制，把战斗力作为检验改革得失成败的惟一标准。可以说，改革给我军带来了从军事理论到战争实践、从编制体制到指挥体制、从教育训练到人才培养等全方位的深刻变化，向着“精兵、合成、高效”的目标大步迈进。
    培养联合作战指挥人才和建立健全联合作战指挥体系，是来自沈阳、广州等军区的代表们关于军队改革的热点话题。近年来，他们创立了多个军兵种训练协作区，推出了军兵种交叉代职见学等一系列改革举措，一体化联合训练和作战探索实践成果备受瞩目。沈阳军区某师师长张学锋代表说：“军兵种联训联战的路子每迈出一步，应对未来一体化联合作战的信心就增一分、能力就添一分，这条改革路，官兵走得聚精会神、走得信心百倍。”
    有道是：惟一不变的是变化本身。改革，是撬动生机与活力的“支点”。当改革成为常态，就会“生机有本、活力有源”，才能生机盎然，活力无限。（本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
