〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主政治照亮“半边天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/茶坊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主政治照亮“半边天”
    ■袁媛
    在两会召开之际，“三八”国际劳动妇女节也迎来了她的99岁生日。活跃在两会上的女性代表委员成为一道靓丽的风景，她们中既有主政一方的女领导、成绩卓著的女专家，也有为国争光的女运动员、叱咤风云的女企业家……
    军队人大代表谭晶说得好，人大代表不是荣誉，而是责任，是人民赋予的重任。女代表委员关注的议题从维护妇女权益扩展到国家建设、民生民情，表明中国妇女更加具有责任感、使命感，也预示着妇女在中国社会将逐渐发挥更大的作用。
    建国以来特别是改革开放以来，我国妇女事业取得了长足进步，有关维护妇女权益的法律法规不断完善，妇女参政议政的意识不断增强。全国人大代表构成中，在各行各业、各条战线、各个民族的代表里，妇女代表都占了相当比例。数据显示，女人大代表占全国人大代表的比例已从一届全国人大的12%提高到十一届全国人大的22%，女政协委员占全国政协委员的比例也从全国政协一届会议的6.1%提高到全国政协十一届会议的17.7%。此外，中国的女性高官人数也逐年增多。
    妇女参政议政的程度，是衡量一个国家文明程度和民主政治建设的重要尺度。1995年联合国第四次世界妇女大会通过的《行动纲领》要求各国在立法和各级政府决策职位中妇女至少应占30%。在我国，法律明文规定：妇女有权通过各种途径和形式管理国家和社会事务，享有平等的选举权和被选举权，这为妇女参政议政、施展才能提供了广阔的空间。
    政治领域的两性平等，是现代民主政治的重要标志。无论是构建政治文明，还是建设和谐社会，女性参政都起到不可替代的作用。马克思曾说：“妇女解放的程度是衡量人类社会进步的尺度。”从历史上的妇女运动来看，争取参政权也是其中的核心内容。尽管我国妇女参政议政的深度和广度还有待进一步加强，但这仍需要一个循序渐进的过程，中国女性参政议政比例的提高，仍不失为具有中国特色社会主义民主政治发展的成果，同时也是历史发展、社会进步的一种表现。
    一位西方政治家曾经说，女性，使政治世界人性化了。两会女代表、女委员以女性特有的感性和细腻，为民生民情倾注更多心血，在中国的经济、政治、文化、社会四位一体的建设中，将发挥越来越大的作用。
〖-ZW/正文〗
