〖ZQ/总期〗18685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是困难越要厉行节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员谈艰苦奋斗勤俭建军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长顺代表：战胜金融危机，践行当代革命军人核心价值观，军队要带头发扬艰苦奋斗精神，总部机关在具体操作上则要注意把好3道关口。首先，要善于抓好宏观调控，将资金向建制旅团、海边防、小散远直单位倾斜。其次，要把好标准这个关。标准不光有财务标准、经费标准，还有技术标准。总部应加快各项物资、经费、技术标准的建设步伐，扩大各种标准的覆盖面。最后，还要把好制度这个总开关。总部要加强顶层设计，搞好制度建设，靠完善的制度来“管人、管钱、管事”。（记者高吉全）
    王建俊代表：艰苦奋斗，既是新形势下永葆共产党员政治本色的必然要求，也是践行当代革命军人核心价值观的集中体现。推进军队革命化、现代化、正规化建设，要有长期艰苦、长期奋斗的思想准备。在当前，如果领导干部没有艰苦奋斗精神，就难以完成党和人民交给的任务，践行当代革命军人核心价值观更无从谈起。（记者康庚）
    郑守增委员：发扬艰苦奋斗的作风，领导干部要从自身做起，其中一条就是排场之风不可长。为官者，无论什么时候，都应该一切从简，这样群众才会给你说心里话。相反，前呼后拥，浩浩荡荡，不仅了解不到真实情况，解决不了实际问题，还会给基层增加忙乱。在当下国际金融危机尚未见底的形势下，领导干部更应该发扬艰苦奋斗的优良传统，密切联系群众，时刻关心群众，凝聚力量，与人民群众一道团结奋战、共克时艰。（记者杨祖荣、邹维荣）
    高凤楼代表：在我国经济社会发展面临前所未有的困难和挑战之时，作为军人特别是领导干部，一定要大力弘扬艰苦奋斗厉行节约精神，与党、政府和人民同心同德、共克时艰。弘扬艰苦奋斗精神，一是要强化成本意识，实现有限资源的效益最大化；二是要处理好扩大内需与厉行节约的关系。扩大内需并不意味着大把大把花钱，厉行节约不排斥加大投入，二者应统一于经济平稳较快发展的实践；三是要进一步压缩行政开支，精打细算过日子，真正把有限的经费用在刀刃上。（记者陈小菁）（本报北京3月7日电）
    3月7日，解放军代表团分组审议政府工作报告，女代表们满怀信心，憧憬未来。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
