〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倚天长剑”严阵以待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全国人大代表？第二炮兵某发射营副营长韩金豹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倚天长剑”严阵以待
    ――访全国人大代表、第二炮兵某发射营副营长韩金豹
    ●本报记者高吉全
    “我是来自第二炮兵的一名基层代表。基层官兵对台独势力的分裂行径，特别是对李登辉的‘两国论’极为愤慨。我们坚决拥护党中央关于解决台湾问题的一系列方针政策和我国政府的严正立场，坚决以实际行动捍卫国家主权和领土完整，随时准备完成党和人民赋予的一切战斗任务。”
    已经是深夜，韩金豹代表仍在认真准备着他第二天大会发言的提纲。当记者请他谈谈对维护祖国统一的认识时，他情绪激昂，言词铿锵。
    一直在基层部队任职的韩金豹毕业于西安第二炮兵工程学院，年方三十，可谓血气方刚。他所在的部队曾先后参加过多次重大军事演习，都出色地完成了任务，扬了国威军威，受到中央军委的通令嘉奖，荣立集体一等功。
    由于长期在基层工作，韩金豹对基层官兵的心思最了解。他说，随着形势的发展，台湾问题越来越成为我们基层官兵关注的焦点。我国政府发表白皮书后，大家深刻认识到，坚持“和平统一、一国两制”方针，同时不承诺放弃使用武力，才是遏制“台独”的重要保证。只有强化军队职能意识，切实提高“打赢”的能力，才能为实现祖国和平统一提供坚强的后盾。
    作为未来高技术条件下局部战争中的一支重要力量，第二炮兵的指战员们怎么看待肩负的使命呢？韩金豹用五个“一定要”回答了记者的提问：一定要牢固树立“首战用我，用我必胜”的思想，全面提高官兵的综合素质和实战能力；一定要从难、从严、从实战需要出发搞好战备训练，努力掌握克敌制胜的有效战法和技能；一定要常备不懈，百倍警惕，使武器装备始终处于良好的战备状态；一定要努力锤炼与未来高技术条件下局部战争相适应的坚强意志和顽强作风，不论未来作战条件多么艰苦，环境多么恶劣，形势多么严峻，都要坚决一往无前、排除万难去夺取胜利；一定要坚决准确地贯彻执行党中央、中央军委的指示，保证拉得出、联得上、打得赢，圆满完成党和人民赋予的光荣使命。
    最后，韩金豹代表郑重向记者表示，第二炮兵部队官兵热爱和平，企盼统一，绝不容忍、绝不坐视任何分裂祖国的图谋。如果台湾当局背叛民族利益、制造民族分裂、破坏祖国统一大业，我们必将按照党中央、中央军委的决策部署，坚决给予有力的回击，以维护国家主权和领土完整。（本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
