〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为牛皮癣患者解除痛苦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛皮癣又称银屑病，是一种常见而易复发的皮肤顽症。临床上分为寻常型和特殊型两大类，后者包括关节型、红皮病型和脓疱型。皮损为主要临床表现。鳞屑、薄膜、点状出边称为牛皮癣的三大特征。
    牛皮癣的病理原因主要是皮肤的微循环障碍，皮损处真皮乳头大量毛细血管增生及血管内皮细胞受损，表皮角化不全，真皮乳头毛细血管扩张、迂曲，炎性细胞浸润，血氧代谢发生障碍。常规的治疗方法是抗细菌治疗、抗病毒治疗、抗肿瘤药物治疗，以及免疫控制治疗和局部用药。所有这些治疗方法有的只能控制症状，有的病情一度好转又复发，有的导致病情加重，其主要的原因是没有改变皮肤的微循环，增加皮肤的血氧代谢，因而不能从根本上治愈牛皮癣。古往今来，多少良医在牛皮癣面前节节败退甚至望而却步，以至于医学界流传着这样的说法：内科不治喘，外科不治癣。
    北京市海淀区北太平庄花园路5号1201职工医院皮肤专科的张秀琴大夫，根据传统中医理论辨证的分析研究，认为牛皮癣病症的内因是：血热于肝，血燥于心，血瘀于肺，血虚于肾；外因方面是：风寒凝滞，湿痹久郁，邪气聚结，浊毒侵阻，引起身体抵抗力下降，免疫功能失调。鉴于牛皮癣的病理原因，张大夫将各种治疗牛皮癣的名方、验方、偏方和秘方，进行整理归类，组合试验，从30多种名贵中药中提炼有效的药物成分，精制成系列制剂。该系列制剂通过扩张皮肤真皮微循环，增加血氧代谢，修复损伤的血管内皮，抑制炎性细胞反应，使牛皮癣的临床症状迅速控制，病情迅速好转，一至两个疗程能达到理想的效果。
〖-ZW/正文〗
