〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为什么卖“矛”又卖“盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国为什么卖“矛”又卖“盾”
    ●滕建群
    美国空军说，谁也发现不了它的F―117战斗机。美国海军说，它的舰载“宙斯盾”防空系统能看到空中任何目标。试问，两者较量一下如何？也许真会演绎出新的“矛盾”寓言。
    海湾战争结束后，美国国防部这样总结F―117战斗机的使用结果：开战头天晚上，F―117战斗机便取得奇袭的战术效果。当晚，所攻击的战略目标中有约35％是F―117战斗机所为。它飞进威胁最大的区域并且在相当长的一段时间里暴露在威胁之中。F―117战斗机本身具有的隐形特性使它在作战中不需要非隐形飞机所需的各种空中支援和保护，它可以攻击多种目标。有些目标只有F―117战斗机能够打得到。战争中，F―117战斗机共出动1296架次，出动架次占多国部队出动总架次的2％，但伊拉克被攻击战略目标中有40％是F―117战斗机完成的。一时间，F―117战斗机身价倍增，神话层出不穷。
    但事实并非像美空军所言：谁也发现不了F―117战斗机。从1989年美军袭击巴拿马时F―117战斗机亮相，到1999年3月27日被南联盟击落前，F―117战斗机不战自败多次。1995年和1997年F―117战斗机3次落马，两次在训练中，另一次在航空博览会上。就在F―117战斗机被首次击落后一周，另一架F―117战斗机也被击伤，迫降于马其顿。有趣的是美国国防部对南联盟能击落F―117战斗机所持的态度。直到几天以后，美国防部才不得不承认有1架F―117战斗机被击落。卖矛、卖盾者自己露出破绽。这种破绽在美军派往巴尔干地区的“阿帕奇”攻击直升机身上同样表现出来。这种海湾战争中“身手不凡”的武器装备始终不能“出手”，反而在巴尔干摔了两架。
    海湾战争期间，另一个出尽风头的武器装备是“爱国者”防空导弹。美国国防部海湾战争报告指出：“爱国者”导弹最初是用来打飞机的，后来陆军把它改装成反战术弹道导弹系统。战争期间，美军在海湾地区部署了29个“爱国者”导弹连。美军评估道：“爱国者”导弹连对沙特港口、机场提供了有价值的防护。国防部称，“爱国者”导弹取得政治成功，它使以色列没有参战，还增加了多国部队的信心。这种信心的取得不仅归功于“爱国者”导弹，而且要归功于美军雇佣的一大批新闻宣传者。通过媒体，“爱国者”导弹成为国际知名防空导弹。美军最初的报告称，“爱国者”导弹对伊拉克“飞毛腿”导弹的拦截成功率在90％以上。到战争中期，美军把拦截成功率报为60％以上。战争结束后，据报道美国在海湾战争中共发射“爱国者”导弹158枚，直接拦截4枚，成功率只有8.5％。
    是美国军方统计数字不准确吗？回答是否定的。一方面，正如美军自己说的那样，“爱国者”导弹增强了多国部队和以色列军民的信心，这是多国部队的政治“胜利”。以美国为首的多国部队明显地利用手中的某些武器装备打心理战，吓唬伊拉克军民和为自己打气鼓劲；另一方面更是不言而喻的。战争永远是军火商人喜欢的事，把自己生产的武器装备吹得无坚不摧或天衣无缝，正是美国当代卖矛卖盾者的心态表露。
〖-ZW/正文〗
