〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强深化改革形势下思想政治工作服从和维护改革发展稳定的大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波代表说，九届人大三次会议是在我国改革和发展关键时期召开的一次重要会议，朱总理的《政府工作报告》实事求是、高屋建瓴、催人奋进，充分体现了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义伟大事业不断推向前进的坚强决心和卓越才能。我们坚信，这次会议的召开，必将有力地推动我国的经济发展和社会进步，使社会主义中国以更加发展、更加开放的形象展现在世人面前，跨入新的世纪。
    于永波代表强调，加强深化改革形势下的思想政治工作，首先要高度关注思想政治领域的矛盾和斗争，确保全军始终保持政治上的清醒和坚定。去年三场大的政治斗争特别是与“法轮功”邪教组织的斗争充分说明，在社会深刻变革时期，思想政治领域的斗争不仅会长期存在，而且很复杂，有时甚至是尖锐的。我们在集中精力进行改革和建设的过程中，始终面临着国内外敌对势力的渗透破坏，面临着各种腐朽思想文化和错误思潮的侵蚀影响，对思想政治领域的矛盾和斗争，务必要有清醒的认识，不能有丝毫的忽视和放松。（下转第二版）（上接第一版）全军部队特别是各级党委和领导干部，一定要从保持我军性质、坚持党对军队绝对领导的高度，密切关注形势的发展变化，切实加强思想政治的领导。各级各类领导干部都要按照江主席的要求，把抓好思想政治建设作为首要职责，把讲政治的要求落实到部队建设的方方面面和各项工作中去，保证政令军令畅通，保持部队建设的正确方向。要增强忧患意识和阵地意识，对各种社会动向保持高度警觉，切实把部队的思想情况掌握起来，把可能发生的各种问题解决在萌芽状态，真正取得工作主动权，打好思想政治斗争的主动仗。
    于永波代表强调，加强深化改革形势下的思想政治工作，尤其要突出抓好拥护和支持改革教育这个重点。今年国家以国有企业改革为重点的各项改革将按照既定目标向纵深发展，军队的改革也在继续推进。改革越是深化，触及的深层次问题就越多，越需要不断统一对改革的认识。我们必须做到改革每深化一步，对部队的教育就深入一步，把官兵对改革的认识提高一步。当前我们要突出解决好两个方面的问题：一是引导官兵正确认识深化改革中出现的矛盾和困难，坚定对改革的信心。这些年我国的改革经受住了来自政治、经济、自然等方面的挑战和考验，从治理通货膨胀实现“软着陆”、正确应对亚洲金融危机、战胜“九八”特大洪水，到去年夺取三场政治斗争的重大胜利，事实一再说明，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，具有驾驭全局和处理国内外各种复杂问题的卓越才能，一定能带领全国人民战胜一切艰难险阻，不断夺取改革的胜利。我们要充分运用改革的丰富实践和巨大成就，教育引导官兵进一步坚定对建设有中国特色社会主义的信念，增强对以江泽民同志为核心的党中央的高度信赖，从根本上坚定对改革的信心。二是引导官兵正确对待深化改革中利益关系的调整，始终保持部队的高度稳定。我们要下大力气抓好正面教育，引导官兵识大体、顾大局，正确对待个人得失，自觉体谅国家困难，积极为改革大局做贡献。同时还要把正确的思想引导和关心解决实际问题结合起来，想方设法帮助官兵解决一些实际困难，实现好、维护好、保障好官兵的切身利益。特别是各级领导干部要牢固树立群众观念，深入基层，了解官兵疾苦，多为他们排忧解难，以勤政廉政的良好形象影响和带动官兵，确保部队的思想稳定和高度集中统一。
    于永波代表强调，做好深化改革形势下思想政治工作，当前还有一个重要方面，就是积极组织部队参加和支援西部大开发，以实际行动为国家改革和发展做贡献。参加和支援西部大开发，是新的历史时期党和人民赋予我军的一项新的重大任务，也是我军服从和服务于党和国家工作大局的实际行动。当前和今后一个时期，我们要按照江主席的要求，把动员组织部队参加和支援西部大开发作为全军的一件大事来抓。要在全军上下广泛深入地搞好宣传教育，引导广大官兵充分认清实施西部大开发的使命感责任感。要根据新的历史条件和西部开发的实际需要，采取切实可行的政策措施，为西部大开发输送建设人才，组织部队参加重点工程建设，发挥军队院校、科研单位的优势，为西部开发提供科技和智力支持。要进一步强化官兵的职能意识，维护好西部地区的安全稳定。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
