〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳台舆论高度评价政府工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月6日电香港各报今天纷纷发表社论或社评，对国务院总理朱F基在九届全国人大三次会议上作的政府工作报告表示称许，认为政府工作报告体现了求实进取的精神。
    香港《文汇报》、《大公报》、《香港商报》、《明报》、《香港经济日报》、《星岛日报》、《新报》等，均就政府工作报告发表了社评、社论。
    据新华社澳门3月7日电《澳门日报》今天发表社论表示，国务院总理朱F基的政府工作报告“实实在在，没有套话，成绩不夸大，问题不回避”。
    据新华社香港3月7日电台北消息：台湾学者关注国务院总理朱F基在九届全国人大三次会议上所作的《政府工作报告》，认为报告中有关“促进祖国和平统一大业”的内容，将对两岸关系发展产生重大影响，值得台湾当局重视。
    台湾淡江大学教授潘锡堂在报上发表文章说，报告体现了对台战略有其持续性，特别是在香港、澳门回归与迈入2000年之际，解决台湾问题具有强烈紧迫感。
〖-ZW/正文〗
