〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“T”型台上人生路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“巾帼建功”标兵李继红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程纲/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节；妇女工作；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “T”型台上人生路
    ――记全国“巾帼建功”标兵李继红
    ●程纲本报记者杨彪
    一段狭窄的过道，一间简陋的小屋，就是成都军区总医院副主任技师李继红20年展示自己美丽人生的“T”型台。20年来，她先后在国内外发表医学学术论文25篇，编写专著4部，获得军队科技进步奖6项。
    一年夏天，她上医科大学听英语课，半路上突降暴雨。当她水淋淋一头冲进教室时，发现只有稀稀拉拉的几个人。那一刻，她心里美得甜滋滋的：我战胜了别人害怕的困难！
    次年，美国医学教授来总医院，听到李继红流利的英语，不由得竖起了大拇指。经过几年埋头攻关，她的“静脉血液在呼吸与代谢性酸碱失常中的应用”的研究成果，获得军队科技进步三等奖。从1995年起，她全力投入到对全军青年基金资助课题“高温环境对细胞膜结构与功能的影响”的研究。如今，该课题获得四川省科技进步二等奖，她作为课题研究者参加了第31届国际军事医学大会。
〖-ZW/正文〗
