〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军女兵的困惑……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军女兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多国家相当长的时间里，女兵不过是在后方做一些后勤保障工作，甚至至今在一些国家的军事法规里，女兵仍然是不能上前线。即使是在女兵数量较多的国家里，女兵也面临着各种难以想象的困难，要付出比男兵更多的努力。军营中的男女彻底平等还要经过一个相当长的过程。
    性别歧视的传统观念。丹麦海军海上训练测试表明，女兵综合作业能力并不比男子差，而且有时对上级作战意图的理解以及紧急任务的敏捷性还强于男子。另外，女兵较能恪尽职守，很少出现男兵所有的酗酒、吸毒、擅离职守等违纪行为。即使如此，国外军队仍有一些官员认为：“战争是战争，女人是女人”。1976年，美国允许女子进入西点军校学习时，曾引起轩然大波。西点军校校长诺尔顿为此愤然辞职，继任者柏里将军也是带着忍辱负重的心情来完成这一任务的。海湾战争中，许多前线指挥官不肯要女军医，直到上级命令：“不要女军医，就没有军医”，才勉强接受。军营中传统观念的转变绝非一蹴而就，这对即将踏入军营大门的女兵来说，带来了许多的心理负担。
    事实上的不平等。虽然有些国家在军中提倡“男女平等”，但无论从录取的数额，到工作的选择，以及晋升等等方面，都与男兵不同，受到种种原因的限制。一般来讲，女性在军中从事的工作，大多被限制在容易胜任的岗位，这极大限制了女性在部队中施展才干。（本文作者郭成健）
〖-ZW/正文〗
