〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协九届三次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席12位委员发表意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协九届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环出席12位委员发表意见
    据新华社北京3月7日电（记者刘思扬、李斌）全国政协九届三次会议今天下午在人民大会堂举行第二次全体会议，12位委员先后登台就经济建设、改革开放和可持续发展等重大问题发表意见。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    今天大会的执行主席是叶选平、阿沛・阿旺晋美、宋健、钱正英、朱光亚、万国权、赵南起、经叔平、张克辉。大会由经叔平主持。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国和中共中央、国务院一些部委的负责人到会，听取委员们的发言。
    董辅i委员在发言中建议：拓宽民间投融资领域，以有限的财政资金增加更多的有效需求，拉动经济增长。黄关从委员代表民建中央发言强调，做好债转股工作要切实把握好三个方面：一是严格按照规定选择可以实行债转股的企业；二是实行债转股的企业要按现代企业制度要求转换经营机制；三是创造良好的法制环境，推动有关债转股政策的正确实施。刘永好委员代表全国工商联发言提出，政府应采取更加积极的步骤，鼓励、引导社会投资。高尚全委员在发言中强调，加快改革开放步伐，迎接“入世”后新的挑战。艾丰委员在发言中提出，在未来世纪要保持我国经济快速健康发展，必须重视城市化，加快城市化建设。林毅夫委员就促进台商在祖国大陆投资提出建议：凡中国公民可以合法投资的行业，台商都可以投资；凡中国公民可以合法经营的企业，台商都可以经营。杨俊文委员就发挥澳门在区域经济合作中的独特作用发言说，澳门可以扮演作为内地与国际经济、海峡两岸中介商贸联系的枢纽角色。程津培委员代表致公党中央在发言中建议，综合开发利用江河资源，振兴我国内河航运事业。陈洲其委员代表全国政协人口资源环境委员会发言建议：建立国外矿产资源供应基地；建立我国矿产资源储备制度。朱兆良委员代表农工民主党中央发言提出，集约农业区应避免生态环境恶化引起的农副产品污染和水质污染。吕传赞委员就京津冀水资源合理开发与利用提出建议：统筹京津冀的生态环境用水。孙颔委员发言强调，要加快建立农产品市场信息网络，加强农产品市场体系建设。RW：李瑞环；出席会议
〖-ZW/正文〗
