〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女性与战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军女兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女性在战争中地位的升高，是人类科技进步和战争需要的必然结果。从游牧部落到农耕文明，战场上使用的是冷兵器，征服与扩张需要军人孔武有力。古罗马的角斗场、十字军东征、蒙古大军的西进莫不如此，生理上的差别，使女性远离战场；蒸汽机车的一声汽笛将人类带入大工业时代，以机枪、大炮、坦克、飞机为手段的作战，将战争演化为铁与血的较量。尽管女性参与战争的现象逐渐增多，但其地位却未从根本上有所改变。信息文明的洞开，使决定战争胜负的因素中，智力成为最重要的一点，体力的差别远不如以往重要，女性在战争中发挥更为重要的作用成为必然。
    女性在战争中地位的提高，也是社会观念更新的结果。在人们的传统思维中，战争是男人的事，军营是男子汉的天堂；女人应该留在家中，角色是母亲、妻子、恋人和女儿。但妇女参军打仗，自古至今从未间断过，特别是国家处于危难之际，妇女更是义不容辞地加入到保卫国家的战斗中。古今中外，都有军中“花木兰”这样传奇式的人物，如英格兰的基特・魏尔希，美国的加内特等等，不胜枚举。其中也不乏威风女将，如法国的“圣女”贞德。著名的滑铁卢战役结束后，人们在打扫战场时，意外地发现阵亡者中，有许多是女扮男装的女兵！尽管女性并没有远离战争，但真正在兵役制中征召女兵入伍的情况还是微乎其微。
    第二次世界大战中，这一现象得到了改变。为解决兵源不足问题，1941年11月，英国国会通过了动员12.5万妇女到军队服役的兵役法案。几个星期后，第一批女军人编入132高炮团。年底，大量妇女开始参加防空部队。无独有偶，战争期间，前苏联共有89万妇女参加了红军，其中有一半到前线服役，有三分之一的女红军配发了迫击炮、轻重机枪或自动步枪。另外，苏联空军还有3个飞行团由妇女组成。鉴于女性在卫国战争中的卓越表现，共有10―15万苏联妇女被授予勋章，其中91名妇女被授予苏联英雄勋章。美国也征召了395名妇女参加海岸防空部队。
    作为一种普遍的社会现象，妇女真正大量地参加军队，则是从本世纪六七十年代开始。目前，世界各国普遍开始注意招收女兵。一些国家的兵役法规定，妇女在平时可根据自愿原则服兵役，战时则可被动员应征。一些兵源匮乏的国家，就更重视招收女兵入伍。在俄罗斯，宪法明文规定，女性完全享有参加军队的权利。在根据合同服役的士兵和军士中，女性所占的比例几乎接近一半，遍布各军种和兵种。如今，生产力水平的提高、社会观念的转变、社会组织结构的调整，使社会分工原则与形式发生了嬗变，这些都为女性进入军营提供了以往无法想像的便利条件，她们的作用已经在军事领域内几乎每一个岗位上展现着，她们已经是战斗力本身。据有关资料，世界上各国军队的女兵，估计大约在50万人左右，约占世界军事力量总兵力的2％。高技术战争的挑战和信息技术的飞速发展，已经并正在使“军中之花”走向战争领域的各个纵深，她们正以自己出色的业绩和飒爽的英姿演绎着一个真理：谁说女子不如男！
〖-ZW/正文〗
