〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首战用我用我必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全国人大代表？海军东海舰队司令员赵国钧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访全国人大代表、海军东海舰队司令员赵国钧
    ●本报记者刘玉书
    3月7日上午，在解放军代表团第一次全会上，来自东海舰队的赵国钧代表第一个发言。他那“首战用我，用我必胜”的洪亮声音表达了我人民海军反分裂、反“台独”的坚强决心。
    这位从基层潜艇指挥员成长起来的舰队司令员在接受记者采访时说，解决台湾问题，实现祖国完全统一，体现了中华民族的根本利益，是中国历史发展的必然趋势。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委高瞻远瞩、总揽全局，就台湾问题作出了一系列重要指示。朱总理在政府工作报告中，再次阐明了中国政府解决台湾问题的基本方针和原则立场。军委张万年副主席在分组发言时也严正指出，我军官兵决不容忍、决不坐视任何分裂祖国的图谋得逞。这些，都充分反映了全国军民的心声。
    赵国钧代表说，东海舰队部队地处东南沿海，处于对台军事斗争第一线。近年来，所属部队抓紧做好军事斗争准备，广泛深入地开展了军队职能教育和“知我台湾、爱我台湾、遏制‘台独’、捍卫统一”等系列教育，“首战用我、全程用我、用我必胜”的使命意识在广大官兵头脑中深深扎根。各部队从实战需要出发，深入开展科技练兵活动，取得了一批有价值的战法研究成果。武器装备得到明显改善，新型装备已经形成战斗力，舰队综合作战的能力显著提高。
    “大陆人民盼统一，台湾人民盼统一。”赵国钧代表说，我们不愿意看到台海两岸起战火，但是如果出现台湾被以任何名义从中国分割出去的重大事变，如果出现外国侵占台湾，如果台湾当局无限期地拒绝通过谈判和平解决两岸统一问题，我们就必须为捍卫国家主权和领土完整而不惜一战！（本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
