〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争出来的从军权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦美军女兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军女兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国是当今世界上女兵最多的国家之一。冷战结束后，虽然美军大刀阔斧地裁减军队总员额，但女军人在其军队编制中的数量却呈上升趋势。现在，有将近32万名妇女在美军中服役，占军队总数的13％。女军人现已成为美国武装力量的重要组成部分。
    美国女军人之所以有今天这样的地位，完全是长期努力斗争的结果。从美国独立战争开始，美国妇女就开始争取能在军队这个向来被认为是男人的世界拥有自己的一席之地。但是，当时美国的法律规定不允许妇女参军。于是，美国女兵就学中国的花木兰，女扮男装参军打仗。直到第一次世界大战结束后，美国为了解决海外驻军通信联络这个老大难问题，急需200名会两种语言的电话接线员，而男军人又很不适应这份工作。于是，妇女第一次出现在美国远征的行列中，担负起美军与法军之间的电话转接工作，实践证明，女兵们干得十分出色。从此，美军才开始意识到女兵也是战争不可缺少的力量。第二次世界大战一爆发，美军即开始招募妇女服役，主要担任护士、炊事员、司机、打字员、话务员等职务。
    1948年美国妇女界发起了“争取女军人平等地位”的运动，尽管阻力重重，最终还是取得了突破性的进展。那时规定，女军人最高可授予上校军衔。1967年这种限制被取消，3年后，美军中第一位女将军诞生了。至此，美国女军人的地位有了进一步的提高。
    1976年国会通过法案，美国国家陆军学院、海军学院、空军学院允许招收女学员。实际上在此两年之前，第一批直升机女飞行员就已开始接受培训。这意味着女兵的业务范围不再只局限于医疗卫生及后方勤务，而是直接进入美军的作战行动和指挥行动领域，然后以职业军官的身份，步入美军领导层。当兵4年后，如果她们决定离开军队，军方将帮助她们支付进入高校学习的一部分高额学费。美海军“西马伦”号油船是第一批接纳女兵的舰艇之一。舰上军官说，女水兵心细、有韧性，比男水兵更能胜任单调无聊的舰艇值勤，特别是在注意力要求保持长时间高度集中的岗位上。例如在战斗情况室监视空、海情时，女水兵表现尤为出色，在有女水兵的舰上、男兵们的粗野劲儿也收敛了许多。
    在高新技术日益融进现代战争的今天，聪明智慧的女性用自己的头脑开始了征服战争、驾驭战争的新历程。目前，美军中还有近30万女性在预备役服役，全军110万个职位中88.2％的工作都对女性开放。美军女兵从最初的军中厨师、勤杂工、缝纫匠，到护士、接线生、播音员，发展为一线战斗部队成员。女飞行员既可驾驶舰载机、操作装甲战斗车，也可上战场执行轰炸任务。女军官可以担任美军中67％的职务，并与男军官一样受到同等待遇。
    （本版压题照片由本报记者范江怀摄，本刊大强电脑合成。）
    英国军女学员
    日本女兵
    德国女兵
    克罗地亚女兵
    美国女兵
〖-ZW/正文〗
