〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云燕，展翅高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“三八”红旗手姜云燕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保志/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节；妇女工作；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云燕，展翅高原
    ――记全国“三八”红旗手姜云燕
    ●杨保志特约记者李文芳
    2000年1月1日，第十八医院“喀喇昆仑模范医疗站”护士姜云燕，身着洁白的婚纱，走进了海拔4000米雪山上的婚礼殿堂。
    这，是她扎根高原的第七个年头。
    1994年5月7日深夜，神仙湾哨卡送来了姜云燕在喀喇昆仑山上见到的第一个病号。姜云燕没日没夜守护着这名战士，为他打针、喂药，导尿、换洗衣服。
    在姜云燕的高原履历上，还记载着好几次惊心动魄的遇险。一天下午，姜云燕随医疗小分队到哨卡巡诊，途中经过海拔5000多米的野马滩时，遇到了可怕的暴风雪。途中，姜云燕掉进了雪坑，转眼间被风雪掩埋。同行的姐妹们一边哭喊着，一边拼命地扒雪，折腾了半个多小时才把她扒出来。
    1997年6月，她被保送到兰州军区医学高等专科学校深造。毕业后，她毫不犹豫重返高原，立志像云燕展翅高原。
    转眼到了谈婚论嫁的年龄。找对象，姜云燕有两条众人皆知的“条件”：一是男方必须也是喀喇昆仑兵，二是必须答应她不离开喀喇昆仑山。经“考察”，她将绣球抛向了某汽车团干部豆恩社……
〖-ZW/正文〗
