〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的思想境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《“活雷锋”孙茂芳不再当官》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《“活雷锋”孙茂芳不再当官》有感
    ●王言
    军报2月2日一版《“活雷锋”孙茂芳不再当官》消息刊登后，在北京军区总医院引起强烈反响。孙茂芳是我们的老领导，他虽然离开了领导岗位，但他的崇高精神却一直鼓舞着我们，我们为有这样的好领导、好战友感到无比光荣与自豪。
    “视名利淡如水，看事业重如山”，这是孙茂芳的座右铭。他始终认为，当官不当官不要紧，关键是为民造福的人生信条不能变。在领导岗位上时，他一心扑在工作上，长期同一些以医谋私的不良现象作坚决的斗争，促进了医院医德医风的明显好转，好人好事层出不穷。他几十年如一日，视人民如父母，把战友当兄妹，被他帮助过的人不计其数。被免职后，他还和往常一样高高兴兴，继续穿着白大褂去病房看望住院的老同志，去退休干部家中登门拜访，去“穷朋友”家中拜年，扛着铁锹去铲雪，提着大包小包为残疾人送温暖，为希望工程捐款……一件件感人的事例，都充分证明了孙茂芳虽然不再当官了，但他的本色和威望并没有改变，他依然是人民心目中的“活雷锋”。
    “官不当了，人民的儿子要永远当下去，学雷锋要永远学下去”。这就是离职后的孙茂芳坚定不移的信念和崇高的思想境界。此时，我们只想对他说，你永远是我们学习的好榜样，永远是我们的好领导、好战友。
〖-ZW/正文〗
