〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不容忍任何分裂祖国图谋得逞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表政协委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；军队政协委员；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表政协委员议政录
    决不容忍任何分裂祖国图谋得逞
    张海天代表：在台湾问题上，我们始终坚持：一个中心，即台湾是中华人民共和国不可分割的一部分；实行“一国两制、和平统一”；三个“如果”是我们的底牌；“四有”，即有决心、有信心、有能力、有办法解决台湾问题。
    郭玉祥代表：有党和国家的高度重视，有地方各级政府的全力支持，我军部队建设一定能取得更大发展，我军官兵一定能胜利完成党和人民赋予的一切战斗任务。
    隋永举代表：打击“台独”分裂势力，实现祖国完全统一，我军责任重大，我们一定要加紧做好军事斗争准备，让党中央放心，让全国人民放心。
    曲方桓代表：要完成党和人民赋予军队的神圣使命，必须教育官兵正确认识形势，既要看到我们的优势，坚定信心，又不能盲目乐观，掉以轻心。尤其要看到台湾问题的复杂性、反分裂斗争的严峻性，扎扎实实地做好军事斗争准备。
    郑申侠代表：政府工作报告对军队建设提出了新的、更高的要求，我们有信心有能力有办法实现报告提出的目标。当前，我们要从作战理论、作战指挥和战场建设等各个方面加紧做好准备，为完成祖国统一大业贡献力量。
    钟声琴代表：抓紧做好军事斗争的准备，必须从我做起，从现在做起，扎扎实实做好各项工作，随时准备以鲜血和生命维护国家主权和领土完整。
    卢普阳代表：做好军事斗争准备，要切实加大全民国防教育的力度，尤其要重视提高各级党政领导的国防意识、忧患意识和安全意识。
    臧文清代表：政府工作报告强调要加强国防动员和民兵、预备役部队建设，这是事关国防建设和国家安全稳定的一件大事，必须抓紧抓好。
    符廷贵代表：反分裂、反“台独”，实现祖国完全统一，军队责任重大。当前，要牢固树立立足现有装备打赢高技术条件下局部战争的信心，抓紧做好军事斗争准备。
    周友良代表：对政府工作报告中关于加强国防和军队建设部分，我提点修改意见，建议在“加强国防和军队建设，是国家安全和现代化建设的重要保证”一句中，加上“统一”，修改为“是国家安全统一和现代化建设的重要保证”。
    欧金谷代表：“台独”分裂势力如果一意孤行，置民族大义于不顾，破坏祖国统一大业，必将被历史的车轮碾得粉碎！
    杨运忠代表：在军事斗争准备过程中，我们要强化国防信息安全意识，规范国防信息网络行为，确保国防信息安全。
    压题照片：台湾问题成为“两会”代表、委员关注的焦点。瞧，军队代表也成了记者“围追堵截”的对象。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
