〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行参加广西代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉洁自律必须和严格监督相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们认真审议报告，结合实际踊跃发言。
    在代表们发言后，尉健行指出，中央确定的反腐败三项工作格局，涉及两大问题，一是端正风气问题，一是惩治腐败分子问题。风气不正，涉及干部多，腐蚀面广，直接侵害广大群众的利益，严重影响干群关系，败坏党的威信。风气不正的地方和部门，往往干部出问题的多，重大案件多，腐败分子也多。随着反腐败斗争的逐步深入，一些隐藏较深的重大案件正在逐步被揭露，要注意分析案发当时当地的社会历史背景，就端正党风问题认真总结教训。我们强调反腐败要树立思想道德和党纪国法两道防线，首先要着力严守思想道德防线，解决风气问题。风气问题主要靠领导干部的廉洁自律，通过抓教育、抓制度、抓监督去解决。抓风气、抓自律，要从具体问题抓起。有些人对诸如公款吃喝玩乐、收受红包、搞灰色收入等等，认为无关紧要，但很多干部被腐蚀，往往就是从这些问题打开缺口的。
    尉健行指出，多年实践表明，领导干部廉洁自律必须和各级党组织对领导干部的严格要求、严格管理、严格监督结合起来。这几年，提出的规范和纪律不算少，为什么有些不正之风仍然没有明显的收敛。一个重要原因是，一些地方和单位的党组织和领导者，对干部疏于教育，疏于管理，疏于监督，对干部中出现的问题不能见微知著，该教育的不教育，该批评的不批评，该查处的不查处。在班子内部不能讲党性、讲原则，开展批评与自我批评，搞“好人主义”和庸俗关系学。我们应该认真学习和贯彻江泽民总书记关于从严治党重要讲话精神，讲学习、讲政治、讲正气，切实加强对领导干部的日常管理和监督。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根参加了广西代表团的审议。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
