〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玛格莉特”姐妹们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯女兵一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军女兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国前总统艾森豪威尔在回忆第二次世界大战时，曾钦佩地高度赞美了参战妇女的特殊功勋。他说：“可怕的战争使千万柔美而文静的女人义无反顾地走向了战场，在前线救护所，在后方医院，在运输线上，在高射炮阵地，我见过无数个坚强的女性，她们用自己的身躯担起了本不该她们承受的责任。是的，她们是在用女性的温柔，女性的韧性和女性的天赋迎接和平的黎明。每当我一想起那场可怕的战争，我就由衷地感激女人，没有她们的贡献，我们男人是不能打赢这场战争的。正基于此，我要在这里为女人唱一曲颂歌，歌颂她们的伟大和高尚、坚强和刚毅。”
    值此国际三・八妇女节来临之际，我们特编发一组《外军女兵风采录》的稿件，献给读者。
    ――编者
    “玛格莉特”姐妹们
    ---俄罗斯女兵一瞥
    ●刘万军
    在今天的俄罗斯军队里，人数越来越多的女军人对男军人提出了挑战。女军人认真的工作态度，高度的责任感，吃苦耐劳的精神赢得了信赖。越来越多的指挥员认为，军队中的许多岗位适合于女军人，而且她们干得还比男军人好。俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫元帅曾说道：“在女人脆弱的肩膀上亘古以来就扛着关心家庭和孩子，关心和睦和安宁的重任。我们祖国的许多成就和胜利在许多方面是与妇女的自我牺牲和她们的才华密不可分的。在经济、科学、文化和社会活动等领域，妇女们做出了卓越的贡献。
    目前在俄军中有约10万余名的女军人在服役。她们当中，三分之一的人小于25岁，有一半的军官不到30岁。
    俄罗斯女兵的战斗风采早已为世人所知。无论何时，当走进《这里的黎明静悄悄》时，都会被玛格莉特姐妹与敌人做斗争的勇气所叹服。岁月悠悠，世界在变，生活在变，人的生活观念也在变。许多姑娘都在追求高雅轻松、富裕美好的理想生活。但俄罗斯也有一些姑娘却在积极追求乏味枯燥的军旅生活。她们脱下亮丽的时装，换上宽松肥大的军装，脱下漂亮的高跟鞋，换上单一颜色的战靴。她们的手虽纤细，但能传递各种信息、标绘漂亮的军事地图、操纵硕大的导弹和在雷达荧光屏上寻找可疑的亮点；她们虽娇小，但能向男兵一样汗洒训练场。在今日的俄罗斯军队中，仅指挥专业就有170种职业对女兵开放，而在所有的工程技术专业、军法和军医等序列中，则有更多的女兵在勤奋工作。
    在这些女军人中，80-85％的人已婚，90-95％的家庭有孩子。她们走上从军之路，主要是想得到更大的社会保障，在军营中获得一份稳定的工作，免费获得高等教育和提高自己的技能。据调查，有57％的女军官、58％的女准尉、43％的女中士、26％的女列兵想在服役期间提高自己的知识水平。绝大部分女军人是受父辈的影响而穿上军装的。还有一部分女军人来自单亲家庭。母亲们为求稳定和安全将自己的女儿送进了军队。无论出于何种动机，她们走进了军营，担负起了保卫祖国的神圣使命，将自己的青春与年华奉献给了祖国。
    俄军女兵的训练标准与男兵一样，没有什么照顾。指挥员认为，女兵首先是兵，其次才是女人。一位女军官说道，从她入伍到现在不仅参加了各种科目的训练，而且还都取得了好成绩。她认为，女军人在能力、耐力和忍受力等方面并不比男军人差，有些方面还胜过男军人。
    俄军女军人的文化程度普遍比男军人高。从90年代中期开始，年轻的俄罗斯姑娘潮水般地涌进高等军事院校。入学考试的竞争十分激烈，平均20-30个应考者录取1人。俄女军官百分之百地受过高等教育。在女军人中，有28％的人受过高等教育，而男军人则是11％，毕业于中等技术学校的占49％，而男军人则占20％，毕业于职业技术学校和普通中学的比例为13％和10％，而男军人则分别是39％和24％。
    女军人这种高知识素养令指挥官们十分满意。他们认为，大量高知识女性走进军营，不仅改变了军中的知识结构，而且也适应了军队质量建设这一要求，有助于军事建设向高质量方向发展。
    在俄军战略火箭军中，女兵们都在一线工作。大多数人在导弹师和战斗部队任职。8000多女军人与男兵一起在导弹团和指挥所通信枢纽上进行战斗值班。提起她们，战略火箭军的各级领导总是给予极高的评价。战略火箭军司令称，女军人在许多方面胜过男军人，她们坚韧、耐劳、富有极大的责任感。
    俄罗斯女兵
    英国女兵
〖-ZW/正文〗
