〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别参加香港陕西代表团审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持基本法，保持香港稳定和繁荣；抓住重点，发挥优势，搞好西部大开发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●坚持基本法，保持香港稳定和繁荣●抓住重点，发挥优势，搞好西部大开发
    据新华社北京3月7日电（人民日报记者傅旭、新华社记者车玉明）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天上午来到人民大会堂香港厅，与出席九届全国人大三次会议的香港代表一起审议政府工作报告。
    李鹏走进香港厅，面带微笑，拱手向与会代表致意，大家报以热烈掌声。李鹏说，今天很高兴和香港的全国人大代表一起审议政府工作报告，希望大家畅所欲言，我也和大家一起讨论。李鹏在认真听取代表们发言后发表了意见。他说，香港回归祖国已经两年多，事实证明，“一国两制”的伟大构想在香港的实践是成功的，具有强大生命力。“一国”和“两制”方针是一个整体，对此要有全面、正确的理解。基本法既体现了“一国”，也体现了“两制”，它最后的解释权在全国人大。
    李鹏对代表提出的积极开展议会外交的意见表示赞同。他说，议会外交是我国整体外交的重要组成部分。中国全国人大与国外议会已经成立了50多个双边议会友好小组，今后可能还会增加。在友好小组中吸收了香港代表，这也是香港代表参与对国家事务管理的一种方式。
    他还就香港代表关心的环保、西部大开发、中国加入世贸组织和金融安全以及国企改革等问题谈了自己的看法。
    香港代表团团长吴康民主持了今天的会议。全国人大常委会秘书长何椿霖也参加了会议。
    据新华社北京3月7日电（人民日报记者傅旭、新华社记者秦杰）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天下午来到人民大会堂陕西厅，与陕西代表团一起审议政府工作报告。李鹏强调，要抓住重点，发挥优势，搞好西部大开发。
    讨论正式开始前，李鹏就用地道的陕西口音笑着说，“我在陕西生活了5年，对这里很有感情。”话音刚落，会场上响起掌声和笑声。代表们接着争相发言。
    在代表们发言过程中，李鹏认真记录，并不断询问一些具体情况，和代表们展开讨论。随后，李鹏也发表了意见。他说，在西部开发中，很重要的一点就是大家要找出自己发展的重点、关键点，将它突出出来，集中力量打歼灭战。要以此为突破，带动全局工作，不能东一口、西一口，四处出击。
    李鹏指出，陕西曾在中华民族的历史中有过重要的位置，在中国革命的发展中也做过巨大贡献。要在西部大开发中做出新的成绩，就要根据自身的条件，因地制宜，实事求是地分析自己的优势和较薄弱的环节，搞好规划，科学论证，采取踏踏实实的措施。比如，陕西应该在发展高新技术、生物工程、信息工程、节水农业、果木种植等方面下功夫。要搞好环境保护工作，用科学手段治理好黄土高原，治理黄河。更要强调创造良好的法律环境，把依法治国与发展经济紧紧结合起来。
    最后，李鹏说，开发西北，要更新观念，要依靠国家的支持，但最根本的要寄希望于自己的努力。大家要脚踏实地，一步一步地来。要发扬延安精神，自力更生、艰苦奋斗，真正使陕西山川秀美，人民共同富裕。陕西大有希望。
    全国人大常委会副委员长蒋正华也参加了今天的会议。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
