〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年的春天来了。在这万物复苏、万象更新的时刻，《军地立交桥》和读者见面了。
    我们办这样一个专版，旨在架起一座沟通的桥梁，使广大读者特别关注的发生在军地结合部的有思想性、趋向性、可读性的重要新闻报道，能够在这里传递。比如军民关系中的一些新的问题；比如士官的学历教育，战士服役期缩短后育才工作应该如何进行；比如转业退伍军人及安置工作如何适应国家改革的形势；比如部队在西部大开发中怎样发挥作用；比如生活中遇到的一些影响官兵安心服役和军队建设的难题、烦心事，等等。注意，我们要的是地方与军队相关或者军队和地方之间发生的重要新闻事实的分析性报道。我们将十分重视选题的质量，每期将突出一个主要选题，从选题入手组织筛选稿件。只要稿件能抓住问题的症结，有具体分析，提出解决问题的办法，我们不会吝惜版面。读者朋友，如果您那里有什么新的情况，好的选题，不妨与本版责任编辑乔林生联系。电话号码是010―66720776。通信地址是北京阜外大街34号政治工作宣传部，邮编为100832。
    我们希望《军地立交桥》结构精巧，气势恢宏；人来车往，四通八达；成为每一位读者了解军营与社会之间相互联系、发展变化的地方。我们衷心期待读者的关注和支持。
〖-ZW/正文〗
