〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇发人深思的好文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报2月12日三版《生活与修养》中的《高格调不等于唱高调》一文，以革命导师马克思被多家西方新闻媒体评选为千年风云人物，某部政治机关抓住这一事实在官兵中开展“坚定崇高的理想信念”教育，在官兵中引起强烈反响一事为引子，引发对政治教育的“高格调”与“唱高调”的思索，切中当前政治教育中确实存在的弊病，言之成理，读来发人深思。
    政治教育就是唱高调，这是当前官兵中存在的一种比较普遍的认识。就是作为政治机关的工作人员，持这种观点的也非绝无仅有。原因何在？这与长期以来我们的不少政治干部对“大道理”不学、不懂、不会、不钻，肚子里只装了半罐子水，给别人讲道理而首先连自己也难以说服的病根息息相关。正如作者文中的分析“搞政治教育往往使人误以为是唱高调，最直接的原因就是教育者缺乏马列主义水平，没有把大道理搞明白，不能凭事实说话。”许志功说理为什么能使人信服，许志功与北大学子的对话为什么能在全国引起如此巨大的反响？这是许志功不断提高自己的理论功力，真正在教育中贯彻“理论的彻底性”的结果。当前，军队的思想政治工作面临着许多新情况、新问题，如何在新形势下打牢拒腐防变的思想根基，政治工作者任重而道远。作为政治干部，我们有责任、有必要加强自身的理论修养，改变一味“唱高调”的不良作风，向许志功学习，真正使思想政治工作成为一门学问、一种艺术，充分发挥它教育人、启迪人、激励人的重要作用。
〖-ZW/正文〗
