〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁营盘中的一道“亮丽风景”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法？德？英？加？土？日女兵传真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏岳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军女兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁营盘中的一道“亮丽风景”
    ――法、德、英、加、土、日女兵传真
    ●魏岳江
    目前，世界上绝大多数国家的军队中都有女兵。时代发展到今天，还固执地将女性拒之于军队的大门之外，高喊着“战争让女人走开”之类的口号，无疑是一种不明智的举动。就连一直排斥女性参军入伍的德国国防部长最近也表示，因为性别原因而拒绝女性高级人才在军队任职，是很不妥当的。2000年1月11日，德国终于推翻了禁止女性从军的法律，德国女性终于获得了加入德国联邦国防军的权利。目前，绝大多数的职位是女军医和卫生员。其中有的女军医通过考试合格后还可成为卫生救援直升机驾驶员。前不久有一名女军人荣升为德军中惟一的一名女将军，现任空军医务部部长。今后，德国防部打算采取有效措施，更多地吸引女性入伍，进入后勤和修理服务分队。德军女兵正逐渐走出传统误区，开始走向未来战场。
    加拿大军队中不仅有空军中队的女指挥官，而且女性还开始担任搜索与救援任务的技师，这被认为是女性首次在加拿大军队中担任最艰苦、最吃力的工作。
    法国自从1976-1977年间取消专门的女子部队以来，女性在法国军队中的人数不断增多。目前，法国有女军人17100人，约占其兵员总数的4％。其中在陆军服役的有6800人；在海军服役的有2400人；在空军服役的有6100人。当中，有不少女兵驾驶直升机和运输机飞上蓝天，也有的女兵荣任海军的舰长。50多岁的库莱特・穆兰是两个孩子的母亲，她从空军学院的少尉升至空军少将共用了28年时间，于1998年11月1日成为职业军人，她是法国第一位女将军。而有些女性传统“禁区”的开放还有待时日。
    土耳其军队认为，如果女性进入陆海军服役，就应当同男兵穿一样的军服。所以，在土耳其海军服役的女军官于1997年一律脱去裙子换上了裤子。可是也有一些“好心人”担心，女兵出现在军舰上会不会分散男兵履行职责的注意力，使他们心神不定呢？
    日本自卫队从1954年组建时就开始录用女性，最早向女性开放的岗位是护理专业，后来相继开放了文书、会计等专业。1968年3月，陆上自卫队公开向社会招聘了11名女自卫军官，从此揭开了自卫队女军官制度的序幕。其后，海上自卫队和航空自卫队相继于1974年5月开始招聘女军官。到1995年末，在自卫队中服现役的女军官总共有10200人，约占自卫队军官总数的4％。
    目前，世界各国军队中的女兵已基本打破了性别的界线，与男兵享受同等的政治待遇，接受同样强度的军事训练。英国《泰晤士报》1998年3月19日报道，英国皇家海军结束了历经400年的规定，第一次任命了两名女指挥官出海指挥英国军舰。自从德雷克在16世纪领导英国海军击败西班牙的无敌舰队和查理二世创立英国皇家海军以来，海军指挥官一直都是男性的世界。26岁的上尉苏珊娜・穆尔和29岁的上尉梅拉妮・鲁宾逊第一次打破了这一纪录，分别从男性同行手中接掌了两艘海军训练快艇的指挥权。英国陆军1998年3月还为女兵首次举办正式的拳击比赛，6名女军人，其中包括一名军官，在数百名男军人的助威下参加了第29皇家后勤团的拳击锦标赛。这是经陆军拳击联合会批准的，今后还将为女军人举办更多的拳击比赛。
〖-ZW/正文〗
