〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光明使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学专家；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光明使者”
    编辑同志：
    1月上旬，雪飘京城。伴随着飞舞的雪花，空军司令部门诊部眼科喜讯频传：该科不仅获得了集体嘉奖，被誉为“光明使者”的科主任李志升还获得了提前晋级的殊荣。
    这一殊荣是对李志升顽强进取、不懈追求精神的充分肯定。
    1987年6月，李志升担任了眼科主任。这时，一份“全国有1200万弱视儿童”的调查报告，使他的心灵受到了强烈的震撼。他横下一条心，决意攻破“弱视”这个堡垒。他在引进儿童弱视治疗设备的基础上，针对存在的一些问题，四处拜师，苦学不辍，攻关两载，研制成功“激光弱视治疗仪”。他用此仪器和一种新疗法，为两万五千多名弱视儿童解除了痛苦。
    李志升深知，随着计算机技术引入眼科检查领域，原来发明的“激光弱视治疗仪”的功效还有待进一步挖掘和提高。他决心追踪本学科基础研究的制高点，向新的目标冲刺。经过4年多顽强攻关，李志升终于研制成功第三代治疗弱视的仪器――自动变频激光弱视治疗仪，使弱视治愈率在原来的基础上提高了21％，有效率达99.8％。这项成果与“自动变频红光闪烁仪”分别于去年10月30日和9月4日获得国家发明专利。
    1998年初，在有关领导的精心组织和上级机关的大力支持下，空军成立了“儿童弱视治疗中心”，并由李志升担任了该中心主任。李志升带领该中心的同志们，先后引进了电脑全视野检查系统和视觉对比敏度、免散瞳眼底照像等国际先进大型检查设备，配合自动变频激光弱视治疗仪，给弱视儿童进行更全面、更系统、更准确的检查与治疗。目前，他们的日门诊量超过100人次，高峰时达到400多人次……
    与此同时，李志升作为空军的眼科专家，又把攻关的视野投向了另一个重要领域――飞行人员立体视觉检查。他和另一位同志一起，独辟蹊径，潜心钻研，反复试验，研制成功“飞行人员立体视觉检测仪”，达到世界先进水平。
    科研天地宽，发明无止境。李志升在研制“飞行人员立体视觉检测仪”的同时，又确立了我国选飞立体视觉检查标准，填补了我国选飞立体视觉检查的空白。李志升因此又一次获得了全军科技进步三等奖。
    空军报记者
    吴廷柱
〖-ZW/正文〗
