〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进《文学爱好者》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李曾凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生的征程中，如果你走得累了，何不到这里来小憩呢？如果你感觉到孤独，又何不打开《文学爱好者》这一扇视窗，去品读远方朋友的倾诉？如果你还能拿起你手中的笔，又何不施展才华，在这一方绿色的天空下，写下你的美好的一瞬？这里就是“文学爱好者”的茶园，它让人惊喜，又让人难以抹掉你曾经有过一段段生活的往事。
    对于文学爱好者来说，这里是真正的一方净土，它能给人开启心智，能给人以真正的启迪。而对于那些爱好文学而又找不到老师指点的人来说，它便是一位好老师。
    每当《文学爱好者》在报纸上露面时，我的心情便激动不已。那种犹如久旱逢甘露的心里滋润，犹如饱尝乳汁的快感，一丝一丝地浸润了我的心田。
    这里是一方未曾“污染”过的绿地。不知不觉中，它的绿色情怀便拨动了我们心灵的琴弦，让我们无时不想站在绿色的旷野，大声地呼喊，大声地吟唱。
    军人的歌声是低沉而粗犷的，然而在这里我们却唱得那样温文尔雅，那样情意缠绵。谁说我们只有扛枪的勇谋而无世人的柔情呢？
    走进《文学爱好者》，才知道这里“一方晴空独好”，才知道从《文学爱好者》诞生的那天起，便给予了我们以展示自我、倾诉自我、描绘自我的明亮天地。
〖-ZW/正文〗
