〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志不移中国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些研究中国文化的外国朋友，批评中国诗文“离乱感慨篇章多”，对中国古典小说一成不变的“大团圆”结局模式也啧有烦言。但当他们真正深入中国这块土地，在北京胡同里看见如出一辙的四合院，遇到春节吃上一顿中国人的团圆饭，发现中国娃娃总爱用诸如“圆圆”或“囡囡”来命名时，对中国文化的深层结构和民族情感则开始若有所悟――亘古不变大团圆情结。台湾问题之所以触动每一个中国人的心，引起每一个海外华人华侨的深切关注，其深层的文化底蕴就在这里。
    这里折射的是中国人的深层文化结构。我们经历了太多的兵燹战乱，我们承受了太多的分离苦楚，“安史之乱”、“军阀混战”……中华民族的深层文化结构正是在这种离乱与治安的交替中开始积淀，由此陶铸、建构了中华民族渴求团圆的社会模式和人生理想，并在生生不息的中华大地上默默传承，形成了以民族统一为核心的中国文明发展史。
    多少漂流异国他乡的海外游子，多少羁旅天涯海角的商贾学士，虽奔波一生，两鬓染霜，也剪不断落叶归根的回归情结。有的客死异乡，也要“独留青冢向黄昏”，埋身高处望故乡。这就是千百年来形成的中国人深厚复杂的民族情感。我们可以从“金窝银窝不如自家草窝”这句土得掉渣的俗语中感悟这一点，我们可以从望夫石和孟姜女等演绎的故事中体味这一点，我们可以从“王师北定中原日，家祭毋忘告乃翁”一类诗词中领会这一点。
    分裂必亡，统一则强。中华民族“九九归一”的大团圆情结，早已渗透于中华民族的血脉之中，深深植根于中华民族的沃土之上，成为华夏子孙庚续不断的遗传密码。她坚韧不拔，根深蒂固，与日月同辉，与天地同在。谁低估了她的巨大力量，谁就会自取灭亡。
    “我们的大中国呀，好大的一个家。”人民解放军是人民子弟兵，人民子弟兵矢志不移中国心。我们将以维护国家统一、民族团结为神圣职责，随时准备为捍卫中华民族的一统江山赴汤蹈火，绝不让居住在台湾的中国人丢掉中国国籍。
〖-ZW/正文〗
