〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届三次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/陈芳/周亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届三次会议；记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（记者朱玉、陈芳、周亮）全国政协委员韩应选、朱培康、陈宗兴、刘永好今天在全国政协九届三次会议举行的中外记者招待会上表示，实施西部大开发战略将会给西部地区乃至全国的经济带来新的发展机遇。
    全国工商联副主席、新希望集团董事长刘永好告诉记者：“随着西部大开发战略的实施，国家和地方政府将会出台一系列的优惠政策，对于民间资金到西部地区投资获利是一个难得的机会。只要选准投资方向，找到好项目，无论对民营企业和国家来说，都是有好处的。”
    农工民主党中央副主席、陕西省副省长陈宗兴提出，要根据各区域的气候、地理条件，发展特色农业、生态农业，特别是要重视发展节水农业，加快推进农业产业化进程。
    民革中央副主席朱培康介绍说，民革对西部开发已经做了专题调研，并多次召开座谈会。他认为西部地区首先要转变观念；其次要积极建立市场体系，在培育市场上下功夫；第三要破除“等、靠、要”的思想，发挥主动性和积极性。
    在回答记者关于西部大开发会不会造成生态灾难的问题时，青海省政协主席韩应选说，青海是长江、黄河的发源地，这几年国家和地方已经开始启动江河源头生态保护工程。青海有很多资源优势，但不会盲目开发，在开发中会选择有市场优势、有效益、不破坏环境的项目。
〖-ZW/正文〗
