〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“天下第一难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“巾帼建功”标兵韩瑞芬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节；妇女工作；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“天下第一难”
    ――记全国“巾帼建功”标兵韩瑞芬
    ●张坤平本报记者周猛
    计划生育，号称“天下第一难”。
    1990年10月，组织决定调韩瑞芬任北京军区司令部计生办主任。北京军区司令部直属部队有上万名育龄夫妇，分布在华北五省数千个执勤点，走一遍就得几个月。
    走边防，上高山，钻坑道……韩瑞芬跑遍了所有的单位，督促基层建立健全计划生育领导小组，完善目标责任制，并开展优教优育和争创文明幸福家庭活动。几年来，她先后讲课300多场，听众达5万多人。韩瑞芬还坚持走访官兵家庭，为特困独生子女送温暖。几年来，她走访慰问2640多户。一次，她到内蒙古边防某基地指导工作，听到某勤务连指导员的儿子被车轧死。第二天，她就驱车一百多公里，专程到这个指导员家里探望。
    韩瑞芬任计生办主任9年来，军区司令部系统无一人早婚早育，无一例计划外生育，计划生育工作走到了军区的前列。
〖-ZW/正文〗
