〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由海向陆的战争回眸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“二战”中六次成功战例看现代登陆作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/马亚西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登陆作战；作战方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二次世界大战中共实施了600多次登陆作战，大部分获得成功，其中数十次战役规模的登陆作战成功率几乎达100％，6次战略性登陆全部获得成功。
    ●现代登陆作战成为诸军兵种联合作战中最复杂、最困难的作战类型。夺取“制信息权”、“制空权”、“制海权”成为前提并贯彻登陆作战始终；“不对称”精确“火力战”成为登陆作战的重头戏；全方位平面与垂直登陆相结合成为主要方式；诸军兵种形成整体、联合制敌成为登陆作战的关键。
    第二次世界大战中，人类经历了战争史上规模最大、次数最多、立体性较强、诸兵种联合作战程度较高的登陆作战。据统计，其间共进行各种规模的登陆作战约有600多次，其中，绝大多数获得成功。这些登陆作战，不仅在战争史上留下了可圈可点的一页，也无疑给现代登陆作战留下了深刻的启迪。
    六次战略性登陆回眸
    ●德军乘虚夺挪威。为夺取丹麦和挪威，德国登陆编队伪装成英国商船队，经6天航行于1940年4月9日抵达挪威并在2200公里的战线上，从5个方向对挪威发起进攻。与此同时，空降兵夺占了重要目标。登陆成功后，德军向挪威腹地发展进攻，在两个月内以损失5000人和13艘驱逐舰的代价占领了挪威。
    ●日军登陆马来亚。太平洋战争初期，日军于1941年12月至1942年2月在马来半岛实施了登陆作战。12月8日，日军先遣部队在泰国的宋卡、北大年和马来亚的哥打巴鲁登陆，12月19日，日军夺取了马来半岛北部所有的机场。1942年2月8日，日军2个师分两路渡过柔佛海峡，于15日进抵新加坡。马来亚登陆战役，英联邦军队共死伤9000余人，被俘13万人。日军死伤9800余人。
    ●英美用巧占北非。1942年11月，盟军在法属阿尔及利亚和摩洛哥实施了登陆作战。盟军登陆部队共有10.7万人，由航空母舰16艘以及登陆舰艇共650艘提供支援，英军航空兵1700架飞机实施掩护。11月8日凌晨，盟军在各登陆地段突击上陆，东部登陆部队当日傍晚占领阿尔及尔，10日占领奥兰；西部登陆兵也于11日占领卡萨布兰卡。
    ●美英鏖兵西西里。1943年7-8月，美英在意大利西西里岛实施了大规模登陆作战。登陆作战共动用兵力47.8万人，各种舰艇约2600艘，飞机约3680架。由于在登陆中大量使用新式登陆舰艇和水陆两用汽车，并有大规模空降配合，登陆速度大为提高，4天后上陆人数达到16万人。德意军队在损失16万人后，所余10万余人撤到了意大利本土。盟军以伤亡2.4万人的代价取得了登陆作战的胜利。
    ●盟军抢滩诺曼底。盟军在英国集中了近300万人的部队、5000余艘舰船（登陆运输舰艇4000余艘，作战舰艇1000余艘）和1万余架飞机。1944年6月6日凌晨，第一梯队5个师的兵力在法国海岸80公里宽的正面上，从五个地段同时突击上陆。两天内，盟军上陆部队达17.6万人，车辆2万台。至7月初，盟军已上陆100万人，车辆17万辆。7月24日，诺曼底登陆战役胜利结束，盟军伤亡12.2万人，德军伤亡和被俘11.4万人。
    ●美军强攻冲绳岛。美军于1945年3-6月实施了冲绳岛登陆作战。此役，美军依靠优势的海军和航空兵，掌握了制空权和制海权。4月1日，经过强大的航空火力准备后，美军开始在冲绳岛登陆。由于日军守备部队放弃滩头作战，上陆过程中美军几乎没有遇到抵抗。日落时已有6万余人、大批坦克和火炮上陆，占领了登陆场。经约两个月激战，至6月底，登陆作战以日军被全歼而告终。冲绳岛登陆战，美军伤亡7万余人，被击沉舰艇36艘，伤368艘，损失飞机763架。日军亡9万余人，被俘7400人，损失飞机7830架，舰艇20艘。
    以史为镜可以知成败。“二战”中登陆战役的成功对现代登陆作战留下了深刻的启示。
    启示一：登陆前周密细致充分的计划准备是登陆成功必不可少的前提。登陆作战涉及军兵种多，背海攻坚行动复杂，组织实施难度大，对计划准备的要求比单纯的陆战、海战和空战高得多。上述几个成功的登陆战役，计划准备的时间都很长，少的几个月，多的如诺曼底登陆战役，从计划到实施长达两年时间。除采取了大量欺骗措施和对作战地区周密细致的侦察以外，为保证大量后续部队登陆，专门设计、制造了在登陆海滩由空心钢筋混凝土沉箱构成的人工港。同时，部队反复进行了符合实战要求的训练和陆海空三军模拟登陆联合演习。
    启示二：牢牢掌握登陆地区的制海权和制空权具有极为重要的意义。在没有制空权和制海权的情况下，登陆一方想在有强敌防守的地段突击上陆，其困难是难以想象的。正如丘吉尔总结英军在迪厄普登陆战时所说的：“我们再次认识到，在预有防御地区的强行登陆中，猛烈的海军炮火和空军火力支援具有无价的作用，我们的海军对岸炮击和空军轰炸技术从此得到改进。”美军在总结冲绳登陆作战时认为，控制天空是控制海洋的先决条件，而控制海洋就能使舰载航空兵集中兵力以控制天空。掌握了制空权和制海权，就能在敌方海岸或岛屿发起登陆作战和登陆后遂行岸上作战活动，并能进行空中和海上的火力支援以及后勤支援。同时，也对削弱依靠海上交通线维持供应的抗登陆一方的防御能力具有决定性的意义。
    启示三：陆海空三军协同一致才能发挥强大威力。登陆作战中各个军兵种穿插混杂在一起，极易发生混乱。因此，登陆作战对统一指挥和三军协同的要求更高。登陆各军兵种要在不同的作战阶段发挥各自的优势，最大限度地发挥军兵种特长，取长补短，合力制敌，才能达到登陆作战的目的。
    启示四：达成突然性是登陆作战成功的关键性因素之一。登陆作战的突然性是登陆战的生命。指挥员通过精心策划，利用传统谋略和现代高技术对登陆作战的企图和行动进行巧妙的伪装和广泛实施欺骗，无论是在登陆时间上还是在地点上，无论是在行动方式上还是在兵力使用的数量上，一旦达成出敌不意的效果，就可以大大减少登陆部队的伤亡，以最小的损失取得最大的战果。
    启示五：政治瓦解与军事打击紧密结合，才能达到出人意料的效果。任何登陆作战都不是孤立的作战行动。只要政治攻心和战时夺气相结合，就会收到其他手段所不能达到的神奇效果。盟军在北非的成功登陆是政治攻心的典范。从军事上看，北非的法军十分强大，但许多法国人都痛恨德国，时刻准备光复祖国。盟军则充分利用了这一点。由于美国一直通过外交关系在法属北非的法国高级将领中培植亲美势力，所以在很大程度上减少了北非登陆时法国守军的抵抗，使登陆作战成为一场几乎没有抵抗的演习。
    浴血海天的战争历史
    登陆作战是为夺取敌占岛屿、海岸等重要目标，对据守海岛、海岸之敌实施的渡海进攻行动。亦称两栖作战。目的是通过各种手段把军事力量从海上输送到陆地，夺取敌占岛屿、海岸重要目标，或在敌岸建立进攻出发地域，为尔后的作战行动创造条件。
    登陆作战在公元前5世纪前后的古埃及、波斯、希腊等地中海沿岸国家之间的相互征战中就已出现。中国在春秋战国时期吴国征伐齐国时，也实施了登陆作战。到16、17世纪，随着航海技术的发展和武器装备的更新，登陆作战由战术层次上升到战役层次。1661～1663年，我国民族英雄郑成功，亲率2.5万余名将士，组成数百艘战舰的庞大舰队，横渡台湾海峡，收复了中国领土台湾。这是17世纪登陆作战史上著名的战例之一。
    18世纪以后是登陆战战法的丰富发展时期，随着资本主义的发展，海外掠夺战争加剧，使登陆作战更加频繁。
    在第一次世界大战中，由于主战场在欧洲大陆，登陆作战次数减少。一战中共实施了5次登陆作战，其中4次失败。
    第二次世界大战前，出现了多种型号的登陆艇，使登陆作战有了新的发展。大战中，美、英、日等国建造登陆艇约10万艘。登陆作战被广泛运用，登陆作战次数之多，规模之大，在登陆作战史上都是空前的。参加登陆作战的兵力达到数万以至上百万人，其行动由过去的陆、海军两栖作战发展为陆、海、空军联合作战。大战中共实施了600多次登陆作战，大部分获得成功，其中数十次较大规模的战役以上的登陆作战，成功率几乎达到100％。第二次世界大战中，登陆作战的实践和理论得到了极大的丰富和发展。
    在中国人民解放战争中，人民解放军为解放沿海岛屿，曾组织实施了多次不同规模的登陆作战。1950年3―4月间，在没有海、空军配合的条件下，首次组织了解放海南岛的登陆战役，以帆船输送5万余陆军部队，强渡海峡，在琼崖纵队的配合下，采取敌前登陆与偷渡、奇袭相结合，正面登陆进攻与敌后钳制、打击相结合的战法，一举成功，打破了国民党陆、海、空军的立体防御而获全胜，迅速解放了全岛。1955年1月，对解放一江山岛的登陆作战，是首次由我陆、海、空军和广大民兵参加的联合作战行动。它为我军组织联合登陆作战提供了实战经验。
    第二次世界大战后的登陆作战还有：1950年9月中旬，美军在朝鲜半岛的仁川进行了由7万余人参加的仁川登陆作战；1969年1月13日至2月5日，侵越美军及南越伪军共7000余人，对越南大义市东北的巴桑安角实施了两栖登陆“扫荡”。此役，直升机首次被运用于登陆作战，成为两栖登陆作战的典型战例；1974年7月20日至8月16日，土耳其动用军队6万余人在塞浦路斯岛实施登陆作战，占领了塞浦路斯40％的领土，控制了该岛的整个北部地区；1982年，英国和阿根廷为争夺马尔维纳斯群岛而爆发的马岛战争，体现了现代登陆作战的许多新特点；1983年10月25日至11月2日，美军对格林纳达实施了两栖登陆作战。此役，美军以机降和伞降的垂直着陆为主，平面登陆为辅，充分体现了现代两栖登陆作战的新特点。
    登陆作战的发展趋势
    电子技术、精确制导武器以及直升机、气垫船等相继出现和不断发展，对登陆作战产生了重大影响，使现代登陆作战成为诸军兵种联合作战中最复杂、最困难的作战类型。第二次世界大战中丰富的登陆作战实践及二战后登陆作战理论和实践的不断完善发展昭示，未来登陆作战将呈现如下几个大的发展趋势：
    夺取“三权”成为前提并贯穿登陆作战始终。由于现代登陆作战是强渡海区，敌前登陆，背水攻击，各种战斗、技术、后勤保障困难，加之现代侦察能力和精确打击能力的不断提高，要求登陆作战全过程中必须拥有相对的“制信息权”、“制空权”和“制海权”。因此，围绕夺取“三权”的斗争，将在更加广阔的空间和较长时间内反复激烈地进行，并贯穿于整个登陆作战的始终。“制信息权”、“制空权”和“制海权”三者相辅相成，相互交织融合在一起，缺一不可。丧失了任何一个，都有可能给登陆作战带来灾难性的后果。尤其是对战场“制信息权”的争夺，将是一个全方位、全过程的激烈争夺。无论是组织准备、集结上船、航渡、突击上陆，还是巩固和扩大登陆场等各个阶段，都要集中全力夺取战场“制信息权”，以确保登陆作战的安全。
    “不对称”精确打击“火力战”成为“重头戏”。高新技术与攻击型武器的结合，使火力发生了质的变化，“火力战”已经作为一种作战单独存在或渗透于其他作战之中。现代高技术武器的远距离精确打击能力不断提高。与第二次世界大战相比，战术航空兵的作战半径增大了4～6倍，歼击轰炸机的作战半径已达1000公里以上（经空中加油后可突击几千公里之外的目标）。各种导弹的打击距离和精度更是发生了质的飞跃。远战兵器的增加和打击力臂的延伸，使作战部队具备了全方位、大纵深、近实时的打击能力。这一方面为登陆方进行火力准备和支援提供了多种手段；而另一方面，又使登陆作战面临着更大、更多的威胁。因此，必须以导弹对飞机，以飞机对舰艇……采取“不对称”火力打击手段，集中运用各种高技术兵器，利用多种武器系统形成火力优势，对威胁登陆作战的目标，实施陆、海、空、天、电一体化的“软”、“硬”兼备的综合打击，以确保登陆作战安全、顺利地实施。
    全方位平面与垂直登陆相结合成为主要方式。由于海上输送工具和两栖登陆装备的不断发展，使登陆兵的航渡时间大大缩短，登陆兵的上陆速度不断提高，使登陆地段的选择范围逐渐扩大，几乎可以做到全方位的选择。再加上空降兵的发展，尤其是直升机的发展，使得从空中实施立体垂直登陆成为可能。实际上，自空降兵诞生以来，登陆和空降就紧密联系在一起。第二次世界大战以来的所有登陆作战，只要条件许可，登陆作战大都采取登降结合、立体上陆的作战方式。未来登陆作战，空降兵的比重将不断增大。以垂直登陆为主，还是以平面登陆为主将视具体情况而定。但有一点却确定无疑：登陆作战将由从海上平面登陆与从空中垂直登陆相结合的方式来实施。
    诸军兵种形成整体、联合制敌成为关键。高技术条件下的现代登陆作战，装备技术异常复杂，各军兵种、各任务要素、各种作战行动交织在一起，使未来登陆作战战场呈现一体、联合、全天候等全新的特点。参加登陆作战的各部队，只有形成整体合力，适时、适地、适情地发挥空、地、海、天、电和特种部队各自的长处和优势，从不同层次和方向精确打击敌人，才能肢解和瓦解敌立体防御，达成合力制敌的目的。
    （图片由本刊大强电脑合成）
〖-ZW/正文〗
