〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“三八”妇女节90周年大会举行|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛会见受表彰代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马利/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.16〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节；妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“三八”妇女节90周年大会举行
    胡锦涛会见受表彰代表并讲话
    据新华社北京3月7日电（人民日报记者马利、新华社记者陈雁）首都各界妇女纪念“三八”国际劳动妇女节90周年大会今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛在会前亲切会见了这次受到表彰的先进集体和先进个人代表，并讲了话。他首先代表党中央、国务院，向全国各族各界妇女致以节日的问候，向受到表彰的代表表示诚挚的祝贺。
    丁关根、温家宝、曾庆红、吴仪、彭云、何鲁丽、钱正英，以及陈慕华、雷洁琼等参加了会见。
    胡锦涛在讲话中说，已经过去的1999年，是我国发展历史上很不平凡的一年。在这一年里，我们面临的国际局势复杂多变，工作中遇到的矛盾、困难多，热点问题多，来自国内外突发事件的干扰也多。在这样的情况下，全党全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，团结一致，齐心协力，克服困难，排除干扰，夺取了改革开放和现代化建设的新胜利。国民经济保持较快增长，各项事业都取得了新的成就。这些成就的取得，与广大妇女的团结奋斗是分不开的，其中也包含着各位先进人物的辛劳、汗水和智慧。
    胡锦涛指出，今年是世纪交替之年，改革、发展、稳定的任务都很繁重。他希望全国各族各界妇女高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，充分发挥“半边天”的作用，开拓进取，艰苦奋斗，为完成今年的各项任务，为实现我国跨世纪发展的宏伟目标，作出新的更大贡献。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席彭云在大会上讲话。她说，广大妇女艰苦奋斗，自强不息，无私奉献，英模辈出，为促进经济发展和社会进步，为维护国家主权和祖国统一做出了重大贡献。
    会上宣读了《关于授予刘秀兰等90名同志全国“三八”红旗手、内蒙古自治区赤峰市妇联等30个单位全国“三八”红旗集体荣誉称号的决定》和《关于表彰全国城镇妇女“巾帼建功”标兵、先进单位、先进协调组织、巾帼文明示范岗的决定》。
    大会由全国妇联副主席、书记处第一书记顾秀莲主持。获奖妇女代表郄秀书、李婷玉、刘爱琴、张秀珍先后在会上发了言。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
