〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好军事斗争后勤准备加快后勤改革和建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克代表在回顾1999年的工作成绩时说，去年是极不平凡的一年。我们成功地举行了建国50周年庆典，顺利恢复了对澳门行使主权，赢得了三场政治斗争的重大胜利，国民经济持续快速增长，人民生活继续改善，社会政治稳定局面进一步巩固，经济实力、国防实力和民族凝聚力明显增强。这充分说明，以江泽民同志为核心的党中央，完全具有驾驭复杂局面、解决深层矛盾、领导改革和建设的能力，是值得我们信赖的。
    王克代表说，朱总理代表国务院所作的《政府工作报告》，是一个符合国情的报告，是一个体现民意的报告，也是一个振奋人心的报告。我完全赞成这个报告。他结合审议报告，就如何做好军队后勤工作谈了自己的意见。
    王克代表首先提出要扎扎实实做好军事斗争后勤准备。他说，《政府工作报告》指出，中国人民有决心也完全有能力早日解决台湾问题，完成祖国统一大业。这完全代表全党、全军和全国人民的共同心声。加强国防和军队建设，是维护国家安全统一的重要保证。国防实力越强大，军事斗争准备越扎实，实现祖国统一的可能性就越大。古人云：“兵马未动，粮草先行”。搞好军事斗争准备，后勤工作要做在前面，既要把部队的战备建设保障好，又要把后勤自身的战备工作落实好。这两方面的任务都很艰巨。全军后勤一定牢记使命，增强紧迫感，切实履行好职责。（下转第二版）（上接第一版）一要集中财力保障装备建设，抓紧搞好装备的工程配套建设，促进部队战斗力的提高。二是要按照江主席的要求，进一步搞好重点部队的特殊保障，加强后勤建设，加快后勤装备的配备。同时要进一步提高战略、战役后勤的应急保障能力，搞好兵力、物资紧急投送的准备。三要充分利用国家扩大内需，加快基础设施建设的有利时机，抓紧主要方向的战场建设，改善交通战备条件，充实战备物资储备，为未来作战提供有力保障。
    王克代表强调，要大力推进后勤改革。《政府工作报告》强调要继续推进各项改革，努力提高经济效益，为国民经济的持续发展提供强大动力。后勤工作也要始终坚持通过改革来促进发展。近年来，江主席和中央军委在后勤改革方面相继作出了一系列重大决策，如彻底停止军队经商活动、实行三军联勤保障、推行后勤保障社会化、深化军队住房制度改革、建立军人伤亡和退役医疗保险等。这对于走出一条投入较少、效益较高的后勤现代化路子，更好地实现保障有力，具有深远的意义。这些改革还要作许多实实在在的工作，随着改革的深入，还要解决好遇到的一些新矛盾和新问题。特别是实行联勤体制，推行后勤保障社会化，既涉及到方方面面利益关系的调整，也有体制转换过程中的实际问题。各级后勤领导机关一定要深入实际，调查研究，加强指导。一方面要进一步做好宣传教育工作，引导大家识大体，顾大局，理解改革，支持改革，参与改革；另一方面要及时发现问题，解决问题，完善改革措施，保证改革顺利进行，把江主席和军委的指示落到实处。
    谈到全面加强后勤管理时，王克代表说，一手抓改革，一手抓管理，两手都要硬，才能真正实现“投入较少、效益较高”。他说，这几年，我们按照江主席关于科学管理是兴军之道的重要思想，每年围绕一个主题，连续几年突出抓管理，取得了明显成效。但也要看到，《政府工作报告》中指出的管理松懈问题，在军队后勤领域也程度不同地存在。后勤机关是管家理财的，一定要把有限的经费管好用好。要始终坚持艰苦奋斗、勤俭建军。这不仅是个经济问题，更是关系到我军能否永葆人民军队本色的政治问题。我们绝不能把紧日子当富日子过，绝不能搞奢侈浪费，必须坚持勤俭办一切事业。要始终坚持依法管理、从严管理，始终坚持从领导做起、从机关做起，防止和克服批钱随意性大、花钱大手大脚等问题。
    王克代表还就积极参加西部大开发的问题谈了意见。他说，我军历来就有服从和服务于国家经济建设大局的好传统。新中国历史上几次西部开发，我军都做出了很大贡献。根据军委要求，最近总后专门研究了军队后勤参与和支援西部大开发问题。总的想法是，一方面要充分发挥后勤知识密集、技术密集的优势，重点在生态环境、医疗卫生和交通运输等方面为西部地区加快社会经济发展多做实事；另一方面，要贯彻军民兼容、平战结合的方针，加强与国家有关部门和地方政府的协调，把国防需要与西部基础设施建设结合起来，使经济建设和国防建设相互促进，协调发展。RW：王克；言论
〖-ZW/正文〗
