〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王瑞林代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以开拓进取奋发有为精神状态培养大批高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以开拓进取奋发有为精神状态
    培养大批高素质新型军事人才
    本报北京3月7日讯记者刘玉书报道：军队人大代表、中央军委委员、总政治部副主任王瑞林，昨天在解放军代表团分组会上发言时指出，国家大政方针已定，目标任务非常明确。对于军队来说，当前要落实好江主席提出的关系军队建设和发展全局的战略任务，非常重要的一条，就是要保持一种开拓进取、奋发有为的精神状态，培养和造就大批高素质的新型军事人才。
    王瑞林代表说，过去一年的实践再次证明，以江泽民同志为核心的党中央，高举邓小平理论伟大旗帜，带领全国人民沿着建设有中国特色社会主义道路勇敢前进，具有驾驭全局、抵御风险、开创新局面的卓越才能，表现出了高超的领导水平和执政水平。我们坚信，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，全党、全军和全国人民一定能够战胜前进道路上的任何艰难险阻，不断取得改革开放和现代化建设的新胜利。
    王瑞林代表强调，新的形势和任务对我军建设提出了“打得赢”和“不变质”两大历史性课题。从现实情况看，我军建设面临的主要矛盾，是现代化水平与现代战争的要求不相适应，其中突出的是干部队伍的素质不相适应。培养高素质军事人才，是加速军队现代化建设的根本大计。我们党和军队关于军事人才选拔培养的基本方针、原则是一贯的，但不同时期对人才的具体条件有不同的要求。毛泽东同志提出德才兼备，又红又专。邓小平同志强调“革命化、年轻化、知识化、专业化”。这些重要思想是我军人才建设的指导方针。江主席始终把培养和造就大批高素质的新型军事人才作为一个政治问题和战略问题，明确指出，新型军事人才要有良好的全面素质、复合的知识结构和综合能力、较强的创新精神和创新能力。（下转第二版）（上接第一版）江主席有关培养高素质新型军事人才的论述，是对毛泽东、邓小平同志军事人才思想的继承和发展。
    王瑞林代表指出，新型军事人才的素质特征必须适应时代和世界军事发展的要求，具有我军的鲜明特色，至少在以下四个方面要更突出一些。首先，在政治上要很强。要能继承发扬我党我军的优良传统，爱国、爱党、爱军、守纪律，有革命的理想和气节；有很强的政治敏锐性、政治鉴别力，在思想上行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持一致，坚决维护党对军队的绝对领导。第二，要有深厚扎实的科学文化知识功底，接受良好的系统教育，有广博的知识，有很强的吸纳、更新军事科学文化知识的能力。第三，要一专多能，既懂政治又懂军事，既懂指挥管理又懂专业技术，既精通某一专业又有很强的综合能力，实现专通结合。第四，要富有创新精神，掌握创造性思维方法，具有强烈的创新意识和敢为人先的勇气。
    王瑞林代表说，无论什么人，要想成为一个对民族、对国家和对人民有用的人才，要想干一番事业，总是要有一种精神，有那么一股劲。培养和造就大批高素质的新型军事人才，也需要有一种开拓进取、奋发有为的精神状态。面对世界军事革命的挑战，我们每一位军人，都要有这种精神，要像战争年代革命老前辈刻苦学习文化那样，刻苦钻研现代军事和科技知识，努力弥补自身素质的欠缺，力争成为时代所需要的高素质新型军事人才，担当起党和人民赋予的重任。
    王瑞林代表强调，以开拓进取、奋发有为的精神状态培养和造就大批高素质的新型军事人才，必须注重研究新情况、解决新问题。要潜心研究世纪之交我军建设的时代背景，战略环境，部队建设客观需要，以及对军事人才新的要求，迎难而上，大胆探索，拿出新对策。要进一步解放思想，更新观念，勇于改革，不断创新。要勤奋好学，用新的知识武装头脑，从实践中吸取丰富的营养，善于实干，脚踏实地，一步一个脚印，扎扎实实地做好抓落实的工作。
    王瑞林代表强调，培养和造就大批高素质新型军事人才是一项宏大的系统工程，应当搞好全面规划，明确总体思路。要以党的三代领导核心提出的关于人才建设的一系列指示为依据，从我军实际出发，以培养复合型指挥人才为重点，各门类、各层次人才建设协调发展，院校教育、在职培训、实践锻炼相互结合，军内培养、社会化培训等多管齐下，加快培养速度，力争“十五”期间使军队人才状况有明显改观，2010年前使军事人才队伍整体素质上一个比较大的台阶。
    王瑞林代表还就发挥院校主渠道作用，培养大批高素质新型军事人才谈了具体意见。他最后说，干部新老交替是一个永无完结的历史过程。培养新型军事人才，也就是培养革命事业的接班人。这是全军各级领导必须高度重视的一件大事。要本着对历史负责、对党和国家长治久安负责的精神，一代一代坚持不懈地做下去，使我们的社会主义江山代代相传。RW：王瑞林；言论
〖-ZW/正文〗
