〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“节约”正名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“节约”正名
    ●志荣
    报刊上常常可以见到诸如此类的报道：某单位狠刹吃喝风，一年节约开支XX万元；某单位封存超标小汽车，每年节约经费XXX多万元……
    每当读到这样的报道，让人感到有点不大对头，直想一吐为快：想挥霍而没有挥霍掉，这能算是节约吗！
    什么叫节约？词典上讲得明白，节约通常是指在达到办事目的的前提下，将应该花的钱或必须用的物品，通过精打细算节省下来的钱物。三中队花钱买节约，看起来多花了钱，实际上节水节电节省了钱，当然是一种节约。勤俭节约是我们中华民族的传统美德，也是我军长期以来形成的优良传统，应该大力倡导和发扬。而用公款吃喝、坐超标车等，则是党中央三令五申坚决禁止的事情。违者属于违纪违章，要受到党纪军纪处分，严重的还属于犯罪行为，要追究刑事责任。禁止的事不能做，能够意识到违纪的错误，并主动加以纠正，这是应该的，但把禁止做而没有做成的事，作为“节约”的政绩往脸上贴金，就实在是太不应该了。再也不能让这类报道见诸报端了。
〖-ZW/正文〗
