〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原“女人村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里，西藏西部一片被喜马拉雅山和冈底斯山托上云天的高原。50年中，在这风雪国境线上，平均每3.7公里就牺牲过一位阿里军人或军嫂，立起过一座座共和国的界碑。
    如今，在喀喇昆仑山脚下，南疆军区阿里留守处一直长期居住着140多名高原边防军人的随军家属，她们的丈夫却在1070多公里以外海拔4500米以上的藏北阿里无人区守防。由于环境恶劣，军嫂们即使随了军，每年也只有一二个月的时间与丈夫生活在一起。久而久之，阿里军嫂聚居的地方得了“女人村”这个称号，又随一代代官兵传了下来。
    雪山荒漠环绕的“女人村”离市区遥远，军嫂们长期经受着寂寞痛苦的煎熬，可是它依然吸引着一批批大中专院校毕业的女青年来到“女人村”。说来让人费解，当今社会随着市场经济的发展，有这么多的女性选择了“女人村”。“女人村”里一位名叫乔兰梅的“大学生军嫂”说得好：“我选择‘女人村’，是因为我爱我的丈夫，我爱我丈夫所从事的神圣职业！”
    陈学海摄影报道
    图①：军嫂入党宣誓。
    图②：毕业于河北省沙河师范学校的军嫂段全梅主动承担起留守处幼儿园的教学工作。
    图③：“泡”图书室成了军嫂的必修课。
    图④：来自渭河岸边的军嫂刘智萍和孩子同远在1500多公里以外海拔4900米山冈边防连的丈夫穆全生通电话。
〖-ZW/正文〗
