〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行首次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年傅全有于永波王克王瑞林等参加迟浩田主持；12位代表发言强调必须积极认真做好对台军事斗争准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年傅全有于永波王克王瑞林等参加迟浩田主持
    12位代表发言强调必须积极认真做好对台军事斗争准备
    本报北京3月7日讯记者周猛报道：出席九届全国人大三次会议的解放军代表团今天举行第一次全体会议，12位代表结合审议《政府工作报告》畅谈军队建设，分别就认真做好对台军事斗争准备、积极投身西部大开发、加强深化改革形势下的思想政治工作等问题发表意见和建议。会议由代表团副团长迟浩田主持，代表团团长张万年、副团长于永波和傅全有、王克、王瑞林等参加了会议。
    尽管发言的代表来自不同单位，从事不同工作，却不约而同地谈到积极做好对台军事斗争准备的重要性迫切性。海军东海舰队司令员赵国钧代表、空军某师副师长童天云代表、第二炮兵某旅副营长韩金豹代表分别结合本职工作，表达了为早日实现祖国统一大业积极做好军事斗争准备的决心和信心。总装备部某试验训练基地司令员郑洪涛代表、第二炮兵某基地司令员赵书月代表则分别从武器装备发展和人才培养的角度，论述了贯彻落实新时期军事战略方针在做好军事斗争准备中的重大意义。
    代表们还就军队建设中的其他重大问题做了发言。兰州军区政治部副主任詹忠富代表提出，军队支援西部大开发应当与国家总体开发战略相适应，制定科学规划和长远目标。济南军区副司令员丁寿岳代表、某集团军军长郭凤岐代表、某集团军军长徐承云代表、总参管理局局长施安廷代表，分别就完善军队政策制度、军官家属就业安置、依法保护军人军属合法权益、后勤保障社会化等问题进行了专题阐述。某集团军政委邱健代表提出，始终要把深化拥护和支持改革教育摆在军队思想政治建设的重要位置。广州军区司令部技术侦察局研究员陈翠萍代表呼吁，要加大《防空法》的实施力度，切实加强沿海城市的防空建设。
    国防科工委主任刘积斌等国务院有关部委的同志到会听取了军队人大代表的意见和建议。RW：张万年；傅全有；于永波；王克；王瑞林；迟浩田；出席会议
〖-ZW/正文〗
