〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基分别参加甘肃福建黑龙江宁夏代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好西部开发工作提高对外开放水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；对外开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（人民日报记者赵川东、新华社记者韩振军）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天上午和下午分别参加了九届全国人大三次会议甘肃、福建、黑龙江、宁夏代表团的审议，听取代表们对政府工作报告的意见。
    实施西部大开发战略是甘肃、宁夏代表团讨论的热点。围绕这一问题，甘肃代表团的郭琨、董喜海、朱作勇、马鸿烈代表和甘肃省省长宋照肃，宁夏代表团的毛如柏、马启智、马金虎、韩有为4位代表，分别发了言。
    黑龙江代表团主要围绕推进国有企业改革和调整农村经济结构展开讨论。张秋阳代表就进一步扩大对外开放、积极发展对外经贸合作，特别是进一步促进边境贸易发展提出了建议。
    福建代表团在审议政府工作报告中，主要就从严治政、加快发展、促进祖国统一大业等问题展开讨论。
    朱F基认真听取了代表们的发言，对他们提出的意见和建议表示感谢，对甘肃、福建、黑龙江、宁夏广大干部群众认真贯彻中央的方针政策和取得的成绩予以充分肯定。
    在甘肃、宁夏代表团的审议中，朱F基主要就西部大开发问题讲了意见。他说，党中央提出实施西部大开发战略，加快中西部地区发展，得到了举国上下的拥护，也为世界所注目。中西部地区面临前所未有的发展机遇，希望大家紧紧抓住这一历史机遇，从思想上、组织上、行动上做好充分准备。目光要放远，工作要跟上，起步要更高，努力使各项工作跨上新台阶、提到新水平、出现新面貌。朱F基强调，要进一步做好民族工作，这是顺利实施西部大开发战略的重要条件和保障，各民族干部群众携手奋进，就一定能够更加有力地加快西部大开发的进程。
    在福建、黑龙江代表团讨论中，朱F基讲了在新形势下扩大对外开放的问题。他说，20多年来，我国对外开放从广东、福建等沿海地区向内地广大地区不断推进，取得了举世瞩目的巨大成就，并积累了宝贵经验。随着中国加入世贸组织进程的加快，我国对外开放面临着新的形势、新的机遇和新的挑战。我们要抓住机遇，以更加勇敢的姿态，采取更加有力的措施，进一步扩大对外开放，以提高我国经济的国际竞争力和抗御风险能力，加快现代化建设的进程。朱F基强调，在坚定不移地推进对外开放过程中，必须坚持不懈地严厉打击走私等经济犯罪活动；同时，切实加强对广大干部的思想教育，加强社会主义精神文明建设，保障对外开放健康发展。
    中共中央政治局委员、国务委员罗干参加了福建代表团的审议。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
