〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清分别参加浙江内蒙古代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强青少年教育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年教育工作；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（人民日报记者王彦田、新华社记者王黎）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天分别参加了九届全国人大三次会议浙江、内蒙古代表团的全体会议，同代表们一起审议政府工作报告。
    浙江和内蒙古代表围绕政府工作报告，结合当地的实际发表了意见。
    在认真听取代表的发言后，李岚清发表了意见。他说，江泽民同志最近发表的关于教育问题的重要谈话，不仅是针对个别偶发事件讲的，而是高瞻远瞩，从国运兴衰、民族复兴的高度，从科教兴国战略的实施和社会主义现代化建设事业发展的高度阐述的。现在中小学课业负担过重，无疑要认真研究解决。但决不能把加强青少年的思想品德教育，全面贯彻党的教育方针，实施全面素质教育简单化。就“减负”来说，也是指的减轻学生过重的课业负担，而且它本身也是一个系统工程，要解决教育观念问题，要按照实施全面素质教育的要求，改革教材、教学大纲、教学内容、课时安排、教育方法，提高教学质量和效率，改革考试评价制度，创造有利于实施全面素质教育的宏观环境等等。现在有的地方片面理解“减负”，放松了教学工作和学生课外活动的组织和指导，这种现象值得大家注意。为此我们要认真学习、全面领会、切实贯彻落实江泽民同志重要谈话精神，要站在为21世纪培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人的高度，认真加强和改进对青少年的教育工作。
    全国人大常委会副委员长布赫参加了内蒙古代表团的审议。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
