〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报为祝贺“三八”国际劳动妇女节90周年发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与伟大祖国一道前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节；妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报为祝贺“三八”国际劳动妇女节90周年发表社论
    与伟大祖国一道前进
    本报北京3月7日讯新华社今天播发人民日报3月8日社论《与伟大祖国一道前进》，热烈祝贺“三八”国际劳动妇女节90周年。
    社论说，今天是“三八”国际劳动妇女节。我们向全国各族各界妇女致以节日的祝贺，向香港和澳门特别行政区女同胞、台湾女同胞、海外女侨胞致以节日的祝贺！
    社论指出，新中国的成立，从根本上铲除了妇女受压迫、受凌辱的经济基础和阶级根源，我国妇女得到极大解放，并积极投身于社会主义建设的伟大事业。在党和政府的关怀下，我国妇女的劳动权益得到维护，妇女地位不断提高，大批优秀妇女干部走上管理国家事务的舞台，各个领域各条战线的妇女中涌现出一批又一批先进模范人物和优秀人才，成为改革开放和社会主义现代化建设的一支重要力量，为我国经济振兴和社会发展作出了重大贡献。
    中国妇女运动的伟大实践告诉我们，占人口总数一半的妇女在国家建设中具有重要作用，是社会进步的推动者，物质财富和精神文明的创造者，她们理所当然享有尊严、权利和建设成果。
    中国妇女运动的伟大实践告诉我们，妇女的命运始终与整个国家和民族的命运联系在一起，中国妇女解放运动是中国革命斗争和社会主义建设事业不可分割的一部分。坚持中国共产党的领导，坚持以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，坚定不移地走有中国特色的社会主义道路，引导妇女在参与经济建设和社会发展的进程中实现自身的解放，是中国妇女运动健康发展的必由之路。
    社论强调，中国妇女运动的伟大实践还告诉我们，妇女运动必须融入整个社会发展的潮流之中，融入国际妇女争取解放、实现男女平等、寻求和平与发展的洪流之中，才能更好地实现妇女解放的目标。1995年，我国成功地承办了联合国第四次世界妇女大会和非政府组织妇女论坛，制订并通过了加速执行《内罗毕战略》的《北京宣言》和《行动纲领》。江泽民主席在第四次世界妇女大会上庄严提出，要把男女平等作为我国社会发展的一项基本国策。中国妇女的解放和发展，已成为全世界妇女争取平等和发展的重要组成部分，享誉世界。
〖-ZW/正文〗
