〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台胞期盼和平统一台军耻为“台独”打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协军队委员黄天明黄植诚透视台湾民心军心，认为分裂势力必败无疑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；军队政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台胞期盼和平统一
    台军耻为“台独”打仗
    政协军队委员黄天明黄植诚透视台湾民心军心，认为分裂势力必败无疑
    本报北京3月7日讯记者高艾苏报道：全国政协军队委员黄天明、黄植诚同台湾的朋友一直有多方联系。他们透视岛内民心军心认为：台胞期盼和平统一，台军耻为“台独”打仗。一旦我们被迫使用武力，“台独”分裂势力必败无疑。
    近年来，黄天明的故旧到大陆做生意的越来越多，台湾的社情也带来许多：李登辉声称国民党是“台湾国民党”，“很年轻，只有两三岁”。一贯搞“台独”的头面人物，在正式场合只说“台湾话”，根本不讲“国语”。学生课本里过去称孙中山先生为“国父”，可现在，一些“台独”分子却吵着非要把“国父”两字删掉不可，台湾民众对此十分气愤。
    黄天明说，今天，台湾民众也开始明白：盼统一与盼和平是一致的。不统一，闹分裂，就没有和平。台湾经济经过几十年的发展，民众谁也不愿意看到战争。而战争，既是军力和经济力的比拼，更是民心向背的较量。一旦出现“三个如果”，我们被迫采取一切断然措施，罪在“台独”，民众不会饶恕它。
    到黄天明家作客的台胞有一个共同的感受：祖国大陆讲统一，搞经济，人民生活越过越好。在黄天明家住的宿舍区，台湾朋友都赞叹：“这里就像台湾高级住宅区”。而最近岛内分裂势力闹“台独”，搞得家家不得安宁。“许多夫妻、父子因‘台独’观点吵架。”黄天明得出结论：讲统一聚国力，闹“台独”乱民心。民心一乱，台湾还有什么实力和本钱去玩火冒险呢！
    黄植诚委员深谙台湾军情军心。他说，世界上任何一支军队，当它的使命和正义联系在一起的时候，就有战斗力；反之，就与胜仗无缘。当年国民党军队参加抗日战争，在正面战场也打了不少漂亮仗，那是因为他们和共产党八路军一起为民族利益而战。现在，台湾军队已没有进步信仰的支撑，从精神上就丧失了战斗力。为“台独”卖命，既当炮灰又当罪人，谁愿干？
    他还分析说，近年台湾岛内分裂势力为操纵军队，把高级将领“大换血”。不论素质高下，只重用台湾岛内长大的军官，这一做法不仅引起了台湾军队官兵的不满，也使其军事人才不能正常生长，直接影响了战斗力。
    黄植诚认为：军队战斗力是军心与装备的辩证统一。我军捍卫国家主权和领土完整使命神圣，官兵同仇敌忾，战无不胜。而台湾军队不仅军心涣散，装备也多挟洋自重。其实，即使比装备，台湾也就是买了点洋武器。从整体看，我军装备数量和高技术尖端武器质量都占绝对优势。台湾军队官兵很清楚这些。他们现在是厌战怕打，何以言勇？
    黄天明委员曾任广州军区空军副参谋长、空军少将。黄植诚委员现任北京军区空军后勤部副部长、空军大校。
〖-ZW/正文〗
