〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱买节约〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北省总队咸宁支队三中队是个在总队勤俭节约出了名的先进单位。然而，近日该中队在公杂费紧张的情况下，却决定再挤出500元钱在中队换装手压式水龙头、声控电灯。这是该中队在后勤正规化建设中尝到的甜头。
    原来，去年10月份根据总队后勤正规化建设统一规划，三中队拿出一万余元购买了多功能热管回风灶、电气消毒蒸饭车和热水器，解决了中队长期以来做饭烧水难、官兵洗澡难等问题，受到官兵啧啧称赞。党支部“一班人”认真分析：这一万元的设备除省时、方便外，还可以从炊事班抽出一人，每月节约煤近500公斤。按计算，一万余元成本一年就“攒”回来了。中队过去一直用的是拧式水龙头，使用寿命短，漏水严重，厕所、操场等路灯彻夜长明。手压式水龙头、声控电灯成本高，但一年下来，节约的经费是成本的十几倍。党支部“一班人”达成共识：花钱买节约同样是勤俭，艰苦奋斗没有变，经费再紧也要投入。（插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
