〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南粤卫士战之必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全国人大代表？海南军区司令员梁计秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访全国人大代表、海南军区司令员梁计秋
    ●本报记者夏洪青
    军队人大代表、海南军区司令员梁计秋谈起台湾问题，义愤之情溢于言表：台海两岸的骨肉同胞分离整整50年了，两岸同胞盼望和平统一也整整50年了。但是，以李登辉为代表的台湾岛内分裂势力，蓄意破坏一个中国原则，阻挠两岸和平统一进程。这是我们坚决不能答应的。
    “台湾独立”只能意味着战争。谈起双方的军事实力对比，梁计秋代表胸有成竹地说，人民解放军完全有决心、有信心、有能力、有办法完成祖国统一大业赋予的历史重任，只要祖国一声令下，就能召之即来，来之能战，战之能胜。他说，去年9月，广州战区部队在粤南沿海地区举行了大规模的诸军兵种联合渡海登陆作战演习，充分表明我军现代化建设水平、联合作战能力又有新的提高。
    谈到当前对台军事斗争准备，梁计秋代表强调要抓紧做好三个方面的工作：
    加紧完善战时动员体制。如何在战争条件下尽快把国家的国防潜力转化为国防实力，这是当前我们必须研究的一个重要课题。要依法加强战争动员准备工作，建议全国人大尽快制定《国防动员法》、《战争动员法》等，对国防动员的总体要求和全局性问题作出规定。
    加紧城市防空体系建设。空袭作战是高技术条件下战争的主要作战样式。为此，要做好城市规划，做到平战结合。应按《人民防空法》的要求，做到重点目标分散配置，重点工程隐蔽配置，搞好城市人防体系建设。
    加强军事设施和未来战场建设。建议有关部门以军委新时期军事战略方针为依据，重新论证东南沿海现有国防工程体系的合理性和适用性，按照未来高技术战争的要求进行改建或再建，以适应对台军事斗争需要。梁计秋代表欣喜地告诉记者：“目前全区部队建设蒸蒸日上，全体官兵精神饱满，士气高昂，只要党中央、中央军委一声令下，我们保证随时出动，圆满完成战斗任务！”
    （本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
