〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金燕，搏击潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“三八”红旗手蔡金燕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐秀颖/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节；妇女工作；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金燕，搏击潮头
    ――记全国“三八”红旗手蔡金燕
    ●唐秀颖本报记者范炬炜
    蔡金燕文静、朴实，不善言辞。
    5年前，军械工程学院任命34岁的讲师蔡金燕为《典型雷达、指挥仪印制板及模块故障诊断通用设备》研制项目课题组长。这是学院自建院以来承接的第一个资金逾百万元的大项目，其技术之高、尖、难非同一般。
    蔡金燕不声不响地领着一帮教授、副教授干了起来。几年内，她几乎没休过节假日，每年超额工作量在百天以上。
    身为女性，她不是什么都放得下的人。儿子从4岁起就常常独自上邻居阿姨家找饭吃，她心疼得直掉泪；母亲在天津老家突然去世，她因不能奔丧而伤心欲绝。但蔡金燕心里更明白，家里事情再大，也不能影响科研的进度。
    终于迎来了成功的一刻。院士、专家们鉴定：该项目有重大技术创新，技术水平国内最先进，达到国际先进水平，具有重大军事效益和经济效益。
    目前，蔡金燕又在学院承接的第一个资金逾千万元的重大项目中担任主角。这是一个技术更先进、难度更大的课题。
    蔡金燕，正搏击在科技潮头……
〖-ZW/正文〗
