〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个没有关系的女兵是怎样上军校的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生；战士考学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军校招生是不是也要凭关系、走后门？女战士把心中的疑虑装进信封，寄给军区司令部直工部长
    ●女战士的信在机关引起强烈反响，机关以此为契机改进作风，让考生在公正公平条件下放心竞考一个没有关系的女兵是怎样上军校的？
    当新千年的春天姗姗到来的时候，一封来信和贺卡寄到了兰州军区司令部直工部段进虎部长的手中。寄信人名叫薛荣，是新疆某军校九九级新学员。翻看着这位女学员的来信和贺卡，刚刚过去的一场考学“风波”，又一次浮现在段部长心头。
    女战士的疑惑
    薛荣1996年12月从宁夏入伍后，来到河西走廊的某通信总站。从小对绿色军营充满憧憬的她，刻苦钻研军事和专业技能，在本年度战士中第一个入党、第一个当班长，并被评为优秀士兵。在训练工作之余，她没忘记巩固在中学时学过的知识，希望靠自身的努力去圆军校梦。入伍第二年，她参加了站里组织的文化复习班，然而在预选中她却落选了，失去了走进考场的入门证。组织上在给她做工作时，她才得知原来按规定第二年度兵是不能参加军校考试的。
    尽管如此，初尝失落滋味的薛荣还是感到惆怅。周围的战友也对此事议论纷纷。有的说现在考学没关系、不送礼，就是学得再好也难进考场；也有的说某某是上面“戴帽”的，谁的叔叔在军区机关……你平时学得那么好，却连预考都没过，肯定有名堂……
    薛荣的脑子里乱如一团麻，她哭了，这是她入伍以来第一次流泪。
    转眼到了1999年初，这是薛荣考学的最后一次机会。远在宁夏银川市的父母深知现在人情世故的复杂，带着东借西凑和家里的全部积蓄匆匆赶到部队，让薛荣自己活动活动。面对眉头紧锁的父母和那一笔钱，薛荣的心都要碎了。她默默走出营区，走到戈壁滩，遥望玉门关外的明月，感慨万分。别人都说边关苦、边防寒，而自己今生最大的愿望就是把一生的青春奉献给边关，难道报考军校的大门也对自己紧紧关闭吗？她不由得想起那苍凉、悲切的“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关”的诗句。同时她扪心自问，难道没有关系、没有背景、不送礼，就不能堂堂正正走进考场？
    万般无奈之下，她抱着最后一线希望，贸然提笔写信给素不相识的军区司令部直工部段进虎部长，诉说心中的疑惑。
    部长的关注
    一个星期后，军区司令部干部部门几经转接，把电话要到了远在千里之外薛荣所在连队，转达了段部长的答复和关切之情：“感谢你对我们工作提出意见。虽然在我们部队建设中和考学工作中有不尽如人意的地方，存在走后门、靠关系的个别现象，但这也是我们工作中一直在努力改变的方面。请相信组织，安心复习，我们不会埋没人才，部队建设需要更多的人才。”薛荣不敢相信素不相识的段部长会让人打电话给一个小战士，鼓励、安慰她。顿时，一肚子的委屈、埋怨转眼烟消云散。
    原来，段部长收到薛荣的来信，心里沉甸甸的。保证考学工作的公平、公正，杜绝走后门，年年喊、年年抓，但在基层还存在这样的事，说明机关抓工作浮在面上，没有深入下去。党风要好转，就必须从基层和官兵关心的敏感问题抓起，从机关严起，只有这样，才能赢得官兵的信任。段部长召集有关业务部门开会座谈，就转变机关作风，狠刹不正之风专题研究对策。大家从一个薛荣身上想到更多像薛荣这样的学员苗子，要让他们放下包袱，给他们一个公平、公正、合理的环境。
    司令部党委机关与干部部门协同，派出工作组到40多个基层团队，深入到近百个营连基层单位，进行军校考试情况的调查摸底。在蹲点中，司令部干部部门通过召开座谈会，听取意见；工作组成员一个个与学员苗子谈话，了解情况；对携款到部队活动的16名考生亲属进行了说服帮助，规劝他们离队。干部部门制定出《军校考生苗子选拔细则》、《严格军校考试纪律规定》等，实行考试名额、条件、成绩三公开，并且要求机关从自身做起，打招呼的不理，有关系的不照顾，不“戴帽”，公开竞争，机关干部任何人不许插手基层敏感问题，并设立了举报电话。
    并非一个女兵的敬意
    薛荣得知段部长和司令部机关都很关注士兵关心的考试问题，像吃了“定心丸”，在部队组织的预考中，她的考分名列榜首。全站有10多个考试名额，全部按照预考分数的高低分配，战士们心里一清二楚。薛荣靠自己的实力拿到了参加军队院校考试的准考证。
    1999年8月13日，对薛荣来说是一个命运的转折点，更是一个她刻骨铭心的好日子，她以优异的成绩被军校录取。当薛荣拿到那张烫金的大红色录取通知书时，激动的泪水模糊了她的双眼。她漫步在空旷的戈壁滩上，激动的心久久难以平静。她熟悉脚下这块戈壁，更热爱这里的军营。她暗下决心，毕业后，一定回到这里，把青春、知识奉献给大漠边关。
    她顾不上和周围战友分享这份快乐，含着泪水写信给从未见面的段部长，感谢他的关心、鼓励，并捎去基层战士对党委、机关的深深敬意。
    她写信把这喜讯告诉了远在千里之外的父母，军校考试看真本领，靠关系不顶用。自己是普通工人的子女，没熟人，没送礼，照样考上了军校，事实就是最好的说明。
    薛荣只是众多幸运儿中的一个。考试工作结束后，兰州军区司令部党委再次派出工作组了解考生反映。走到哪里，哪里就能听到落榜考生发自内心的声音：“考试从选拔到结束，公正公平，透明度高，我们没怨言。”
    这年，司令部系统共考取118人，是历年考取人数最多的一年，没有一个“告状”的。
〖-ZW/正文〗
