〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地党员干部认真学习江总书记关于三个“代表”论述〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地党员干部认真学习江总书记关于三个“代表”论述
    据新华社北京3月7日电江泽民总书记在广东讲话中关于三个“代表”的精辟论述，在全国广大党员干部中引起强烈反响。大家纷纷表示，要认真学习领会这一论述，用以指导自己的思想和行动，全面推进有中国特色社会主义建设事业。
    江泽民总书记在广东讲话中提出，我们党“总是代表着中国先进社会生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益”。各地党员干部认为，江总书记关于三个“代表”的精辟论述，为党的建设指明了方向，对我国进一步推进改革开放和两个文明建设事业具有重要的指导意义。
    发展是硬道理，促进国富民强，是中国共产党一切工作的出发点和归宿。上海工业系统的党员干部在学习中感到，江泽民同志的讲话说到了人们的心坎上，对党员干部是巨大的鞭策和鼓舞。目前国企改革进入攻坚阶段，发展到了关键时期，三个“代表”的论述有很强的现实针对性和指导意义。代表先进生产力的发展要求，就要以经济建设为中心，集中力量发展生产力。这是我国改革开放20多年的实践所证明了的成功之道。南昌铁路局党委书记郑明理说，中国共产党作为工人阶级的先锋队，在国有企业里发挥着先导作用。我们当代共产党人应以提高和发展生产力水平为己任，积极推行改革，以更好地代表中国先进社会生产力的发展要求。
    是否代表先进文化前进的方向，决定着一个政党、一个国家、一个民族的素质、能力和兴衰。吉林省白山市委副书记张福有说，江总书记关于三个“代表”的论述是对党建理论的高度概括和最新发展，每个党员干部都应按照这个要求肩负起历史使命，在抓好社会主义现代化建设的过程中坚持“两手抓”，既要把经济搞上去，又要建设社会主义精神文明，从而体现出自己作为先进生产力和先进文化“代表”的价值。白山市近几年来一直致力于建设成为“文化富市”，群众摄影、绘画、手工艺及广播电视等文化事业高速发展。
    一切为了人民，一切依靠人民，我们党的所有工作都要立足于全心全意为人民服务。天津城建委书记沈东海说，天津市委、市政府提出，想问题、定政策、办实事，要着眼于中低收入大多数群众。事实说明，只要党的各级领导干部心中始终装着群众，扎扎实实地为群众办实事，就能得到群众真心实意的拥护，永远立于不败之地。河南嵩县饭坡乡南庄村党支部书记李锡森谈到，我们南庄，原是一个人均仅有两分山岗薄地的贫困山村。党的十一届三中全会以后，实行了联产承包责任制，创办各类企业，一举成为河南省特困县里唯一的小康村。我们村翻天覆地的变化，是在党的政策指引下带领群众取得的，这充分证明中国共产党是广大人民群众根本利益的忠实代表。
〖-ZW/正文〗
