〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师适应士官制度改革及时调整育才规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初级士官学中专中级士官考大专高级士官拿本科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；士官教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，在欢快的进行曲中，四平师范学院某装甲师士官函授分校挂牌成立，所属的6个法律、中文等大专（本科）班的1500名学员按时报到。它标志着这个师的士官学历教育已步入正规化、系统化轨道。
    该师的育才工作多年来一直走在军区前列。四总部关于加强和改进士兵科学文化教育、培养军地两用人才的有关规定出台后，他们针对士官制度改革后装甲机械化部队士官增多的实际，重新确定了科学文化和两用人才的培养目标，按照个人愿学、部队能办、学了管用的原则，积极与地方教育机构合作，实现联合办学。他们利用驻地优势，以四平师范学院为依托，在取得他们多方面的支持下，经省教委批准，成立了四平师范学院某装甲师士官函授分校。根据士官分期服役和部队建设的实际，该师党委决定：将一二期服役为3年的初级士官统一编班，在服役期内达到中专毕业；将三四期服役为4年以上的中级士官统一编班，在此期间达到大专学历；第五期以上的高级士官为一个班，要取得本科学历。每期学习毕业后，可升级再学。学费由本人和部队各解决一部分。学院对该师的方案论证后，非常赞同，大力支持，下发部队后受到士官队伍的赞扬。
〖-ZW/正文〗
