〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日拟引进新型神盾级战舰
    据外刊报道：日本海上自卫队将引进两艘最新型的神盾级战舰。
    防卫厅于近日确定“次期中期防卫力量整备计划”（2001至2005年度）的骨架。主要内容有为海上自卫队引进两艘神盾级战舰，为航空自卫队配备地对空的改良型爱国者导弹PAC―3，及以国产机为，选定预警机P―3C及运输机C―1的后继机。
    目前，日本海上自卫队的四队护卫队各配备有1艘神盾级战舰，海上自卫队拟引进搭载有足以对付弹道导弹的防空系统的新型神盾级飞弹。具体计划是将搭载日美的战区导弹防卫系统（TMD）中的海军战区防卫（NTWD）系统。
    基于TMD的构想，将来新型神盾级战舰配备的NTWD系统将负责大气层上空的迎击准备，PAC―3则负责大气层下方的迎击对应。
    北欧拒为TMD提供设施
    据外刊报道：在美国对新导弹防御计划（TMD）做决定的最后限期临近之际，北欧政府发现自己陷在华盛顿和莫斯科之间的冷战式交叉火力网中，急忙表态对美俄两方都不得罪。
    丹麦上周说，如果俄国反对，它便不准许把格陵兰某基地用于美国新计划。挪威本周说，它的美国建造的新雷达站不会在该计划中使用，对俄国不构成威胁。专家们说，这两个北欧国家都与美国有长期防卫合作，但这两国也渴望避免与俄国严重不和，美国的计划将考验北欧平衡两方关系的能力。
    美国将在六月前决定是否推行新“国家导弹防御”计划，但专家们估计克林顿可能延迟这个最后期限，留给他的继任人决定。权威的斯德哥尔摩国际和平研究所研究员凯尔说，“这不纯粹是一个由美国作出的决定，因为该系统的组成部分将以欧洲为基地，如丹麦和英国”，欧洲应参与对该计划作出决定。
〖-ZW/正文〗
