〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师百余名政治干部齐攻难点？焦点，把贯彻全军政工会精神的热情转化为具体能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“抓好落实心里有数了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向昱/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；落实全军政工会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师百余名政治干部齐攻难点、焦点，把贯彻全军政工会精神的热情转化为具体能力
    “抓好落实心里有数了”
    本报讯李向昱、特约通讯员刘国顺报道：重视运用物质利益原则是否可以放松艰苦细致的思想政治工作？重视依法治军是否就是完全依赖强制手段？从2月14日开始，沈阳军区某师基层政治干部140余人聚集一堂，针对落实全军政工会精神中反映出的难点、焦点问题进行专题研讨、集训，以此增强基层政治干部落实全军政工会精神的具体能力。
    新年伊始，该师对全师所有基层政治干部的素质进行了一次“打分”。调查结果显示，一些基层政治干部对“打得赢”和“不变质”这两大历史性课题虽能背得滚瓜烂熟，但抓落实的具体能力却表现得“眼高手低”。甚至有的还出现了“重视依法治军就是要用强制手段，而不必多讲大道理”和“重视运用物质利益原则就可以少做点思想工作”等模糊认识。
    在充分调查的基础上，该师围绕如何通过理想信念教育为改进思想政治工作趟路子、如何通过大文化建设解决驻城市部队抵制灯红酒绿的影响、“三讲”教育向基层延伸需要重点解决哪些问题等26个焦点问题，拿出8天时间进行研讨。他们采取研讨交流、专题辅导、专家报告、示范观摩、方法论证、成果展示等多种方式提高政治干部落实政工会精神的能力。集训期间还观摩了某红军团大文化建设、现代化心理咨询测试室和新“三打三防”中的政治工作成果展等，就一些典型事例进行剖析。这次集训，共总结推广了50多个落实全军政工会精神可具体操作的方法。某团红一连指导员王晓峰深有感触地说：“这次集训，让我们掌握了开启政治工作的金钥匙，回去抓好全军政工会精神的落实心里有数了。”
〖-ZW/正文〗
