〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过“情感世界”的感悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读通讯《“雪山铁人”的情感世界》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李飞流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过“情感世界”的感悟
    ――读通讯《“雪山铁人”的情感世界》
    ●李飞流
    军报2月25日头版头条刊登的通讯《“雪山铁人”的情感世界》，用生动细腻的笔触描写了新疆军区标兵连长许军诸多感人的故事。捧读之余，心中充满了对这位边防军人的由衷敬佩。透过“雪山铁人”丰富的情感世界，我们可以感悟到许多情感以外的东西。
    舍小家、顾大家的奉献精神。部队两地分居的军官，如何克服分居带来的种种困难？许军用他的实际行动，作出了完美的回答。“婚后第10天，他就上了山，而且一走就是一年半”。刚满5个月的儿子患脑瘫，病情危急，他没有请假回家，没有向组织表露半点困难。用他的话说：“连队正值巡逻最紧张的阶段，再说边防军人谁没有这‘难’那‘难’？”我们不难想象，还有什么比对亲生骨肉的魂牵梦绕更痛苦呢？在各种困难考验面前，他始终想到的是集体，即便是自己承受巨大的痛苦也在所不惜。应该说，他没有尽到作父亲应尽的责任，也未能享受到小家庭中应该享受的天伦之乐。他把自己的满腔爱意奉献给了连队的每位战士，把温暖和欢乐带给了连队。从他身上，我们首先感悟到的是一种崇高的舍小家、顾大家的奉献精神。
    立足边防、建功立业的事业心。“他曾在巡逻时因车抛锚，与3名战士一起在海拔5000多米的雪山上困了5天5夜，但他带领战士战胜极度寒冷、极度饥饿和缺氧，走出绝境”；“他曾在巡逻时掉进冰窟窿里，被救上来时已是昏迷状态”。这就是被誉为“雪域孤岛”、许军所在部队工作条件和生活环境的真实写照。在这种条件下，他不但没有畏缩，没有退却，而且还向全连官兵发誓：“只要祖国需要，愿与雪山共百年”。他是这样说的，也是这样做的。在有机会调往内地的时候，他始终没有向组织开口，而且在他的带领下，一个5年没达标的连队很快改变了面貌，工作搞得有声有色。他用立足边防、建功立业的事业心，把祖国交给他的边防线，守卫得如铜墙铁壁，他无愧于“雪山铁人”的美称。
    博大宽广的胸怀。“许军，我不是绝情的人，但我实在受不了。婚后第10天，你就上了山，一走就是一年半。为给儿子看病，我一个人风里雨里，工作丢了，身体也拖垮了。现在每想起你上边防一线执行任务，我是夜夜难眠，生怕你再出意外，这样下去，我的身体和感情都熬不住了……”读了许军妻子给他的信，每一位有良知的人都会为之震撼。从字里行间可以看出，他的妻子对他怀有无尽的牵挂和深深的爱。但是，所有的牵挂和爱都只能是无尽的等待和难言的痛苦。“我是为了爱而答应离婚的”，同样是因为爱，许军作出了明智的选择。所不同的是，许军的这份爱，不光是对妻子、对家庭，更多的还饱含了他对军人这一神圣职业的忠诚与热爱。为爱而离婚，在现实生活中实属罕见，这充分展示了他博大宽广的胸怀。我想，“情感世界”以外的感悟中，最闪光之处也莫过于此。
〖-ZW/正文〗
