〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长的入党申请书催我奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍近30年，从新兵到老兵，从排长、指导员到团师职领导，我参加讨论和介绍过不少干部战士加入党组织，但我的新兵班长的入党申请书最难忘。它深深地珍藏于我的脑海，成为我工作、生活和学习的强大动力。
    追求进步，积极加入党组织，是许多同志当新兵时就有的强烈愿望。值得庆幸的是，入伍前，我高中一毕业，就在担任村团支部书记兼民兵连连长期间入了党。那一年冬季，在全县500多名一同入伍的乡友中，作为唯一的新兵党员，我可算是佼佼者。初到军营，能参加连里的党小组会、党支部大会，每周能与连排首长一起参加党组织活动，令许多新老战士羡慕不已，内心那种骄傲和自豪劲儿不言而喻。
    我的班长叫张良，年长我2岁，兵龄比我多3年。在我看来，他是一位踏实肯干，十分优秀的带兵人。入伍后不久，在一次过组织生活时，当他让我这个党内人士给他当入党参谋时，我才得知他虽已几次申请，但仍然未获批准。可他并未因此气馁，而是更加严格要求自己，生活上勤俭节约，工作上向高标准的同志看齐。一次，他与我谈心时语重心长地说：“你18岁入党真了不起，希望你一定要珍惜荣誉啊！”
    新兵训练结束，我有幸与班长一同被分配到了防化连一班，他仍是我的班长。防化兵专业技术性强，训练既苦累，又危险，而且要求严。夏天训练，经常冒高温，战酷暑，所戴的防毒面具把整个脑袋都捂得严严实实的，真让人透不过气来。穿的防毒衣，经阳光曝晒，一会儿就能从鞋子里倒出汗水来。虽然如此，班长却是既严人更严己的“教头”。每个训练课目，他总是耐心地讲解，每个训练动作，他总是不厌其烦，一遍一遍地作示范。对待班里的战士，他情同手足，关爱备至。哪个战士的被褥脏了，他主动帮助拆洗，衣服破了，他手把手地教同志们缝补；哪个战士生了病，他就把饭送到床前，一口一口地喂，他经常从自己每月才几元的津贴费里拿出钱，帮战士寻医买药。他的模范行动受到全班同志的一致称赞。半年总结时，我们班因工作突出，荣立集体三等功，班长也受到了连队嘉奖。那时，我经常想，班长虽然不是党员，却时刻用党员的标准要求自己，树立了积极要求入党的先进分子的良好形象。
    1973年底，一年一度的退伍工作开始了。常言道：铁打的营盘流水的兵，班长被批准退出了现役。离队前，他向连队党支部递交了我所亲眼目睹的第5份入党申请书。但直到退伍，班长也未能如愿。我清楚地记得他在最后的入党申请中这样写道：“加入党组织是我的迫切愿望，也是我一生的追求。共产党是人民的大救星，我坚信共产党的领导，我愿为党的事业奋斗终生……”
    班长言行一致的思想品格使我受到强烈的感染。与他相比，我为自己是一名党员而感到无比的光荣和幸福，同时认识到肩上责任的重大，工作和学习不敢有丝毫的懈怠。1976年我被提了干，1981年，党组织把我从机关调到了曾与班长一起工作过的防化连任指导员。熟悉的环境使我想起同班长朝夕相处、共同训练和工作的情景，特别是他的入党申请书不时浮现在我的眼前，我时常以此规范自己的言行。年底，连队的思想政治工作得到了团党委的肯定。此后，无论我在什么样的环境条件下，到什么岗位上任职，班长的教诲时刻铭记心中。他那一份份入党申请书，犹如一面面催人奋进的战鼓，时刻激励我奋斗不止！
〖-ZW/正文〗
