〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑与科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯谱/宝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；心理研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柯谱宝成
    美国马里兰大学罗伯特・普罗瓦恩教授领导了一个专门研究笑的课题组，最近发表专文论述了笑声中的科学。
    他们研究证实，漫不经心的话语引起的笑声，比正式笑话引起的笑声多4倍以上。他们对1200起笑声的研究表明，通常只有20％与“故作幽默”或“正式笑话”有关。
    在“笑声与性别”的研究中发现，日常女人比男人笑得多，但男人得到的笑声比女人多，而且当女人与男人说话时，女人往往笑声不断，而男人却笑得不多。当女人之间说话时，讲话者笑得多，听者却几乎不笑。普罗瓦恩指出：“这也许就是女性喜剧演员难当的一个原因。”
    研究还证实，人们在集体场合比在独自情况下更能发笑，其比例高出30倍，因为笑有一种“传染”功能。由此，他们似有所悟，“一些电视剧配以画外笑声，原因如此”。
    这位颇有名气的专家在分析了大量人群的“笑声”后称，人们的笑声不同，但其方式雷同。声学研究表明，人们笑时，每1/5秒重复一次持续时间约为1/15秒的继续音调。无论是高声尖笑还是底气很足的捧腹大笑，“其声学结构一样。”
    这些学者、专家们还用大量时间和精力，对人类与有关的高等动物的笑声作了潜心对比研究，他们告诉《美国科学家》杂志说：“猩猩等一些猿类动物也会发出类似笑的声音，但与人类有很大区别：人类的笑声大都由听觉源引起，而猩猩的笑声主要由追逐嬉闹或胳肢引起；人类笑的方式是调节呼出的空气，而猩猩笑的方式是快速喘气，听起来像锯木声”。
    罗伯特・普罗瓦恩的专题研究很引人注目，有专家说，这一突破性进展，对人类与生物界均有特殊意义。
〖-ZW/正文〗
