〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环参加政协中共组联组讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力搞好与党外人士合作共事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多党合作；政治协商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午在参加全国政协九届三次会议中共组联组讨论时指出，遇事商量是马克思主义认识论的要求，是民主的表现、开明的表现，也是高明的表现，政协组织中的共产党员一定要增强商量意识，学会商量问题的本领，努力搞好与党外人士的合作共事。
    在听取委员们的发言后，李瑞环讲了话。他说，我们党的三代领导人都十分重视政协的协商，要求切实搞好这种协商。从根本上讲，协商也是一种商量。实践证明，遇事商量比不商量好，多商量比少商量好，早商量比晚商量好。平时多商量，遇事先商量，有利于广泛听取各党派团体和各族各界人士的意见，促进决策的民主化、科学化；有利于增进理解、扩大共识，使党和政府的方针政策成为大多数人的自觉行动；有利于发现和集中群众的智慧与经验，依靠群众的力量克服困难、解决问题；有利于协调利益关系、化解社会矛盾，维护和发展团结稳定的政治局面。
    李瑞环说，高明的领导之所以高明，并不在于自己的脑袋比别人聪明，而在于他善于向别人学习，能够把更多人的实践经验和聪明才智集中起来，善于综合，善于概括。如果离开人民群众这个实践的主体，只凭个人的冥思苦想、个别体验，甚至自以为是、闭目塞听，不愿意听取别人的意见，就不可能获得正确的认识。因此，领导者遇事必须同群众商量，在商量的过程中集中群众的智慧，这是少犯错误、不断前进的根本途径。
    李瑞环指出，商量就要听得进不同意见。从别人的不同意见中发现、汲取有益的东西，这是我们商量的出发点和目的。如果没有民主的作风，没有虚心对待别人意见的态度，不可能收到好的效果。商量就要平等待人、诚恳待人。诚恳是商量的前提，待人诚诚恳恳，说话实实在在，才能听到真实而不虚假、坦率而不遮掩的肺腑之言。
    李瑞环最后强调，对于我们共产党人来讲，是不是重视商量、能不能搞好商量，决不是一件小事。毛主席早在延安时期就告诫全党：“我们不是一个自以为是的小宗派，我们一定要学会打开大门和党外人士实行民主合作的方法，我们一定要学会善于同别人商量问题。”他希望政协组织中的共产党员，一定要养成商量问题的习惯，争取成为统战和政协工作的行家里手。全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、朱光亚、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱参加了联组会。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
