〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干部都不想转业”是喜还是忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅干部队伍状况透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾玉龙/耿俊/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □造成干部都不想转业的原因，除了大部分同志真心实意献身国防外，也有以下情况：一是有人想看政策有没有变化；二是求平稳，感到地方改革力度加大，变数增多；三是缺乏竞争信心，有的干部自感素质不高，没有优势，宁在军营四平八稳，不愿到地方创业冒险。
    到第二炮兵某旅采访，记者向机关和基层的领导提出一个问题：当前部队中值得关注的现象是什么？多数人答的竟是：干部都不想转业――99％，甚至100％。而且会随口举出很多例子，比如，出操比过去自觉了，干工作比过去积极了，等等。
    前些年则不同，有的干部千方百计想转业，但因指标有限难如愿，做“留”的工作成了逢会必讲的话题，也成了压在主官们肩头沉甸甸的责任。于是，不少先进单位在谈及经验时，总少不了用百分比表示干部是否要求转业这一条。那时，有个团政委曾说过一句话，如果什么时候干部不想走的能达到98％，我们的工作就算到家了。如今“梦想成真”，岂不令人拍手叫好？
    出人意料的是，这些政治干部现在最头痛的事情之一也是干部都不想走。去年底在确定干部转业对象时，记者亲眼所见，不少领导们被一些要“留”者缠得晕头转向。转业指标再也不是不够用，再也不是“照顾”的代名词，而是怎么样去完成。为了“留”，有人托关系，找门子，打电话，写条子，有人带着老婆孩子上门哭求，有人想靠送礼达到个人目的，令有关部门有关领导叫苦不迭。
    应该说，不管出于何种愿望，愿意继续在部队奉献，是无可指责的。从一定意义上看，它反映了我国大局的稳定，说明了军人对军队的感情和眷恋，证明了我们的“四个教育”已发挥了积极作用，显示了新时期军队的吸引力在不断增强。问题在于，铁打的营盘流水的兵。无论是正常流动，还是遇有调整、裁军这些重大事件，军人作为一个以服从命令为天职，以国家和人民的利益为最高利益的军人，该留当留该走则走。
    那么，这种都不想转业的现象又是怎样造成的呢？据某旅政委王定放对全旅干部的调查，除了大部分人是真心实意献身国防和感到自己有潜力想在部队发展外，主要有如下几种情况：一是想看政策有没有变化。有人听了这样那样的传言，感到“肉到嘴边了不吃一口有点可惜”。二是求平稳。地方机构改革力度加大，变数增多。而和平时期部队不打仗，生活有保障，工资虽不高，但和地方下岗的人比，比上不足，比下有余，还是在部队稳定些。三是缺少竞争信心。有的干部自身素质不高，竞争能力不强，特别是年龄偏大的人，觉得自己没优势，宁肯在军营四平八稳，也不愿到地方去创业冒险。一句话，这种现象有相当的成分是个人利益驱动，是改革开放时期产生的一种特殊现象。
    用一分为二的观点看，在这个都不想走的背后，有积极的一面，引导好了，可能成为工作动力，促进部队建设；也有消极的一面，一旦都不想走变成“等”“靠”，太高的期望值日后不能兑现，随之而来的就是工作的低标准，甚至混日子，思想稳定又会变成不稳定。
    被第二炮兵评为先进旅团的某旅领导，正是看到了这一点，才没有沉浸在表面的喜悦之中，而是着眼“稳定人更要稳定心，稳定今天更要稳定未来”。他们加大教育力度，矫正干部期望值，引导大家自觉服从大局，正确对待进退去留，并制定了《基层主官岗位任职目标责任制》，修订了《干部考核实施细则》，采取理论考核、现场讲课和个人述职、群众评议、党委评定等形式，对每个人的表现、基本素质、工作政绩等进行综合考评，并处分了
    ●刘上海韩明忠一名不尽职的机关干部，调离了5名连队主官，给6名干部提前晋职，组织典型单位和个人巡回报告，帮助干部解决休假难、家属随军就业难等问题，使人人心稳神定，尽心尽责，全旅各项工作也有了新的起色。
〖-ZW/正文〗
