〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城所向披靡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全国人大代表？南京军区副司令员郑炳清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访全国人大代表、南京军区副司令员郑炳清
    ●本报记者郑蜀炎
    即便是在彩旗飞舞、鲜花绽放的全国人大会场，从郑炳清代表的话语中依然可感受到台湾海峡的汹涌波涛。军人之言铿锵有力，他指着政府工作报告中有关台湾问题的内容说：解决台湾问题，实现祖国完全统一，是全国人民共同关注的焦点，也是我军官兵的历史使命与崇高职责。
    地处东南沿海第一线的部队，担负着维护统一、反对分裂的光荣任务。郑炳清代表说，几年来，东南沿海部队在党中央、中央军委的指挥下，认真贯彻新时期战略方针，按照江主席的“五句话”总要求建设部队，扎扎实实进行军事斗争准备，多次圆满完成重大军事演习任务，全区部队的战备、训练水平和合成作战能力有了很大提高，只要一声令下，我军就能断然出手，决战决胜。
    郑炳清代表攥起拳头说，我们按照装备精良、训练有素、齐装满员的标准，加大建设力度，提高建设起点，以高强度、高难度的适应性训练，组建、锻炼和摔打出可以称得上是“拳头”的过硬部队。
    决战决胜不仅要看装备。毛泽东主席早就说过，决定战争胜负的是人而不是一两件新式武器。郑炳清代表说，通过引导广大官兵正确理解党中央关于解决台湾问题的重大决策，使大家增强了加速军事斗争准备的责任感和紧迫感。“首战用我，用我必胜”已成为每一个官兵的决心。
    作为人大代表，郑炳清从立法、从全国一盘棋的角度做了新的思考。比如，人民防空的重要性应引起高度重视。再比如，地方各级政府要大力开展全民国防教育，在平时经济建设中坚持平战结合、军民结合的原则，抓好道路、港口、码头等建设，并充分发挥国家整体科技优势，大力倡导科技拥军，动员和组织院校、科研单位与部队开展共建活动，为部队科技练兵提供技术支持。一方面要依靠人民群众保家卫国的政治觉悟和爱国热情，另一方面也需要国防动员和支前保障有法可依，有章可循，这样，就能充分发挥人民战争的强大威力，使之成为我们的政治优势。
    既是人大代表，又是高级将领，郑炳清望着人民大会堂庄严的国徽，深感作为带兵人肩上责任的重大。“我军是保卫祖国的钢铁长城，肩负着民族的希望和人民的嘱托，我们要随时准备为完成祖国统一的伟大事业而冲锋陷阵！”
    （本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
