〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中铁拳”待命出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全国人大代表？空军某师副师长童天云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中铁拳”待命出击
    ――访全国人大代表、空军某师副师长童天云
    ●本报记者于春光
    “台湾回到祖国怀抱，是我们蓝天卫士最大的心愿。”说起台湾问题，全国人大代表、空军某师副师长童天云向记者袒露了心声。
    童天云代表从东南沿海繁忙的训练场上来。他所在的部队在对台军事斗争中立过汗马功劳，他自己也成长为一位赫赫有名的特级飞行员，曾被空军授予“模范飞行大队长”荣誉称号。
    今天，童天云和他的战友们更加感到责任重大。他说，解决台湾问题是人心所向、大势所趋，台湾问题绝不能无限期拖下去了。这些年来，尽管我们为和平统一作出了巨大的努力，但台湾当局却一意孤行，分裂祖国的活动愈演愈烈，还大量购置先进武器，妄图以“武力拒和”，甚至谋求加入战区导弹防御系统。树欲静而风不止。解决台湾问题不可能一帆风顺，“台独”的现实危险性仍然存在。
    童天云深知，空军是高技术条件下局部战争中的一把利剑。为此，他和战友们立下铮铮誓言：“首战用我，全程用我，用我必胜。”近年来，他们以高昂的精神状态投入到高难度、近似实战的军事训练之中。他们结合部队担负的战备任务，有针对性地演练；针对作战重点难点课题集中攻关，探索克敌制胜的有效战法；加大训练的难度和强度，提高在电子战、夜战和海上、复杂气象等多种作战环境中遂行任务的能力；狠抓科技练兵，积极挖掘现有装备的潜力，向科技要训练质量、要战斗力。辛勤的汗水换来了丰硕的果实。近年来，童天云所在部队参加了东南沿海三军联合军事演习等一系列重大军事行动，多次出色完成任务，成为威名远扬的“空中铁拳”。
    “现在，部队上下人人想‘打赢’、谋‘打赢’、为‘打赢’，士气高昂。”童天云代表信心百倍地表示，“只要党中央、中央军委一声令下，我们就挺身而出，为实现祖国的完全统一而奋战到底。”（本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
