〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇籍退伍兵的新选择：拿补偿费自主择业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；退役士兵安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不用说小市镇，即使在中等以上城市，安置就业的困难和压力也越来越大
    以前安置一个退伍士兵，和企业的领导讲明情况，多说两句好话，人就安排进去了。可如今在有些地方，就是困难情况讲得再多，好话说了几箩筐，还是没有用
    辽宁省自去年开始实行自主择业新举措。自主择业完全采取自愿申请的原则，不愿意自主择业的仍由国家负责安排工作
    市场经济条件下用人制度已经发生变革，主动适应才是上策。有些退伍兵说：与其分配到一个效益不好的企业，今天上岗，明天下岗，还不如得到一笔补偿费作为创业的资本合适
    安置难，就业难。每年复退季节过后，退役士兵安置成为地方各级政府职能部门的一大挠头事。退役士兵就业安置工作究竟路在何方？辽宁省从去年开始，改革城镇籍退役士兵安置办法，出台新政策，实行安置指标有偿转移和自主择业补偿费制度，由单一分配工作到安置就业与扶持就业相结合，走出了一条退役士兵安置的新路。
    14％的在岗率说明了什么
    在辽宁省退伍军人安置办公室栾天舒主任的案头摆着一份材料，这是他对东部山区宽甸县1996年到1998年全县安置退伍军人所作的详细追踪调查。
    3年里，宽甸县接收应安置就业的退役士兵433人，在多方努力下，一次安置成功的人数为267人，由于种种原因真正上岗的只有151人。这151人中，半年内下岗的又有90人，实际上，3年内安置后仍在岗工作的只剩下61人，在岗率为14.08％。
    宽甸县或许只是个极为特殊的例子。但据栾主任介绍，辽宁省一些经济欠发达地区的城镇，退役士兵安置率低于50％的占有相当大比例。不用说小市镇，就是在中等以上城市，安置就业的困难和压力也越来越大，路子越走越窄，形势可以说相当严峻。
    辽宁省是我国的老工业基地，国有大中型企业较多。随着深化经济体制改革，企业下岗分流，减人增效，全省仅待岗职工就有百万之多。国有大中型企业一直是退役士兵安置的主渠道，如今企业困难增多，安置能力严重弱化。过去像阜新矿务局、抚顺矿务局、沈阳机床厂等大型国有企业，每年都可以接收四五百人，现在却只能安置十几个人。因为有些单位效益不好，许多退役士兵还不愿意去。机关事业单位是安置工作的热点，可这些部门也在大量精简机构和人员，“一出一进”的矛盾同样十分尖锐。
    一些退伍军人办公室的工作人员说，以前安置一个退伍士兵，和企业的领导讲明情况，多说两句好话，人就安排进去了。可现今就是困难情况讲得再多，好话说了几箩筐，还是没有用。
    辽宁省每年需要安置就业的城镇退伍兵和转业退伍的士官大约在2万人左右，特别是裁军50万和兵役制度的改革，士兵服役期限缩短为两年，安置总量大幅度上升。随着总量的增大，安置指标更难分配和安置计划更难落实的问题比任何时候都突出。
    很显然，现有的退役士兵安置政策，已经难以与市场经济条件下的客观形势相适应。再不改革，尽快研究出新办法，安置工作将更加困难。
    新政策出台引起的冲击
    1995年，辽宁省退伍安置部门在全国第一次提出创造性的设想：对安置确实困难而又自愿自谋职业的复退战士，由政府发放一次性安置补偿费。可是当时条件、时机均不成熟，此事经过多次讨论酝酿，却一直未能进行实施。
    1998年新《兵役法》颁布实施，其中第56条第四款明确规定：“城镇退伍军人自谋职业的，由当地人民政府给予一次性经济补助，并给予政策上的优惠。”看到此款条文，省退伍安置办的同志不由喜上心头。他们迅速统一了思想，在原先研究探索的安置政策改革设想的基础上，又经过充分调查论证，补充完善，很快在全省颁布了《关于认真做好1997年冬季退役士兵接收安置工作的通知》。
    《通知》中除继续强调全社会均衡负担安置义务和实行安置计划的指令性等规定外，首次出台了安置任务有偿转移和对自主择业的退役士兵实行发放一次性安置补偿费的安置办法。办法规定：对因受客观条件限制、当年难以落实安置计划的单位，如愿以经济补偿形式来体现承担的义务，经报请下达安置计划的政府或主管部门同意，可实行安置任务有偿转移。有偿转移金额，省下达计划的单位，每个安置指标4至5万元，各市有偿转移金额标准，由当地政府确定。该款在指定的专业银行设“安置保障金”专项账户，“保障金”再加上政府的财政拨款，统一由各级安置部门掌握调整支付。对自愿要求自主择业的退役士兵，经本人提出书面申请，报政府主管部门批准，可以从有偿转移金中发给一次性安置费，政府不再分配工作。
    一石激起千层浪。辽宁省政府的这一改革举措，犹如在平静的湖面上投下一颗炸弹，掀起一股强大的冲击波，引起各方面的强烈反响。
    一些家长忧心忡忡地找到安置部门的同志询问，是不是国家安置政策变了，退伍兵不给安排工作了。
    一些退伍士兵也感到不理解，我们把最美好的青春年华献给了国防，退伍了难道就没人管了吗？
    安置部门的解释使他们吃下了一颗“定心丸”：自主择业完全采取自愿申请的原则，不愿意自谋职业的仍由国家负责安排工作；对自主择业的，政府也不是推开不管了，为他们制定了一系列优惠政策，如从事个体经营或自办企业的，享受当地下岗职工自谋职业的有关政策，免费参加各种就业培训，机关事业单位招工招干时同等条件下优先录用，院校招生同等条件下优先录取等等。
    与一些退役士兵和家长的顾虑形成鲜明对照的是，用人单位和有一技之长的退役士兵对此却持欢迎态度。
    东北电力管理局张贵行局长动情地说：“我们不能只在抗洪抢险等危难时候想到亲人解放军，而在他们需要安置工作时却拒之门外。问题在于如何把完成安置任务与企业发展有机结合起来，实施安置指标有偿转移无疑是个好办法，使企业一边减人、一边进人的矛盾得到缓解。”据有的企业老总介绍，企事业单位之所以愿意拿这笔钱，除了安置人员确实有困难外，从经济上算也不吃亏。接收一个退役士兵，一年的工资、福利加起来要1万多元，10年就是10多万元，而转移一个安置指标只需一次拿出4至5万元。因此，当安置指标可以有偿转移的政策出台后，东北电力管理局经申请同意转移400个指标，并很快将1600万元有偿转移金全部转入
    协议达成后，四平师范学院派出一批深资历的教学骨干，在分校组成教务组，负责教学的实施。他们采取院校式的教学方法，合理确定教学内容和时间搭配，增强学习的针对性和实效性；在教学方式上，采取集中授课和个人自学相结合的方法，严格落实五项教学制度。每个教学日，学院和部队都分别派出一名领导，到各教学点检查教学落实情况。每季度召开一次评学评教会，讲评一次教务组教学、批改作业、授课等情况，通报一次学员到课、听课、考试等情况。对组织不好，没有完成学习任务的要追究领导和个人的责任。目前，这个师的士官学历教育正在有条不紊的进行。（李士国）银行专项账户。
    此项政策在私营企业和“三资”企业中也引起了广泛关注。他们说，退伍士兵素质好、作风纪律强，企业非常欢迎这样的员工，可过去一般都往国营企业分，退伍兵也想找个“正式”工作，不太愿意到他们那里去。现在出台这样的政策，他们就可以直接从退役士兵劳动力市场挑选到素质优良的退伍士兵了。
    一些具有一技之长的退役士兵面对不太乐观的安置形势，心中早算清了一笔账：市场经济条件下用人制度已经发生变革，主动适应才是上策。与其分配到一个效益不好的企业，今天上岗，明天下岗，还不如得到一笔安置费作为创业的资本。因此他们对政府发给一次安置费的前提下自主择业表现出很高的热情，认为这种办法既可减轻政府的安置压力和企业负担，又为自己择业提供了一定的资金保障，创造了良好的条件。两全其美，何乐而不为。
    采访中有的已被政府安置工作的退役士兵后悔地说，单位效益不好，经常放长假，工资很低，早知这样，还不如当初拿些钱，自己干点啥呢。
    先吃螃蟹者如是说
    辽阳市第一个提出不用政府安置工作的退伍战士叫吴敌。他利用2万元安置补偿金，办起一个小商品批发站，仅用一年时间就创固定资产10多万元，上缴国家利税0.6万元。吴敌用自己的实践创造了一个小小的奇迹。
    吴敌1994年12月入伍，在部队积极参加了军地两用人才培训班的学习，掌握了一定的企业管理、电脑知识和汽车驾驶技术，并光荣入党。1997年12月退伍后，按政策规定，他理应安置在国营企业或事业单位工作。可是当他看到那么多人争着挤“独木桥”，又了解到政府出台了安置新政策，便毅然向有关部门提出不用政府安置，自谋职业闯市场。经批准后，吴敌用2万元安置补偿金，加上自筹的一点资本金，于去年6月在市区租用了70多平方米的营业厅，建成了小商品批发站，批发零售日用百货和洗涤用品。
    一年来，吴敌起早贪黑，跑遍了省内外有关生产厂家，以质优价廉的商品和热情周到、诚实信用的服务赢得消费者。他还积极为“爱心献功臣”活动做贡献，给50余名军烈属、伤残军人和老复员军人办理了扶贫购物卡，以厂价向他们提供商品。
    目前，吴敌的批发站已由开始时的“夫妻店”发展到拥有18名员工，经销商品由几百种增加到上千种，日销售额从几千元上升到万元以上。今年，他还准备吸纳几个自主择业的退役战友一起干。
    如果说吴敌的成功一开始就源于他的主动意识，那么一位姓韩的退伍兵的选择就有一个转变的过程。1993年，他退伍后，想方设法分配到沈阳汽车齿轮厂当经警，月薪只有280元。开头他还有些满足，不管怎么样，好歹在国有企业开支了。可是时间稍长，随着手头越来越紧巴，他在心里反问自己，难道就甘心一辈子这样了，不能跳出去闯一闯吗？
    刚好设在沈阳经济开发区的一家私营企业招工，这次他没有犹豫，果断地辞职与老板签订了合同。由于他踏实肯干、遵守纪律、作风严谨，仅过了半年就当上了管理60多个员工的班长，月薪1200元，年底还有红包。按照有关法规的规定，老板还为每名员工办理了医疗保险、失业保险、养老保险，解决了后顾之忧。
    像吴敌这样的“先吃螃蟹者”，已经尝到了自主择业带给他的甜头。而他也用自身的经历告诉战友们：只要有能力、有信心，勇敢地面对生活，勇敢地去闯，就不愁就不了业，不愁挣不到钱。据初步了解，1998年自谋职业的这批退伍战士大部分从事第三产业，收入情况不仅要比空守岗位的人好得多，而且比安置在企事业单位的也要强不少。
    立起一杆旗，带动一大片。1998年全省有883人自谋职业，去年则达到2000多人。申请报名要求自主择业的退伍战士出人意料地踊跃，有些人竟为此走起了“后门”。不仅经济欠发达地区积极报名，在经济发达的大城市也有许多人争先恐后申请，今年仅沈阳市报名人数就超过1000人。
    在去年试行安置补偿费政策的基础上，辽宁省退伍安置部门今年对政策又进行了补充和调整，要求各级对自主择业的退役士兵，通过政策扶持、经济补助、职业技能培训、开展劳务介绍等手段，采取“扶上马，送一程”的办法，主动扶持他们就业，从而使这项政策更趋完善和合理。国务院退伍安置部门的领导同志在考察了辽宁省实施的这项新政策后，认为这是目前市场经济条件下退转士兵安置带有方向性的探索。
    脚下的路是窄还是宽
    辽宁省对自愿自谋职业的退役士兵给予一次性就业安置补偿的政策出台后，一方面得到了广大退伍战士的拥护和支持；另一方面，一些战士和家长却有疑虑，仍然脱不开“铁饭碗”的旧有观念，认为只有分配到机关、事业单位和国有企业才算安置，到私企、外企或自谋职业都不能算真正的就业。
    沈阳市曾经组织60多家非国有企业联合召开了用工洽谈会，1000多名退役士兵参加洽谈。可是尽管面对一些很丰厚的条件，结果也只有200多人签订了意向书，而实际去工作的仅有10余人。
    辽宁省负责退伍安置工作的同志不无忧虑地说，目前部分退役士兵的这种观念，已成为推进退伍安置工作改革的重要障碍。他们认为，其实只要转变观念，适应市场经济的发展，认清用工制度改革的形势，就业的路子不是窄了，而会是越走越宽。
    随着经济体制改革的深入发展，辽宁省私营企业和三资企业已有近8万家，占全省经济的比重很大，而目前国有经济单位的安置能力比较弱，这种状况必然导致会有更多的人分配到非国有企业就业。实际上，如果单纯以现实的经济利益为标准，到非国有企业就业的收入、待遇并不低于甚至会高于国有企业。过去那种一次分配“一劳永逸”的想法已不现实，即使在国有企业，也已经基本实现了全员劳动合同制，同样面临下岗分流的问题。况且政府对安置到非国有企业的退役士兵还采取了必要的保护政策，比如非个人原因3年内不得辞退，享受国家规定的各种保险和福利待遇等。
    一位到私营企业工作的退伍战士认为，战士们在部队经受过严格的训练，纪律意识很强，老板们一般都比较欢迎退伍战士去他们那里就业。他总结在非国有企业工作最大的好处是收入较高，个人有较大的自由，不满意可随时走人，没有太多的牵挂。他不无得意地说，他已经两次炒了老板的“鱿鱼”，目前所在的这家外企还比较满意，能够使他的个人价值得到充分实现。
    毋庸讳言，市场经济对每个人都提出了挑战，优胜劣汰是其自然的竞争法则。因此，对每一名退役士兵来说，都必然要接受市场经济的风雨洗礼，无论是政府安排工作，还是选择自主择业，只有素质高了，能力强了，才能在社会上站稳脚跟，脚下的路也才会越走越顺，越走越宽。尤其对自主择业的退役士兵来说，走出了这一步，那就是将命运交到自己的手中，成功或者是失败，都在于个人努力奋斗的程度，那种挑战或许更惊心动魄，更有意味。
〖-ZW/正文〗
