〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏燕，情系银线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“三八”红旗手陆英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节；妇女工作；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雏燕，情系银线
    ――记全国“三八”红旗手陆英
    ●本报记者丁海明
    采访陆英，记者与她隔着千山万水通了3次电话。
    第一个电话，陆英答毕即止，惜语如金，我只得到了一些简单的信息：陆英，1995年12月入伍，现任武警某部通信连话务一班班长，荣立二等功1次，所带的班连续2年荣立集体三等功。
    第二个电话，我只问了一句“是陆英吗？”，电话那端立即说：“丁记者，您好。”这可真让我吃了一惊：只通过一次电话，她就能记住我的声音！
    采访就从这“闻声知人”说开去――
    陆英：“刚当兵的时候，我的家乡口音特别重，我第二天就买了台收音机，天天抱着听。后来就冲着镜子练发音，练绕口令……接着就是过‘背记’关，要熟记1000多个电话号码，100多个番号、代号，天天练，直到达到用户号码‘一口清’，号盘拨号‘一摸准’。当我终于走上机台独立值班时，甭提多激动了……”
    没几天，突然听说陆英要提干了。她入伍以来有好几次考学机会，都因为参加重要的业务比武给错过了。第三个电话是向她祝贺。她只匆匆说了一句话：“我最高兴的就是可以继续在这个机台上值班了……”
〖-ZW/正文〗
