〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心谱就奉献歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评通讯《全都是为了爱》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙金花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着崇敬的心情，我一遍又一遍地读着《全都是为了爱――浙江“爱国拥军好母亲”嵇蓉珍访谈实录》这篇通讯（载军报2000年1月31日一版），被这位好母亲的伟大的精神和品格深深地感动了。我由衷地感到，“爱国拥军好母亲”嵇蓉珍那伟大而平凡的爱，代表着中华民族最伟大的爱，“这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉”，嵇蓉珍妈妈就是用自己的难能可贵的爱，为这首家喻户晓的歌曲作了深刻而又感人肺腑的诠释。认真学习和剖析这篇声情并茂的通讯，对我们写好人物通讯和搞好典型宣传都甚有裨益。
    “爱国拥军好母亲”嵇蓉珍是一个平凡的母亲，像天下所有的母亲一样，她爱国爱家爱儿子，希望自己的儿子在部队有出息，有前途；而她又是一个伟大的母亲。她家境贫寒，一生坎坷，却从国家的大局出发，毅然将自己的儿子送到部队；当儿子身患绝症、生命垂危的关头，她想得最多的是不给部队领导添麻烦，并以一个子弟兵母亲的胸怀和爱心，伴儿子度过最后的生命历程。通讯通过嵇蓉珍大娘的亲口叙述，把一个平凡而伟大的母亲形象介绍给千家万户。她说的是朴实的话语，干的是实实在在的事情。一言一行虽平平凡凡，却比普通人更高尚，更难得。在通讯中，既写了她典型、伟大的一面，又写了她平凡、普通的一面。前者为读者提供了学习的榜样，后者使读者感到可亲可信可学。正是这两个方面恰到好处地交融、互衬和共存，为读者推出了一个鲜活、丰满而贴近生活的好典型。如在写她到部队看望儿子时，就用了这样一个细节：“她首先领儿子到营门外吃了一顿饭，当听说儿子第二天还有训练任务时，就把遗憾装在心里，第二天一大早就悄悄地走了”。尽管他们母子在军营见面的时间只有一个多小时，却将她对儿子的爱和对军营纪律的理解融合在一起，使我们从平凡的小事中看到了她的伟大。
    通讯在处理先进人物伟大和平凡的关系时，十分注意先进人物言行的分寸感，力求使人物既有浓浓的普通人的情感，又把这种情感建立在理智和觉悟的基础之上。比如，当写到嵇蓉珍看到儿子动手术后病情较重，为了不影响部队的训练，就让护理儿子的战友回部队参加训练，并用自己的小窗帘店抵押的5万元钱，来支付儿子的医药费；当她拒绝了连队的1.7万元的药费报销款和连队战士千余元的捐赠时，嵇蓉珍说了这样一番话：“战士每个月的津贴费就那么几十元钱，许多战士的家中并不富裕，这是多么纯真的友情呀！部队战友的真情我记一辈子，但这笔钱我不能花，连队需要花钱的地方很多，这些钱就给连队买些图书吧！”从这些话里，既可看出嵇蓉珍难得的觉悟和理智，又可看出她深沉的感情和爱心，换句话说，就是写先进的一面不过头，合情理，写情感的一面有克制，讲火候。这种分寸感，既使通讯突出了典型人物的先进性，又实现了典型人物的贴近性和可学性，为我们的典型宣传提供了又一个范例。有心纯无私的可爱的战士，有关心战士疾苦的团首长，有不怕担风险的军医，有一心为病人的护士小姐等，“红花还要绿叶扶”，正是这些无数高风亮节的“绿叶”，把嵇蓉珍这一伟大母亲的形象衬托得更加突出、鲜明、真实和亲切。
    通讯采用第一人称的手法，全篇是嵇蓉珍的叙述，因此，文章中没有拔高的豪言壮语和生硬的说教，有的只是心里话，大实话；没有作者的主观议论，全是这位战士母亲的内心流露，加之有许多语言经过作者的选择和凝练，使得话语普通却饱含哲理，通俗却内涵丰富，这就使整篇文章显得自然流畅，亲切感人。
〖-ZW/正文〗
