〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度政治责任感和紧迫感扎扎实实做好军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有代表首先谈到《政府工作报告》的三个特点。一是站立点高。站在时代发展的高度、国际战略全局的高度、国家建设大局的高度，对我国的改革开放、经济建设和社会发展进行了深刻总结、整体筹划、全面部署。二是着力点新。着眼新世纪的任务、新科技的发展、新战略的实施和新体制的完善，对社会主义市场经济的规律有了更加深刻的认识，指导更加有力。三是落脚点实。无论是总结过去，还是筹划未来，无论是提出建设目标，还是制定落实措施，都坚持从我国的国情出发，体现了高度的求实精神和科学态度，出台了许多真抓实干的新举措。
    傅全有代表指出，九届人大三次会议，从维护国家统一、安全，保持社会稳定和经济发展的需要出发，对加强国防和军队建设提出了新的、更高的要求。我们一定要以高度的政治责任感和只争朝夕的精神，高标准、高质量地做好面向新世纪的军事工作。为此，傅全有代表强调，要强化政治意识，牢牢把握军事工作的正确方向。江主席多次强调，讲政治是我军优良传统的精髓和军队建设的灵魂。在当前国际国内新的形势和环境下，更要把讲政治摆在各项工作的首位，要做到自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导权威，坚持党对军队绝对领导不动摇；要深刻理解党中央、中央军委的战略意图，贯彻决策指示不走样；要坚决听从党中央、中央军委指挥，确保政令军令畅通不含糊。（下转第二版）（上接第一版）傅全有代表提出，要强化大局意识，自觉服从和服务于国家经济建设大局。经济是国防和军队建设的物质基础，自觉在大局下行动，这是军队建设包括军事工作必须长期遵循的一个重要原则。我们要时时处处以国家大局为重，把服从和服务于大局同搞好军队现代化建设统一起来，正确对待深化改革中的利益关系调整，保持部队的高度稳定和集中统一。要牢固树立过紧日子的思想，发扬我军优良传统，坚持勤俭建军，按照江主席的要求，努力走出一条投入较少、效益较高、有中国特色的军队现代化建设路子。要坚决支持和参加国家经济建设，积极投身于西部大开发，做好维护社会稳定、抢险救灾、扶贫帮困工作，努力完成各种急难险重任务，为改革开放和经济建设贡献力量，提供坚强有力保障。
    在谈到台湾问题时，傅全有代表特别强调指出，一定要强化职能意识，扎扎实实地做好军事斗争准备。他说，朱总理在《政府工作报告》中，把早日解决台湾问题、实现祖国完全统一专门作为一个问题来讲，充分说明我们党和政府已经把解决台湾问题摆上了重要的议事日程，向世界昭示了我们的坚定决心和民族意志。党的三代领导核心为解决台湾问题，倾注了大量心血，提出了一整套大政方针和策略。江主席主持中央工作以来，心系祖国统一，高度关注台湾问题，在继承毛泽东、邓小平同志战略思想的基础上，创造性地提出了一系列重要思想。解决台湾问题，这是包括台湾同胞在内的全体中国人的共同愿望，事关中国主权和领土完整，事关中华民族的振兴和发展，事关全体中国人民的民族感情，是中华民族伟大复兴的根本所在。《一个中国的原则与台湾问题》白皮书，强调一个中国的原则，是实现和平统一的前提和基础，重申我们坚持“和平统一、一国两制”的方针不变，重申江主席提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张不变。我们要尽一切可能争取和平统一，这是最好的方式。傅全有代表说，坚决维护国家的主权和领土完整是我军的神圣使命，如果“台独”和分裂势力制造分裂，谋求独立，我们只能被迫采取断然措施。我们要有强烈的紧迫感和历史使命感，扎实做好各项军事斗争准备工作，要加紧发展和建设“撒手锏”，要加强军事理论研究和军事斗争准备的整体筹划，加强高科技知识学习和科技练兵，加强战备建设和有针对性的战法研练，全面提高我军高技术条件下的联合作战能力。我们有决心、有信心、有能力坚决制止一切分裂祖国的图谋，有决心、有信心、有能力圆满完成党和人民赋予的神圣使命。
    傅全有代表还强调，要强化科技意识，坚定不移地走科技强军之路。科技兴则国家兴，科技强则军力强。要下大力加强高科技知识学习，努力提高全体官兵的科技素质；要下大力培养新型科技人才，抢占新军事革命的制高点；要下大力掌握新型武器装备，实现人与武器的最佳结合，把握未来战争的主动权；要下大力深化科技练兵，加强联合作战训练，全面提高打赢能力。
    傅全有代表又指出，要强化创新意识，努力开创军事工作新局面。军事工作只有不断创新才能适应科学技术的进步，适应改革开放的潮流，适应高技术战争的要求。要树立创新观念，拓宽军事工作思路；要发展创新理论，指导军事工作实践；要提高创新能力，多出高质量成果；要健全创新机制，保持军事工作的生机和活力。
    傅全有代表还就有关实施西部大开发战略，保持社会稳定和政治安定、维护经济和信息安全以及加强国防建设等问题提出了建议。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
