〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大第三附属医院妇产科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对待病人胜亲人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节；妇女工作；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙旭东、卢发其报道：第三军医大学第三附属医院妇产科，是一个以女同志为主体的一线医疗科室。近年来，该科室坚持开展“巾帼建功”和“岗位学雷锋、行业树新风”活动，先后两次荣立集体三等功。
    该科坚持不懈地对全体人员进行医德医风教育，制定完善《文明服务守则》、《出院病人随访制度》等7项制度，明确了“三不”规定：送礼不收、请吃不到、有损于人民军医形象的事不做；设立了文明服务登记簿，详细记载，定期公布。
    她们急病人所急、想病人所想，做到住院病人视病情对症下药，以最廉价的药品治愈患者，能用国产设备的就不用进口设备，能用简单的方法确诊病情的就不用复杂仪器检查，尽量减轻病人的经济负担。从近几年医院对病人征求意见的情况看，该科病员满意率每年都在97％以上，位居全院前列。
    近年来，该科确定了以卵巢肿瘤诊断治疗和母胎免疫等为主要内容的前沿科研方向，先后有38人次参加全国、全军和国际学术会议，在国家一级刊物发表论文100多篇，有7项科研成果获得军队科技进步奖和医疗成果奖。
〖-ZW/正文〗
