〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三八”寄语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给军营姐妹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节；妇女工作；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三八”寄语
    ――写给军营姐妹
    巾帼建功日，山花烂漫时。今天，是“三八”国际劳动妇女节，也是人类第90个国际劳动妇女节。
    在这个值得纪念的日子里，一批在我军各条战线上做出突出贡献的巾帼英模受到隆重表彰。在此，我们向她们表示热烈的祝贺和崇高的敬意！
    “妇女能顶半边天”。回首往昔，一代代“娘子军”投身军旅，献身国防，建立了不朽功勋。今天，我们以有限的版面报道今年受全国妇联表彰的巾帼英才和先进群体。她们是千千万万“今日娘子军”的杰出代表，展现着新世纪军营女性所特有的昂扬风采。
    “我们流血流汗，火焰也颤抖；我们爱唱爱跳，钢铁也温柔。”这首歌，唱出了戎装女性的独特情感。她们是军人，也是妻子，是母亲，是女儿；她们爱事业，也爱亲人，爱家庭，爱生活……在军营的岗位上，她们肩负着特殊的使命，承担着更多的奉献和牺牲。节日里，我们应该为她们献上最美的鲜花，送上最深的祝福！
    新世纪的巾帼英模，产生于祖国昂首腾飞的伟大事业，产生于人民军队迈向现代化的壮丽航程。岗位各异、形象多彩的巾帼英模也昭示我们：波澜壮阔的国防现代化事业需要女将军、女专家，也需要女战士、女护士……只要愿意发光发热，无论是添一抹旭日的浓艳，还是洒一缕月光的清辉，都同样美丽。
〖-ZW/正文〗
