〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大三次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/贺劲松/黎大东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国人大三次会议；记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（记者王雷鸣、贺劲松、黎大东）九届全国人大三次会议今天下午在人民大会堂举行记者招待会，邀请国家经贸委主任盛华仁、劳动和社会保障部部长张左己，就国有企业改革、社会保障等问题回答记者的提问。
    中外记者对国有企业改革和脱困十分关注。盛华仁回答记者提问时说，经过各方面共同努力，国企3年改革和脱困取得了重要进展，势头很好。突出表现在四个方面：一是企业经营状况明显改善。二是国有企业重大改革和脱困的措施都已经出台并顺利实施。三是企业机制进一步转换，管理有所加强。四是外部环境得到改善。我们也清醒地看到，国有企业脱困去年取得的成绩是初步的，实现3年改革和脱困的目标任务还很艰巨，但只要认真贯彻落实党中央、国务院有关国企改革和脱困的政策措施，特别是按照朱F基总理《政府工作报告》中提出的全面加强企业管理，国企改革和脱困的好势头就可以保持下去，3年改革和脱困目标就一定能够实现。
    盛华仁说，在市场经济条件下，企业有盈有亏，是正常现象。特别是在我国企业结构不合理、亟需战略性调整的情况下，出现这种现象，就更难避免。此外，由于现在社会保障体系还不完善，企业的退出机制还没有完全建立起来，一些应该淘汰的企业没有及时退出。这也反映出企业组织结构调整的任务十分繁重，需要有一个过程。
    张左己就国企下岗职工再就业等问题回答了记者提问。他说，去年，国企下岗职工再就业工作取得显著成绩，共有500万名左右下岗职工实现再就业，下岗职工基本生活费标准有了较大幅度提高。预计今年新增下岗职工500多万人，加上去年结转的，总体上与去年持平，月均需要保障基本生活的下岗职工在600至700万人。
〖-ZW/正文〗
