〖ZQ/总期〗15398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄以传统型号为基础发展新一代主战坦克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黑鹰”“巴斯”开路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍伏清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；装备研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑鹰”“巴斯”开路
    ●伍伏清
    据外刊报道，俄罗斯为发展未来型主战坦克新近推出了以传统型号为基础的新式坦克方案，即仍发展陶瓷装甲、电磁装甲等，以提高装甲防护能力；发展和采用更先进的发动机，进一步提高其行进速度和机动性能；进一步增大坦克主炮口径，使其既能发射榴弹、穿甲弹等反坦克炮弹，又能发射较大弹径的反坦克导弹，以增强火力。据称，通过这些新技术措施的实施，可以使未来主战坦克的作战和生存能力再上一级台阶。
    目前，俄罗斯已正式推出了两种颇具代表性和最新水平的新型主战坦克，即“黑鹰”（BlackEagle）和“巴斯”（Bars）。据俄罗斯工程人员称，这两种新型坦克在性能上要优于美国的M1A2和法国的“勒克莱尔”。据悉，“黑鹰”坦克是在俄罗斯新的T―80YM主战坦克的底盘基础上发展而成的，其特点是炮塔相当低矮，可能带有尾仓式自动装弹机，炮塔上的火炮口径至少为135毫米，车体外部可能装有爆炸式反应装甲和烟幕榴弹发射器，还设有防反坦克导弹系统和涉水系统，车辆内部可能装有激光测距机、超压式“三防”装置、全球定位系统、热成像夜视仪以及各种数字化设备。有人说，“巴斯”实际上是俄T―80YM坦克的最新改进型T―80YM1坦克。该坦克的特点是采用了先进的1250马力的燃气轮发动机，装甲防护采用主动/被动相结合的防御方式。还采用了新型的复合装甲加爆炸式反应装甲，可对抗来袭的反坦克导弹等反坦克武器；在主动式防御方面，坦克顶部装有一部多方向的雷达探测系统，可探测来袭的反坦克导弹及其它反坦克武器。该系统能针对来袭目标主动发射小型榴弹或火箭，拦击来袭目标。据悉，俄已计划在21世纪初将用这两种新型坦克逐步替代现役的T―80型和T―90型主战坦克。据悉，由于俄罗斯目前正在加速发展隐身技术，因此很可能俄未来的主战坦克正朝隐身化方向疾速发展。
〖-ZW/正文〗
