〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄植诚在京举行中外记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他愉快地回答了记者们提出的问题？断然否认台湾当局所谓他是由于飞机故障才在大陆降落的说法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：黄植诚/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月20日讯 驾机起义归来的原国民党空军少校考核官黄植诚今天上午在中外记者招待会上断然否认台湾当局所谓他是由于飞机机件故障才在大陆降落的说法。他说他是由于不满于台湾和祖国长期隔离，为了响应和平统一祖国的号召而飞回祖国大陆的。
    中外记者招待会在人民大会堂安徽厅举行。身穿中国人民解放军空军服装的黄植诚高兴地和一百多名中外记者见面。他愉快地回答了记者们提出的问题。
    记者请他谈谈驾机起义的经过。黄植诚说：8月8日早晨，我奉命到五联队所属的五大队担任考核新飞行员许秋麟的任务。上午八点多钟，我们驾机升空，飞的是暗舱仪表课目。我感到这是飞回祖国大陆的好机会。当时，我在前座，许秋麟在后座。为了不让许秋麟知道我的意图，飞机升空不久，我叫许秋麟把暗舱罩盖上，我就改变航向、下降高度、加速向祖国大陆的闽江口飞去。后来，许秋麟发现我们已到了大陆上空，他紧张地告诉我：“教官，我们已到了大陆上空，赶快回去！”我对他说：“你不要着急！”当我在空中找到福州机场后，许秋麟表示不愿意，要回去。我考虑到：第一，他可能对我安全降落有影响；第二，我尊重他个人的权益。于是，在飞机油量不多的情况下，我还是决定把他送出去。然后，我又返回福州机场安全降落。
    记者请他评论台湾国民党当局对他驾机起义回归祖国的行动所作的宣传。黄植诚说：对台湾国民党当局利用宣传工具说什么我的飞机“无线电出了故障”，“迷航降落在大陆”等欺世之谈不值一驳。他说，我是台湾国民党的资深教官，在桃园机场干了八年，对桃园机场的地形十分了解，即使无线电发生故障，也能飞回桃园机场。
    黄植诚在谈到这次回到祖国大陆的感受和印象时说，他回到祖国大陆后，内心非常激动，感受很多，感到台湾对大陆的许多报道很不确实。他说：我们国家虽然还比较落后，但是我对祖国的发展充满信心，国家的发展潜力很大。
    谈到祖国和平统一的前景时，黄植诚说，台湾自古就是中国的领土，实现祖国的统一只是一个时间问题。他说，如果实现了祖国统一，大陆和台湾可以相辅相成，祖国的统一对未来中国的强大是非常有意义的。
    有记者问他参加中国人民解放军空军后的感受。黄植诚说，本月12日，当宣布人民解放军空军批准他加入空军行列时，他的心情十分激动，感到肩上的担子更重了。他说：“我将尽我的所能，尽最大的努力，为空军，为国家做出贡献”。
    黄植诚在记者招待会上
    人民大会堂安徽厅里，几十架电影摄影机、电视摄像机和照相机忙个不停。黄植诚神态自若地回答着中外记者提出的问题。
    本报记者提问说：“黄植诚同志，你已经加入了人民空军的行列，请你谈谈参加人民解放军的感想。你如果有什么话要对全军战友讲，我们很乐意通过《解放军报》为你转达。”
    黄植诚爽朗地回答说：“8月12日，福州空军张政委宣布我是中国人民解放军空军的一员。从那时起，我就觉得担子非常重，因为更大的责任在我的肩上。我的心情非常激动，也非常高兴。对我们的国家和空军来说，我要尽我的所能，用我得到的技能，尽我最大的努力，来为空军、来为国家作出贡献。”
    一位意大利记者问：“刚才《解放军报》记者称你是‘同志’，所以我想问一下你是否参加了中国共产党？”黄植诚笑着回答：“《解放军报》记者称我同志，是因为我正式加入了中国人民解放军空军。到目前为止，我还没有加入中国共产党。”这个回答，激起了一阵笑声。
    美国广播公司的一位记者希望黄植诚用英语回答他的一个问题，黄植诚答复说：“非常抱歉，我觉得用我们祖国的语言来答话，更能表达我的思想。”
    本报记者 武将 王建国
    黄植诚在记者招待会上。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
