〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从士兵到将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事寄青年指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才培养/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞华：
    来信收悉。
    得知你在军校的进步，非常高兴。不过，你信中流露：“进的是军官学校，过的是士兵生活”，整天“立正稍息拔正步，刺杀射击投弹老三样”，甚至埋怨领导“是要把我们培养成将军呢，还是只想让我们当一名排长”。我感到这很有说几句的必要。
    一个青年人，投笔从戎，立志成为能指挥千军万马、驰骋疆场的将军，报效祖国和人民，这是很可喜的雄心壮志。毫无疑问，每一个入军校的学员，都应朝着这个方向努力。但是，万丈高楼平地起。搞物理学的先要弄懂分子原子；搞化学的先要明白化合分解。同样道理，要学到将军的用兵方略和指挥艺术，必须从当好普通一兵开始。
    记得有位外国将领说过这样的话：我们的士兵不可能都成为将军，而每一个将军首先得成为一个合格的士兵。战国时代的韩非子也说过：“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍”。这些话，都是很有道理的。将军是指挥士兵打仗的，首先他必须知兵――掌握士兵的基本技能，有着出色的军人养成，对士兵生活有深切的体验。电影《元帅之死》中有这样一个镜头：一个连长射击表演脱靶，贺老总要过枪来，单臂举起，一发命中。著名的美国将军巴顿，在电影《巴顿》里一出场，就给人一种引人注自的军人气质。可以想见，他们都曾受过严格的军事训练。这样的将军，怎能不受到士兵的拥戴呢！如果你有机会接触将军的话，仔细观察一下，就会发现，他们的坐卧行走，都有一种特有的军人姿态和风度。这正是他们从年青时代起，多年戎马生活锻炼养成的。
    我们在古书、古典戏剧中都看到，在冷兵器时代，上阵打仗先斗将，后斗兵，将军没有超人的武艺怎么能行！古代选拔一个将军的重要标准，就是看他十八般武艺能否拿得起放得下。你或许会说，古代有些军事家并未当过兵，照样指挥作战，象诸葛亮，二十七岁初出茅庐就表现了出色的军事指挥才能。其实，诸葛亮也是山沟里练把式――下过一番苦寒功夫的。况且，诸葛亮还毕竟是一个饱读兵书战策的谋士形象。他运筹帷幄，定下锦囊妙计，还得靠关、张、赵、马、黄五虎上将带兵冲杀方能成功。现代战争对将军的要求就更高了。世界各国培养军事人才几乎都循着一个共同道路――从低级到高级，循序渐进，一步步去掌握那些高深的指挥艺术和用兵方略。
    说了这么多，无非是希望你切不可急于求成，失之骛远，要把远大志向和扎扎实实的努力结合起来，从当好普通一兵开始你的奋斗。我给你泼了点“冷水”，希望你不要气馁。毛主席说过：“入门既不难，深造也是办得到的”。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。相信你经过军校严格的培养，经过自己韧性的努力，会成为一名出色的士兵、合格的军官，乃至将军。
    祝好
    李树发
〖-ZW/正文〗
