〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德等国加强抗击苏军进攻的研究〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方国家防御苏军措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，由于苏军大量生产和装备坦克、步兵战斗车、武装直升机等现代化武器，引起了各国的警惕，一些国家的军界加强了对抗击苏军进攻的研究，其中比较引人注目的有：
    西德退休将军勒泽尔提出实行“大面积防御网”。他认为，这种防御将使进攻者的闪击行动被窒息，进攻中的坦克失去高速度和突贯力。他的具体设想是：在大面积防御网中建立数以千计的网格，形成大纵深网状防御，在每个网格内配置一支狙击分队，平时在里面进行训练，战时就利用网格歼灭敌人。
    日本陆军的“纵深消耗战”理论。它的主要特点是，利用本国地形条件，设置多道防御阵地，采取大纵深配置，在运动中逐次消耗敌人的战斗力。这种理论根据双方在人员和武器装备方面的优劣情况，强调要力避被敌集中兵力一举歼灭，要采取一切措施阻碍敌人的指挥和后勤活动，千方百计阻止分割敌人，使其无法发挥优势。
    美军提出的“积极防御”新战法。概括地说，这种战法就是利用整个防御纵深进行持久抵抗，逐次消耗敌人的战斗力。这就需要尽早查明敌人的主攻方向，迅速变更部署，集中兵力抗击敌人的主攻。在阵地前派出较强大的掩护部队，早期与敌接触，迟滞其进攻。主阵地防守部队利用纵深地形，以排为单位进行伏击，在整个防御区域内形成连续不断的“面式防御”，以抗击敌人装甲部队的大纵深突击。这种战法的主要特点是：预备队的规模小，以便能在接敌正面上以最大的兵力抗击进攻之敌。
〖-ZW/正文〗
