〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我通知越方将释放十二名越军人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗释放越军人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月20日讯 中国外交部第一亚洲司副司长张德维，今天约见越南驻中国大使馆参赞陈曰河，通知越南方面，中国政府本着人道主义精神，决定在越南国庆节前的8月29日释放黄南高等十二名越军士兵，使他们能同亲人团聚。
    张德维指出，黄南高等十二名越军，是在侵入中国境内，进行侦察、破坏活动时被中国边防部队和民兵俘获的。他们都供认侵犯了中国的领土主权。
    张德维提出了关于释放这十二名越军人员的地点、时间等具体安排，建议越南方面派人办理接收手续，将他们领回。
    张德维还通知越南方面，在1979年2月中国边防部队自卫还击战中，曾救护了一名身负重伤的越南少女杨氏乃。经过两年多的精心治疗，杨氏乃已经痊愈。现根据本人的愿望，中国方面允许杨氏乃返回越南，在这次释放被俘越军人员的同时，将杨氏乃交给越南方面。
〖-ZW/正文〗
