〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助培训民兵炮兵骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄振军雷向荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗协助民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月初，上级为呼图壁城镇良种场民兵连装备了一批八二无后座力炮和八二迫击炮。由于过去从未搞过炮兵训练，谁也不会使用，干着急。二月下旬，呼图壁城镇人武部写信向“爱民模范”贺昌富生前所在部队求援。部队收到信后，党委立即进行研究，决定从一炮连抽派两名炮兵业务技术基础较好的同志去任教。
    战士刘建新和谭新中接受了任务后，立即赶往一百多公里的训练点。在没有教具的情况下，他们因陋就简，自画挂图，制作模拟靶，使民兵一看就懂。为了解决训练中缺乏弹药的困难，这个部队主动从炮兵训练分队抽调出一批代替实弹射击用的“内膛枪”，供民兵们进行实弹射击训练使用。通过半个月的集训，三十二名炮兵骨干初步掌握了两种炮的指挥和操作基本知识。
    （黄振军、雷向荣）
〖-ZW/正文〗
