〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工程指挥部铺设输油管不误农时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为国家节约青苗补偿费五万多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铺设油管工作/节约青苗补偿费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某工程指挥部在铺设输油管的施工中，合理调整时间，不误农时，为国家节约了五万一千九百多元青苗补偿费。
    这个工程指挥部负责铺设一条输油管和配属沿线的泵站、机务站的土建工程任务，全长四百多公里，三分之一的地段要经过农田。按规定，如果耽误了农作物的播种或生长，就要根据占地面积，付出一定的青苗补偿费。为了减轻国家负担，避免和减少群众损失，工程指挥部的同志经过实地调查，采取附属工程全年统筹安排施工，主体工程铺设油管集中兵力打“歼灭战”，在社队未种作物前，突击施工，其它时间进行山地、旱地的施工。今年3月至6月，他们在某地段施工，三十多公里的作业线有二十多公里的地段要经过农田，指挥部组织人员抢在春耕之前和夏收之后将农田地段的油管全部铺设好，既保护了群众利益，又为国家节约了一大笔补偿费。（李文辉）
〖-ZW/正文〗
