〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受战斗训练的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰女兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，西方军界发生了一件颇为轰动的事情，这就是荷兰开始训练一批准备参加实战的娘子军。西方国家招募女兵并不新鲜，但象荷兰这样让女兵参加实战单位的训练，确实是破天荒第一次。
    据报道，荷兰已组织一千名女兵，分别在陆、海、空军中同男兵一起接受战斗训练。在陆军中，女兵同男兵一起徒步行军，在一条战壕里进行近战演习，在同一门大炮旁练习操作技术。在海军中，有二十名女兵乘一艘供应舰出海，同男兵一起进行长达两个月的海上作战训练。在空军中，也有一批女兵被列入战斗机驾驶员的受训名单，荷兰空军学校还准备在今秋再招收一批女学员，让她们在经过两年基本训练后，正式接受驾驶战斗机的训练。
    据荷兰军方说，这些纤弱而又娇嫩的女兵纪律性强，文化水平高，但体力较弱，行军走不快，有的背不动背包，常常要男兵帮助扛枪背背包。在受伤后，她们的表现不如男兵坚强，有人哭鼻子抹眼泪，还有的叫爹喊妈，往往影响士气。此外，男女兵在同一条战壕里作战，双方都要有一段心理变化的适应过程。但荷兰军方认为，让女兵担任战斗机驾驶员是可行的。
    目前，西方国家普遍存在招兵不能满额和士兵素质下降等问题。若能让女兵参加实战，扩招女兵，倒是解决兵员不足的好办法。因此，荷兰对女兵进行实战训练的尝试引起了西方国家的密切关注。他们都希望荷兰能创造出一套值得仿效的经验。（黄钟）
〖-ZW/正文〗
