〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧钓潜艇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国人统计，德国在第一次世界大战中约有二百艘潜艇被击沉，其中一多半是被经过伪装的猎潜船打沉的。
    有段时间，德国潜艇在大西洋上活动频繁，只要碰上英国的武装商船，不加警告就予以击沉；对非武装商船，则登船掠夺货物后再用炮火击毁，以节省鱼雷。英国商船屡次遭劫，弄得英国海军部一筹莫展。后来有人根据德潜艇活动规律，建议用伪装的猎潜船来惩治它。
    一天，德潜艇发现一艘陈旧不堪的“货船”沿着贸易航线缓缓行驶，他们立即升上水面，强令“货船”停航。“货船”上顿时一片“惊慌”，人们争先恐后向救生艇扑去。在这混乱之际，一个身穿船长制服的人，高举着一只关在笼子里的极美丽的鹦鹉，向潜艇又喊又叫。这可把德国人乐坏了。他们丝毫没有察觉，此时隐藏在“货船”上的十二磅大炮已经一齐对准潜艇。当德国人步步逼近，正待登船大发其财时，“货船”上伪装在大炮周围的护墙突然倒下，桅杆上眨眼间飘起了英国皇家海军的军旗，炮弹雨点般地飞向潜艇，发出震耳欲聋的爆炸声……
〖-ZW/正文〗
