〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英将改革现行国防体制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗削减常规军事力量，发展核力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴喜武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国改革现行国防体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国为了在节约军费开支的同时，使军事力量现代化，决定改革现行的国防体制。据英国国防大臣约翰・诺特在议会的报告，在今后五年里，将削减兵力及与军事有关的人员五万人，舰艇二十艘。这次改革主要是削减常规军事力量，加强以核力量为中心的国防体制。削减的常规军事力量有：海军的驱逐舰、巡洋舰从现在的五十九艘减至五十艘，兵力减少一万人，关闭国内的两个海军基地，减少军工人员一万五千至三万人。陆军兵力将减少七千人，保持十三万五千人的水平。空军减少二千五百人。
    到九十年代，英海军将引进四艘三叉戟型战略导弹核潜艇，用以取代现有的北极星型核潜艇。撒切尔政府为提高欧洲的核抑制力，决定在国内部署一百六十枚美国“潘兴”式中程战区核武器和巡航导弹，进一步表明英国的国防体制是以中、远程核武器为基础。（裴喜武）
〖-ZW/正文〗
