〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国群众团体致电朝鲜群众组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持朝鲜人民争取统一祖国的倡议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系/支持朝鲜统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月20日讯 中华全国总工会、全国妇联、共青团中央、全国青联和全国学联，最近先后打电报给朝鲜职业总同盟、朝鲜民主妇女同盟中央委员会、朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会和朝鲜学生委员会，坚决支持朝鲜二十三个政党和团体最近在朝鲜祖国战线中央委员会召开的六十七次会议上所发表的联合声明。
    这个联合声明倡议召开由朝鲜北方和南方各政党、团体代表和海外朝侨代表参加的促进民族统一大会，以商讨祖国统一和进行南北方合作和交流等问题。
    中国群众团体发出的电报认为，这一倡议反映了朝鲜五千万南北骨肉同胞迫切要求统一祖国的愿望，它必将获得全世界爱好和平的人民的广泛支持。电报表示相信，任何企图分裂朝鲜、破坏朝鲜统一的倒行逆施都注定要失败，朝鲜人民要求自主和平统一祖国的正义事业必将获得胜利。
〖-ZW/正文〗
