〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国党史资料征集工作会议和纪念建党六十周年学术讨论会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力挖掘文献资料抓紧抢救“活资料”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史资料征集工作会议/纪念建党六十周年学术讨论会/文献资料收集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月二十日讯 全国党史资料征集工作会议和纪念中国共产党成立六十周年学术讨论会于八月十日至二十日在北京举行。
    中共中央党史资料征集委员会主任委员、中共党史研究会会长冯文彬在会上讲话说，广泛地征集党史资料，为编写党史正本提供依据，是摆在各级党组织和广大党史工作者面前的一件重要而紧迫的任务。
    冯文彬说，编写中国共产党党史正本，是毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德同志和其他去世的老一辈无产阶级革命家的遗志，也是全党、全军和全国各族人民的一致要求。有了真实可信的第一手党史资料，有了全党公认的党史正本，即使以后出现野心家想要篡改党史，广大党员、干部、群众就可以把确凿的史料拿出来，揭露他们的阴谋诡计。
    冯文彬指出，在革命战争年代，我们党的文件资料散失的情况相当严重，特别是许多重要的会议和事件，没有能留下文字记录。这些情况只能保存在亲身参加或了解情况的老同志的头脑里，成了党史“活资料”。现在，老同志健在的已经不多了，如果再不抓紧组织他们写回忆录，把他们保存的珍贵资料收集起来，将会造成不可弥补的损失。
    冯文彬要求各级党史资料征集机构用只争朝夕的精神，做好党史资料的征集工作，努力挖掘文献资料，抓紧抢救“活资料”。当前首先要对那些担任过重要领导工作，了解重大会议、重大事件的同志和年老体弱的同志进行重点“抢救”，力争把一些重大事件和问题搞清楚。老同志写回忆录遇到的一些困难，要采取有力措施帮助解决，使他们能多为党提供一些有价值的史料。
    冯文彬强调说，真实性是党史的灵魂，也是党史资料价值之所在。我们支持老同志撰写回忆录，同时也要求写回忆录的同志采取对党、对人民、对历史极端负责的态度，不粗制滥造，不自我吹嘘，不文过饰非，不隐恶扬善，不随风改史。要敢于秉笔直书，说真话，写真史。做史料征集工作的同志要坚持质量第一的原则，宁缺勿滥，真正把史料立好、立准确。
〖-ZW/正文〗
