〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的第三招：抢时间构筑工事 抓重点设置障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事苏军摩步连仓卒防御自白〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军摩步连仓卒防御措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上次说了，仓卒防御由于时间紧迫，来不及构筑坚固的工事，逼得我不能不以火力来弥补这个不足。但是，完全没有工事也不行。怎么办？我只好采取这种对策：抢时间构筑工事，抓重点设置障碍。
    上司也知道我有难处，因此，在不与对方直接接触时，总是派土工机械来支援我作业。如果碰上中等硬度的土质，一台快速挖壕机连续工作两小时，就可以完成我的全部堑壕，一台推土机可在四十分钟内完成一个坦克掩体，七十分钟内完成一个步兵战斗车掩体。再加上人工配合，这样，我在四至八小时内便能完成全部工事。
    我最犯愁的是与对方直接接触。这时由于受对方火力的威胁，土工机械来不了，用不上，就得靠人挖了。而且，为了防备对方突袭，我还要拿出四分之一的人员担任警戒，作业速度自然大受影响。我试验过，中等硬度的土质，至少需要二至三小时才能完成单人掩体，五至十小时才能完成坦克和步战车的基本掩体，二至三昼夜才能完成全部工事。可对方常常不等我准备好就发起了进攻，真要命！一旦遇到这种情况，我只好拿出看家本领，利用天然障碍，实施近迫作业。第一步先构筑人员卧姿掩体，然后再加深为立姿掩体，下一步再构筑堑壕、交通壕，以及坦克和步兵战斗车的掩体。虽然费尽九牛二虎之力，常常只能完成整个作业量的三分之一。
    由于受时间和器材限制，障碍物也只能拣主要的设置，如防坦克、防步兵雷场和移动式铁丝网，用来掩护我的支撑点、间隙地、接合部和暴露的翼侧。如果在转入防御之前，我能得到一个工兵班的加强，就谢天谢地了。工兵班配有一台布雷车，可携带二百枚防坦克地雷。我利用它在前沿前便于对方坦克通行的地段设置几个小型雷场，那可就安全多了。这种小型防坦克雷场，一般是宽六十五米，纵深五十米，雷距五米，列距二十米，雷场间隙一百二十米。四个雷场就可以构成宽六百多米的防坦克障碍区。这个任务，在不受对方火力威胁的情况下，工兵班只需三、四个小时就能完成。除此之外，我还可以利用上司拨给的器材，在前沿前主要防御地段上，在防坦克雷场外侧一百米左右的地方，设置防步兵雷场和移动式铁丝网，用来防止对方排雷。如果上司开恩，派直升飞机给我布雷，我就更省事了。不过，这种恩典只有在情况非常紧急的时候，才有可能得到。
    总之，我在仓卒转入防御时，虽然构筑工事、设置障碍都有不少难处，但是，上司多少总是会给我一些照顾的。你可不能小看了这一点。（洪山、彭良）
〖-ZW/正文〗
