〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理举行宴会欢迎特拉奥雷总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳和特拉奥雷讲话盛赞中马、中国和非洲人民友谊两国领导人在诚挚友好的气氛中举行首次会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中马（马里）关系RW：赵紫阳/会见/特拉奥雷/马里总统/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社8月20日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎马里共和国总统穆萨・特拉奥雷将军和夫人一行。
    在充满着亲切友好气氛的宴会上，赵紫阳和特拉奥雷先后发表讲话，盛赞中马友谊、中国和非洲人民之间的友谊。
    赵紫阳说，中国同马里虽然相隔遥远，但是同情和友谊把我们联结起来。中马两国人民不论是在争取独立斗争的年代或是在国家建设的岁月里，一贯相互同情，相互支持，相互尊重，相互信任，我们的友好合作是建立在和平共处五项原则的基础上，是经得住历史考验的。他指出，1973年特拉奥雷总统访华以来，两国在政治、经济、文化等许多领域中的友好合作有了新的发展。他表示相信，在双方的共同努力下，这种友好关系必将在已有的基础上继续向前发展。
    赵紫阳强调指出，第三世界国家在赢得政治独立后，争取经济独立的斗争，已经成为不可阻挡的时代潮流。
    他说，从根本上改变旧的不公正的国际经济秩序，是当前国际局势中一个突出的重大政治问题。
    赵紫阳谈到二次世界大战后非洲面貌发生的深刻变化时说，五十多个独立的非洲国家是第三世界一支强大的力量，在国际政治舞台上有极其重要的地位。目前，非洲国家一方面坚持独立自主、自力更生，加强区域性的合作和团结互助，从政治、经济各方面来建设自己的国家；另一方面不断加强团结，反对一切外来势力的干涉，并且同其他第三世界国家一道，为建立新的国际经济秩序而共同努力。
    他说，我们认为，第三世界国家在国际经济事务中应该享有充分的发言权和决策权。发达国家应该同发展中国家平等协商，使南北关系朝着公平合理、平等互利的方向前进。这不仅有助于世界经济的稳定和发展，而且有利于反对霸权主义、维护世界和平的崇高事业。
    赵紫阳说，中国是一个发展中的社会主义国家，属于第三世界，同第三世界各国同呼吸，共命运，共同为反对霸权主义、维护世界和平而努力。我们始终不渝地坚持毛泽东主席、周恩来总理生前共同制订的外交方针政策，为加强同第三世界国家、同非洲国家的友好合作而努力。
    特拉奥雷说，我们认为，我这第二次访问中国，最充分地表明了我们的坚强决心，即扩大我们之间的友谊的基础并加强我们两国之间如此良好地存在着的堪称典范的合作和富有成效的对话。他说，通过二十年的紧密合作，中国和马里之间确实建立了牢不可破的关系。这种关系促使我们两国进一步共同努力，增强相互之间的团结，并确保两国人民取得进步和幸福。
    特拉奥雷强调指出，发展中国家应该通过加强它们之间的往来，为合理地改造国际经济结构创造条件。在谈到中马两国的合作问题时，他表示马里将以最大的决心，为加强中马合作的基础而努力。他说，我们的合作是生气勃勃的，真诚的，有利于我们两国人民的。
    出席宴会的有：人大常委会副委员长谭震林，国务院副总理姬鹏飞和夫人许寒冰，教育部长蒋南翔，文化部代部长周巍峙，以及政府其他有关部门、中国人民解放军、北京市人民政府、全国妇联、对外友协的负责人。
    据新华社8月20日讯 国务院总理赵紫阳同马里总统穆萨・特拉奥雷今天下午举行首次会谈。
    会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。据悉，会谈开始时，赵紫阳说，特拉奥雷总统是中国人民熟悉的老朋友，这次来中国访问，中国人民感到非常高兴。会谈中特拉奥雷总统介绍了马里党和政府的对外政策和对当前一些国际问题和非洲形势的看法。
〖-ZW/正文〗
