〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记守桥十连协助公安部门维护社会秩序的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石杨虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天津守桥十连事迹/维护社会秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天津塘沽区金溪河畔担任守护铁路大桥任务的某部十连，积极协助地方公安部门维护社会秩序，几年来，先后抓获各类犯罪分子一百多名，制止了多起即将发生的恶性案件，为维护社会主义法制，保证京、津、唐地区的社会安定做出了贡献，连队荣立了集体三等功。
    今年2月15日，二排长李宝县到驻地附近车站送家属，发现有两个从四○九次列车上下来的旅客，行动诡秘，便上前盘问。这两人口称要去塘沽，但不知路怎么走。李排长脑子里顿时划了一连串问号：列车下一站就是塘沽，他们既然要去塘沽，为什么不在车上打听清楚？附近就是北京清河劳改农场，这两人满口北京话，身边又无证件，会不会是从农场逃出的罪犯？再经盘问，这两个人神色更加慌张，前言不搭后语。这下，李排长全明白了。他灵机一动，便以帮助查列车时刻表为由，将二人诱到营房门口。那两个家伙见势不妙，转身就跑。李排长飞步上前，用熟练的擒敌技术当场捉住一人，随即追捕另一人，经过一场紧张的追赶和搏斗，终于在三百米外的金溪河中将其擒获。经审查，这两个家伙正是从清河农场逃跑的劳教犯，企图窜回北京。没想到刚一下火车，便被十连的同志看破了真象。
    十连的新战士也都有一副警惕的眼睛。今年3月11日凌晨，新战士孟勇军正在桥南执勤，见顺着铁路走来一个身穿破旧黄大衣的人。来人自称是卡车副司机，坐在车厢上，因为车开得快，从桥南不远的公路转弯处被甩了下来，受了伤，想路过这里找医院治疗。孟勇军听了心想：桥南几十里内没有一条公路，来人为什么要撒谎？于是，让他出示驾驶证。他胡乱地在身上翻了翻，推说刚才摔下来时掉在地上了，并说：“你不让我过，我不过了，我得赶紧找医院去。”小孟见他想溜掉，便机智地来了个顺手牵羊，指着桥北说：“医院在桥那边，你伤得这么重，等我打个电话叫人送你去。”来人信以为真。不一会儿，带班员连艳勤赶到，小孟和带班员一起把来人带回营房，发现他隐藏在大衣袖子里的右手戴着手铐，便立即把他押送到汉沽车站派出所。经审问，此人正是公安部门通缉的潜逃犯。为了表彰小孟的事迹，部队党委给这个单独执勤仅十八天就擒获重要潜逃犯的新战士记了三等功。
    十连经常请地方公安部门介绍对敌斗争经验和社会上阶级斗争的情况，密切配合公安部门的行动。今年5月8日晚，十连接到附近清河劳改农场的紧急电话通知，说有一名劳改犯逃跑，逃跑前曾扬言要采取报复行动，请十连协助缉拿。十连接到通知后，立即采取措施，加强大桥两侧的巡逻，防止罪犯通过大桥向津、京城市逃窜。深夜十二点半左右，一个鬼鬼祟祟的人影从河旁芦苇荡里慢慢接近了金溪河大桥。正在大桥三号哨位执勤的战士陈著辉一面沉着地迎上去盘问，一面暗中观察，发现来人符合通缉的在逃犯的特征。那家伙诡称要过桥去塘沽乘车上天津，小陈为了稳住逃犯，不动声色地说：“桥上人行通道狭窄，容易发生危险，上级规定夜间禁止单独通行，你要过桥得等一会儿，我下哨后送你过去。”这时天空下起蒙蒙细雨，小陈让他到哨楼里避雨。那家伙见小陈如此“热情”，暗自得意。约半小时后，小陈与前来接哨的同志交了班，和带班员王端民一起将那家伙带过桥，来到营房门口，指着大门说：“进去吧，这儿就是你要去的塘沽。”逃犯这才知道中了圈套，猛挥拳朝小陈打来，企图夺路逃走。王端民扑上去将其拦腰抱住，经过一场紧张搏斗，终于擒住逃犯。 石杨虎
    张坤插图（图片）
〖-ZW/正文〗
