〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握住特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事著作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东军事著作的产生，和《孙子兵法》、克劳塞维茨的《战争论》的形成不同。孙子和克劳塞维茨基本上是以学者的身份（当然这两位都指挥过军队，打过仗），在和平时期比较系统地总结他们之前的战争史，提出了一些一般战争的指导规律。
    毛泽东同志的军事著作，是在激烈的战争岁月里写出的，其中相当大的部分是具体的作战文电。这就表现出它自身的两个特点：一个是针对性，即针对当时特定条件下的具体问题、具体作战而讲的；一个是经典性，即对敌我双方情况的透彻分析，严密的逻辑和富于创新的精辟论证，这都是一般的军事理论所难以比拟的。
    凡是针对性很强的军事理论，主要反映的是特殊战争的指导规律，那些带有普遍指导意义的一般规律，常常寓于这些特殊条件下的作战原则、方针、策略之中。缺乏理论修养的同志，在学习中很难从特殊中抽出一般，甚至容易把特殊当一般，把一定条件下的具体打法原封不动地照搬过来。
    我们过去的学习经验证明，读大师们的经典论著，一方面可以很快地提高人们的军事理论水平，但若把握不住特点，另一方面又很容易使人们“陷进去”，跳不出来，深入而难以浅出，从而当书本的俘虏，丧失自己的创造力。倘若再涂上“个人崇拜”的政治色彩，那么，就容易发生照搬照套的教条主义偏向了。
    古人讲：“尽信书等于无书。”无论任何经典论著，其真理性都是相对的。所以，读书学习的过程，应该说也是研究的过程。研究的内容是多方面的，如：结合新的历史条件研究过去的成功经验，研究兵法原则中那些需要补充、需要修改的内容；结合历史，特别是我军的革命战争史，研究和消化兵法理论，分清一般与个别，普遍与特殊；也可就某一问题，结合各家所言去研究，以便从个性中把握其共性，汲取前人的“营养”，长出自己的“肉”。
    总之，研究必须把握特点，独立思考，达到理论和实践的结合。
〖-ZW/正文〗
