〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用少者务隘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏少军周怀武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“用少者务隘”战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代著名军事家吴起在他的兵法中提出了“用少者务隘”的战法。这就是说，用小部队作战，必须利用险隘的地形。自古以来，用兵于隘得其地利而战胜优势之敌的例子屡见不鲜。我军抗日战争时期神头岭伏击战等许许多多的战例，也是设兵于隘险，迫敌就范，取得了以劣胜优的战绩。
    现代作战，“用少者务隘”仍不失为可循之法。阿富汗游击队在一次对付苏军三百辆坦克和装甲车进攻的战斗中，预先选择了沟深谷狭的查普查勒山口设伏，待敌钻入“口袋”，便炸塌山口岸壁，把敌坦克和装甲车堵在谷中。苏军如同野牛闯入火阵，四面动弹不得，游击队则大显神威，击毁敌坦克数十辆，毙伤敌人四五百。
    “用少者务隘”，也可以说劣势者务隘。今后我军与依赖坦克制胜的敌人作战，若在敌必经的险隘地形上预设伏兵，施示形诱其上钩，然后突然发起进攻，仍可迫敌处于不利态势，使其无法施展武器的优势。
〖-ZW/正文〗
