〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急民兵所需派出军事教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴梅生袁宣望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队与民兵关系/军事教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄杜凤瑞生前所在的空军某部驻地附近，有一个丁坊大队。大队新组建的民兵场务连要进行军事训练，但没有教员。开始，公社人武部的同志想到这个部队求援，后来了解到这个部队正在进行一项紧张的战备任务，也就打消了这个念头。这事情被部队领导知道后，立即召开会议研究，大家说：帮助民兵搞好军事训练，是我们义不容辞的责任，他们在训练中遇到困难，我们应该千方百计帮助解决。部队党委决定，由参谋长带领七位有实践经验的干部战士来到场务连担任教员。训练之前，他们利用了半个月的时间进行了认真的备课。开训这天，这个部队的部队长和政委还亲自来到场务连给民兵作动员报告。训练中，参谋长不顾年大体弱，同民兵们一道摸爬滚打，言传身教。在部队干部战士的耐心示教下，场务连九个专业科目经过考核，成绩都在良好以上。
    （吴梅生、袁宣望）
〖-ZW/正文〗
