〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西汉中地区再次发生暴雨洪水灾害〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗陕西汉中地区发生水灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安8月20日电 新华社记者姜卯生报道：同四川省暴雨区毗邻的陕西省汉中地区西部六个县和秦岭山区，7月中旬曾遭受过洪水灾害，8月14日至18日再次发生暴雨洪水灾害。据初步了解，目前汉中、城固和洋县等县市约有四万多名群众被洪水包围，已知有十三人死亡。今天，汉中地区仍继续降雨。
    四天中，这个地区的留坝、勉县、汉中、南郑、宁强、略阳等六个县市普降暴雨，由于雨期长，雨量大，引起江、河暴涨，并出现了多次洪峰。
    据了解，上次暴雨后汉江各决口处，无论已经修复的或是正在施工修复的，这次大部分又被洪水冲垮，低洼农田受淹；部分村庄房屋倒塌：宝成、阳（平关）安（康）两条铁路由于塌方中断。
    灾情发生后，陕西省委和省人民政府及汉中地区各级党政领导同志纷纷深入第一线组织抗洪救灾。以省委常委、副省长宋友田为首的工作组，今天已乘飞机前往灾区进行慰问，组织群众抗洪救灾。
〖-ZW/正文〗
