〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻进贝莱奥森林的“魔犬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈保前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵林琐事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战期间，美国第四海军陆战旅被派到法国贝莱奥森林附近与德军作战。那里不仅树木茂密，荆棘丛生，而且遍布巨大的砾石。德军利用天然屏障构筑了各种隐蔽工事，灌木丛里到处埋伏着马克沁机枪和狙击手。然而，一份不确实的报告使美国陆战旅指挥官得出错误的结论：贝莱奥森林无德军防守。结果第一次进攻吃了大亏，一排排士兵倒在德国人的枪口底下。
    陆战旅连连受挫，逼得一些打过猎的士兵采用对付野兽的办法来对付敌人。森林里不便运动和近战，他们扔掉带刺刀的长枪，将十二毫米的猎枪锯短，用它们四处袭击德军。德国人招架不住了，抗议美国人违反了日内瓦公约，不该使用这种低劣的武器。美军不予理睬。经过三周顽强的战斗，陆战旅终于将德军逐出森林，摧毁了德军苦心经营的防御体系。
    这次大战期间，德军从未碰到过象陆战旅这样的对手，他们把这些美国士兵称为钻进贝莱奥森林的“魔犬”。
〖-ZW/正文〗
