〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同为洪水害却是两重天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地富囤积居奇 饥民抢食白土
    据《四川经济月刊》一九三五年新年特大号载：“一九三四年，四川遭受水灾的区域有五十三县，遭受旱灾的区域有三十一县，……”
    灾害发生后，割据一方的四川军阀，其苛捐杂税日益加重、地主富农和投机奸商更乘机囤积居奇，米价飞涨，民不聊生。广大饥民不得不以白泥土充饥。“泸县白节镇饥民挖掘白泥土达三十余处之多，深至数丈，宽约丈余，挖掘日久，土质疏松，以致岩土崩溃，压死多人。”（见《四川农村经济》）“铜梁斑竹乡饥民在挖掘白泥的时候，岩石崩坍，压死三十余人。”（见一九三四年四月二十九日重庆《新蜀报》）
    树皮草根吃尽 蒋介石拒不救济
    当灾荒如此严重，饥民在死亡线上挣扎的时候，国民党中央政府却对四川省请求赈济的电文，敷衍了事。蒋介石在牯岭公开说：“水旱都要中央拿赈济，试问中央以有限之财力，何能补助你们川人。”（见《国民公报》）
    人吃人肉 统治者视而不见
    一九三六年灾民的困苦，比一九三四年更有过之，而且发生不少骇人听闻的悲惨事件。“今年树吃尽，草根也吃完，就想到死人的身上，听说死尸的肉每斤卖五百文，活人肉每斤卖一千二百文，省赈委会特派员王匡础到六口场视察，在一肖姓的屋里发现女饥民张彭氏、何张氏等围食死尸。通江麻柳坪有一妇女杨张氏因生活艰难，携其六七岁及九岁的两个女儿向他处逃荒，不料走不远时该妇遂倒毙道旁，二女饥极，就在她娘身上啮面部及身上的肉充饥。万源县更厉害，饥民食死尸的已成司空见惯不惊，现在更有杀死活人小孩的事。”（见一九三六年五月四日《天津日报》）“蒋介石来川，招待绅耆时，省赈委会主席尹仲锡将灾区照下来的人吃人的照片交蒋，蒋阅后放在袋内。”（见一九三六年六月十五日《西南评论》第三卷第一期）国民党反动统治者对四川灾民，就是这般漠不关心，草菅人命。
    （摘自《四川日报》）
〖-ZW/正文〗
