〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势扬长补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队某军教导大队教学工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林书春刘启明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队教导大队工作/加强学员管理/“三结合”工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我们到福州部队某军教导大队采访。这个大队3月初成立，4月20日开学，只有十三名教员，学员却有五个中队十二种专业共四百多人。开训一个多月，十一门课考试成绩平均优等。条件差，成绩却很显著，他们有什么高招呢？经过详细了解之后，原来他们的高招就是：发挥优势，扬长补短。
    大队长陈雨树和副大队长狄立功告诉我们：开始有的同志把大队的条件和院校比，越比越缺乏信心。于是，大队党委引导大家不仅要看到大队不如院校的一面，还要分析一下自己有什么长处，比如：教导大队便于取得军的机关部队的全力支持；便于及时学习吸取部队的教育训练经验；教员有比较丰富的组织训练的实践经验，等等。只要注意从实际出发，扬长补短，就一定能够克服困难，把教学搞好。他们正是本着这个指导思想积极开展工作的。
    教员少怎么办？这个教导大队采取了专职、行政干部兼职、从部队聘请“三结合”的办法，组成了一支有几十人的教员队伍。没有专职的政治理论教员，就请军政治部的同志上课。通信、工兵、防化和后勤专业课，就请军的各业务部门的同志讲。这支“三结合”的教员队伍实践经验比较丰富。炮兵教员严玉官一次讲步炮协同理论课时，根据切身经验，详细叙述了步炮协同二百米的安全界，应如何根据各种不同情况灵活掌握，学员们听了很受启发。多数教员缺乏教学经验，为了弥补这个不足，大队领导一方面引导他们尽可能多地阅读各方面的资料，提高思想理论水平，一方面帮助他们总结整理实践经验，使之条理化，并且认真改进教学方法。
    教材缺是个大难题。用院校的教材吧，某些部分还不适应本军的需要。怎么办？针对这种情况，他们组成三个组：一个跑机关，一个跑部队，一个找学员座谈，广泛地调查和搜集资料，认真地进行综合整理，使教材内容尽量符合本部队的作战任务和作战对象。针对学员的特点和需要，他们在教学中突出“教学法”和“管理教育法”的训练。经过一段时间的教学实践，学员和部队普遍反映，这样教学切合实际情况，学了管用，有独到之处。
    教学用具、训练器材和训练场地的保障情况如何，也是影响教学质量的重要环节。军的机关、部队全力支援教导大队，在短短的两个月里，就送来各种教材图书近千本。主要训练器材一百多项（件），部队还派人帮助大队修整训练场地，基本解决了训练的需要。工兵骨干中队在进行机械操作训练时，由于部队为他们提供了内燃机、发动机、推土机、挖掘机等一套完整的机械，使他们有可能从机械的构造、性能到实际操作都能对照实物进行教学，从而缩短了训练时间，提高了教学效果。
    这个教导大队还注重发挥教导队、部队各级领导和机关有关部门的“三重”领导作用，加强对学员的管理教育，提高学习效果。队里经常给学员所在单位领导和机关业各部门汇报学员的思想、作风和学习情况，请他们协助做工作。他们还规定每个学员定期回连队或写信向本单位的领导汇报情况，争取本单位领导的指导帮助。军司令部通信处始终把协助大队抓好通信中队的培训当作份内之事，从开训动员到掌握学员思想变化动态，从备课示教到教学难点的解决，都派人参加并认真指导帮助。通信中队的学员始终思想稳定，学习认真，业务考核成绩都在优良以上。
    林书春 刘启明
〖-ZW/正文〗
