〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水袭来之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士黄章贵〖HH/换行〗DW：五一一二四部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四川拥军拥属事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月中旬以来，四川省出现了罕见的洪灾。灾后，四川籍的干部战士及其亲属纷纷来信来稿，叙述家乡抗洪救灾的感人景象，热情赞颂党的恩情，齐声高歌“社会主义好”。
    据记载，1934年和1936年，四川省也曾经发生过两次水旱交加的大灾，情景十分凄惨。现将几则昔日有关洪灾的史料一并刊出，让大家温故而知新。同志，愿你读后不妨也比一比，想一想，从中受到教育。 编者
    责任田里情意重
    家乡实行生产责任制以后，我家承包的田地庄稼长得真带劲。不料，7月12日，一场暴雨把田地冲得翻了个儿，庄稼被水卷走了不少。家里人见到这情景，都急哭了。正在这时，公社王书记来了，他同大伙商量，根据我家责任田里的灾情，决定降低承包指标。我家人口多，承包的地也多，但能干活的人却不多。于是，大队又抽调了劳动力帮助我家对被淹的庄稼进行扶苗洗泥。河边地里种的作物被洪水冲毁，抗洪救灾的部队三天就全部帮助改种了秋红薯。棉花地里生了虫，队上马上用农药喷洒了一遍。在地方政府的关怀下，我家的生活很快恢复了正常。家里人决心靠双手来弥补水灾造成的损失，争取多打粮食交国家，报答党和政府的恩情。（白丙友、陈鹏整理）
    “要不是社会主义，哪有这样好”
    五六○四五部队连长杨安泉的父亲 杨定国
    我是一个上了花甲的人了，一生中见过两次大水灾。1945年，也是在谷子拔穗、玉米长苞的时候，一场洪水淹没了房子，冲走了庄稼，穷苦人只得离乡背井，当叫花子。路上要饭的人一伙接一伙，有的人倒下去后就再也没能爬得起来，因为灾后瘟疫蔓延，好多没淹死的也病死了。那个日子难熬呀。
    这次水灾，比起那一次还凶。但由于党和政府的关怀，我们一不愁吃，二不愁穿。我们被洪水困住时，政府派飞机投干粮，派军队来抢救，派医生来治病。更叫人感激的是县委书记也来到我们村里，问问这家有什么困难，看看那家最急需什么。“县太爷”到老百姓家来察看灾情，在旧社会哪有这码事。现在可好，县委书记给我们送来了粮和钱，我家就得到救济粮二百多斤，救济款四十元。听说我的哮喘病复发了，还为我请来医生送来药。这些把我这老汉也感动掉泪了，要不是社会主义，哪有这样好呢。（方沛元整理）
    五一一二四部队战士 黄章贵
    “干部为咱跑酸了腿”
    今年7月9日，我回四川温江县探家，列车行至陕西略阳站，突然停了三十六个小时，听说停车的缘故是我们四川发了大水，灾情很严重。当时我就惊慌不安了，恨不得一步跨到家里。15日上午我终于到了家，一看家里的房屋没有倒塌，顿时松了一口气。全家人见我回来了，真是意想不到的高兴。爹说：“建国呵，这些天咱公社、大队的干部为咱跑酸了腿啊，要是没有他们，咱这个家还不知成啥样子呢……。”原来发大水的那阵子，村东的杨柳河的水一下子涨起了十多米高，我家紧靠河边，房子眼看就要被浸进水，年迈的父亲眼巴巴的望着河水一寸一寸朝上涨，急得直跺脚。
    就在这时，大队长来到了我们家，在风雨中把我父亲背到了安全地，然后，领着几个人用木头加固房顶和房四角的柱子，打通了房子的前后墙。木料不够，大队长就把自家的木头扛了来。他老伴几次跑来告急：家里进水了。他却说：再等一等，关照军属要紧。直到我家房子加固牢实了，他才跑回家去。在那几天，干部们在为大伙操心，特别对烈军属更是关怀备至。县委书记和公社的干部几次来到我们村，送来了粮食和大批救灾物资。进村后，他们首先把药品和物资亲自送上军属的门。我归队的那天，老队长沾着一身泥巴赶来送行，让我转告给我队上一起参军的几位战友：家里的事一切都有队上照顾，安心在部队干好就是。（周秀忠整理）
    北京卫戍区某部班长 罗建国
    “咱还没想到，书记就办好了”
    7月13日早晨，凶猛的洪水把我们家房子冲垮了，我和建军的妹妹被围困在屋后面一个小土包上，眼看就要被洪水吞没了。突然，公社李书记和武装部张部长划着小船赶来，把我们救到了李书记家，李书记拿出干净衣服给我们换，端来热菜热饭给我们吃。到了晚上，我母女俩病了，都烧到三十九度，李书记又亲自把我们送进医院，15日晚上已过十二点了，李书记查看灾情回来，自家门没进，首先到医院来看望我们。几天后，我们的病好了。大队书记和大队长来医院说要接我们回家。我想：房子都垮了，哪里还有家可归？书记说，大队为三家军属和三家五保户都搭起了住房。回去一看果真是这样。不但房子是新盖的，屋里还摆着两床被子，三套衣服，一百五十斤大米和锅盆碗盏等生活用具。7月23日，是我的六十寿辰，公社和大队的干部知道了，还特意送来三斤白糖、八斤猪肉、三十斤面条。想不到遭了这么大的灾，我还能这般高兴地过上生日。事后我才知道，公社李书记几天前就开始操办这事了，这多么暖人心肠啊！（张伯平、陈明整理）
    五六○四五部队战士李建军的母亲 李玲
〖-ZW/正文〗
