〖ZQ/总期〗8624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼其“无生”制其“有生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以歼灭敌人的有生力量为主，是我军的一贯作战原则。但消灭敌人的后方辎重，即通过歼其“无生”，达到制其“有生”，在古今中外战争史上，也居有重要地位。
    唐代初期的柏壁之战，李世民面对兵悍将勇的宋金刚的进攻，自料不可力抵，就派人截断宋军粮道，待对方军中乏食之际突然出击，一天之内八战八捷，俘敌数万，拓地数百里。东汉末年的官渡之战，曹操也是先从乌巢劫粮来扭转战局的。相反，第二次世界大战中，英国第八军团在“十字军”战役之初，墨守消灭敌人主力的陈规，结果蒙受了较大损失。后听其部署所劝，攻占了对方的补给基地奥马尔要塞，使战局急转直下，造成了沙漠之狐――隆美尔的败北。
    历史上许多重大的战役战斗，之所以首先从敌“无生力量”开刀，是因为“有生”依赖于“无生”，“无生”保障其“有生”。这就象贾宝玉脖颈上的石头，攻其一点，全身恐慌。一般来说，用劣势装备同拥有优势装备的敌人斗，歼其“无生”，制敌“有生”，是一个比较实用的省力、奏效之法。
    现代化部队，对“无生力量”的依赖性更大。所以近年来，许多国家的军队都把打击敌人后方，破坏其运输补给，作为重要的作战手段来加以研究。难怪现代战争有“三分前方，七分后勤”之说，这不是没有道理的。
    未来反侵略战争初期，我们以阵地防御为主消灭和消耗敌人的有生力量，对稳定战局是十分必要的。但如果仅限于此，是很不够的。由于敌我武器装备悬殊，我防御正面本来压力就很大，若不歼其“无生”，就会使我更加被动。如能从其后方下手，狠狠捅它一刀，这就无形中配合了我正面的防御作战。
〖-ZW/正文〗
