〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朝喝上滦河水千秋不忘引滦人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以子弟兵塑像为主体的引滦入津工程纪念碑落成揭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/朱华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程纪念碑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报迁西9月9日电 记者白天氛、朱华布报道：以子弟兵塑像为主体的引滦入津工程纪念碑，今天在这里落成揭幕。七百多名天津人民的代表和开凿万米隧洞的驻津某部、铁道兵某部指战员五百余人参加了隆重的揭幕式。
    纪念碑耸立在隧洞进口处分水枢纽闸北侧的山岗上。碑下的山坡果树掩映，彩旗猎猎。上午八时半，在欢庆的爆竹声和热烈的掌声中，天津市政府和两支施工部队的负责人沿着三曲八十四级台阶拾级而上，揭开了盖在碑上的大红幕布。人们看到，黑色大理石底座上“引滦入津工程纪念碑”的铭文熠熠闪光。青色花岗岩雕成的十一米高的引滦战士塑像巍然屹立，沐浴着太阳的金辉。那深沉的目光俯瞰着欢腾西流的滦水，倾注了对人民的无限情谊；那微微敞开着领口，手提风钻、安全帽的英姿，又象是刚刚走下工地。揭幕式上，天津市副市长刘晋峰高度评价了引滦战士的英雄业绩后，激动地说，一朝喝上滦河水，千秋不忘引滦人。为了纪念引滦建设者们，尤其是人民子弟兵的丰功伟绩，中共天津市委、市人大常委会、市政府决定修建这座以解放军的光辉形象为主体的纪念碑，表彰引滦战士与山河同在，与日月争辉的功绩，教育广大群众和子孙后代，饮水思源，饮水思甜，永远发扬引滦精神，为祖国的四化多作贡献。
    揭幕式后，与会同志驱车七公里前往景忠山下，瞻仰了昨天刚落成的烈士纪念碑，悼念为引滦入津工程献出宝贵生命的同志，并敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
