〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《邓小平文选》的一批辅导材料出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线书讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平文选》出版发行以后，一些出版社出版了一批学习辅导材料，据了解，主要有以下几种：
    江苏人民出版社出版了潘荣庭、黄海等十位同志撰写的《〈邓小平文选〉学习提要》，分十二个专题，通俗、简要地介绍了《文选》的主要内容。
    新华出版社即将出版《〈邓小平文选〉辅导讲座》一书，由中共中央党校王珏等同志编写，在北京人民广播电台广播讲座的基础上修改、充实而成。全书分十八讲，联系实际比较全面地介绍了《文选》的主要内容。
    广播出版社即将出版《学习〈邓小平文选〉广播讲座》，共收入学习《文选》体会文章十三篇。该书内容曾在中央人民广播电台“学习”节目中播讲，受到听众的欢迎，作者有倪志福、袁木、宋振庭等同志。
    光明日报出版社即将出版《〈邓小平文选〉学习辅导材料》一书，由《理论与实践》编辑部编辑，不但对《文选》中的四十七篇文章逐篇作了介绍，并将《文选》的主要内容分为二十四个专题，作了扼要的论述。 （黎辑）
〖-ZW/正文〗
