〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么缺乏大胆工作的勇气？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过精简整编和领导班子调整，大批中青年干部走上领导岗位。许多中青年干部，在走上领导岗位以后，与老干部合作共事，虚心学习、敢想敢干、勇于开拓，已经取得了可喜的成绩，并用自己的行动赢得了群众的信任。但是，也有一些同志在工作中顾虑较多，该拍板的问题不敢拍板，该表态的问题不敢表态，缩手缩脚、谨小慎微，缺乏大胆工作的勇气，这是不利于开创工作的新局面的。
    是什么东西阻碍着这些干部放开手脚大胆工作呢？
    首先，有个如何认识和对待自己的能力、水平的问题，一些同志刚被提拔到领导岗位，有的第一次唱“主角”，能力、水平比不上同一级的老干部，出的主意、办法不见得那么成熟周到，这种情况确是存在的。但这只应激励自己努力学习，以尽快缩短这个差距，而不能以此作为自己处于“主角”位置而安于“敲边鼓”的理由。人的才干、能力，既不是别人赐予的，也不是“等”来的。它是实践的结晶。提高才干和能力的过程是一个严格、刻苦的自我锻炼过程。在这个过程中，当然离不开老同志的传、帮、带，最重要的还是要靠自己去闯、去学、去探索。许多有魄力、有创见的干部不都是这么闯过来的吗？如果总以为自己是“黄毛鸭子初下水”，事事都依赖老同志，干什么事都缩手缩脚，就必然会影响才干和能力的提高。古人说：三军可以夺帅，匹夫不可以夺志。对不少同志来说，倒不是缺乏应有的工作的能力、水平，因为如果这样，他们就不可能被选拔到新的领导岗位；而是没有排除瞻前顾后的顾虑，因而影响了能力、水平的发挥，犹如一个球队，因为心理失常，未能发挥最佳的竞技状态。对这些同志来说，最重要的还是一个放下包袱、轻装上阵的问题。
    也有这样的情况，一些同志刚进领导班子，还是很有朝气和干劲的。他们下决心要踢好“头三脚”，切切实实地解决一些问题，使工作有一个好的开端。但由于经验不足，工作中出了点纰漏，群众有反映，同级有意见，从此胆子也就变小了，失去了朝气和锐气。这是一种“因噎废食”的思想。干事业，需要在开拓中前进。客观现实的复杂性，决定了我们的工作不可能一帆风顺，难免会走点弯路，遇到点挫折。向错误学习，从挫折中奋起，这才是强者的表现，也是领导干部所必须具备的胸怀和胆略，是广大中青年干部所必须具备的涵养和气质。毛泽东同志说：“错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来了，我们的事情就办得好一些。”许多有作为的科学家、政治家、事业家，都是在失败与教训中奠基，吃一堑长一智，愈挫愈坚，才获得卓越的成就的。假如碰一次“壁”，就减一分魄力，受一次挫折，就少一分志气，就会变得平平庸庸，无所作为，就有负于党和人民的重托。我们要做到在挫折与教训面前，不气馁，不低头，不消沉，励志奋发图强。
    也有的新干部是顾虑新来乍到，工作做多了，经常出头露面，会被人指责为“指手划脚”，“骄傲”和不尊重老干部。一些老干部阅历深、经验多、见识广，中青年干部进入领导班子以后，要努力向他们学习，把他们的长处、优点，变成自己的财富。但是，不能因为尊重老干部，在工作中就不敢于独立负责，以至推诿自己的责任，也不能遇事迁就、屈从他们一些不合理的意见。在一个单位，你是副职，就要尽到副职的职责，你当主官，就要负起主官的责任。不能在其位不谋其政，把自己应做的工作，推给领导班子中的老同志去做，并把这称之为尊重老干部。值得指出的是，现在在同级班子中和中青年干部合作共事的老干部，有的原是中青年干部的上级。原来的上级，现在和自己平起平坐，有的甚至成了自己的副手，这样的状况，今后将越来越多。但有的中青年干部对这种状况，总觉得不那么习惯。一到他们面前，该说的话就不敢说了，明明正确的意见，也不敢坚持了。这里不但有一个贯彻民主集中制的组织原则的问题，也有一个是不是信任老干部的问题。绝大多数老干部，对于大批德才兼备的中青年干部被选拔到领导岗位上来，是热烈欢迎的，对于他们的工作也是积极支持的。他们既扶持中青年干部，也尊重中青年干部。即使有的中青年干部原来是自己的下级，今天成了自己的上级，也是能够正确对待，能够抛弃个人得失的考虑，尊重、服从中青年干部的领导的。有了这样的认识，有些顾虑就可以打消。即使确有个别老干部，因为新任命的第一把手是自己原来的下级，因而自觉不自觉地把过去的上下级关系带进新班子，习惯于自己说了算，一旦他们的意见不被采纳，就认为是不尊重老干部，因而给中青年干部带来工作上的一些困难，这也应该通过交心通气来解决，不能因为怕背不尊重老干部的包袱而在工作上缩手缩脚。老干部对中青年干部应该是扶上路，不当保姆；出点子，不定框框；给办法，不强加于人。中青年干部既要向老干部学习，又要大胆工作，勇于开拓。新老干部彼此尊重、互相学习、取长补短、团结一致，这样才能开创工作的新局面，为军队现代化建设和社会主义的宏伟事业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
