〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会就苏击落客机提出决议草案
    部分联合国安理会理事国八日下午在安理会会议上提出了一项决议草案，对苏联击落一架南朝鲜客机“深表遗憾”。并要求联合国秘书长对这个悲剧性事件进行全面调查。
    这项决议草案是由美国、澳大利亚、加拿大、斐济、法国、日本、马来西亚、荷兰、新西兰和英国联合提出的。
    美要求苏关闭其民航驻美办事处
    美国八日要求苏联在九月十五日以前关闭苏联民航公司驻美国办事处，并要求办事处官员同时撤离美国。
    日本决定对苏采取三项制裁措施
    日本政府九日就苏联击落南朝鲜客机一事召开有关大臣紧急会议，决定了当前采取的三项对苏制裁措施：一、日本国家公务员不乘坐联航空公司的飞机，地方公务员和政府有关职员也要采取同样的措施；二、苏联的临时班机和专机即使提出申请，也不允许飞入日本国境；三、不允许苏联方面增加航班和变更飞机的装备材料。
    苏军总参谋长承认苏对南朝鲜客机使用了导弹
    苏军总参谋长、苏联国防部第一副部长奥加尔科夫在九日举行的记者招待会上承认，苏联截击机奉命于九月一日早晨使用两枚导弹制止了进入苏联领空的南朝鲜客机的飞行。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
