〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知识是我们研究的目标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟忠/杜绍厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古希腊哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊的哲学家中，有一位被恩格斯称为“最博学的人物”，他对哲学，对逻辑学、心理学、伦理学、政治学、修辞学、美学都作过研究，这就是亚里士多德（公元前384年―322年）。他是柏拉图的学生，曾被聘为马其顿王子亚历山大的教师。
    “知识是我们研究的目标”，这是亚里士多德的一句名言，也是他毕生实践的写照。
    亚里士多德把知识和对事物的因果关系的认识联系在一起，他说：“对于每个东西，仅当我们知道它的本质时，才能有关于它的知识”。相反，“人们如果还没有把握住一件事物的‘为什么’（就是把握它的基本原因），是不会以为自己已经认识这一事物的”。他认为人们只有认识了事物的根源，才能试着用它来解决问题。
    亚里士多德认为，对自己所遇到的事物或现象感到诧异，感到困惑，觉得自己无知，为了寻求答案，这才产生求知的欲望。为了摆脱无知，“人们才开始寻求这类知识”。一个对世界的各种现象永远没有困惑和诧异的人，是不会有什么知识的。他还认为，在人生的许多事情中，追求知识是最大的快乐。
    因重视知识，亚里士多德也很重视教育，认为教育是国家的重要事情。他提出家庭应为国家的利益而教育七岁以前的儿童，七岁以后的儿童的教育应由国家负责。他主张使受教育者的身体、德行和智慧得以“和谐”地发展。他的教育思想对文艺复兴时期的教育有很大影响。           （刘伟忠 杜绍厚）
〖-ZW/正文〗
