〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妇代会上传佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周碧玉心灵比玉美〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为别人扶养九个孩子七个老人，表现出我国妇女克己为人的高尚道德情操
    土家族女社员周碧玉二十多年里收养九个孩子、扶养七个老人的事迹，在第五次全国妇代会上被传为佳话。代表们认为，从周碧玉的身上，可以看到中国妇女的高尚道德情操和克己为人的精神。
    周碧玉今年五十四岁，是湖北省鄂西土家族苗族自治州来凤县革勒公社文坪大队的女社员。她和丈夫姚瑞从1962年开始，经常替左邻右舍排难解忧，为别人收养孩子，扶养老人。群众说她既是义务妈妈，又是义务儿媳，她们家是儿童、老人的乐园。
    1962年5月，周碧玉的邻居姚青林的妻子因难产流血过多，刚生下小孩就死了。青林一家老小泣不成声，刚生下的婴儿也哇哇哭个不停。这时周碧玉正奶着一个孩子，两口子一商量，决定把姚家的小孩抱来喂养。姚青林同意后，她就把孩子抱回家来，取名姚银凡。为了把银凡养活，她每次喂奶，总是让自己的孩子少吃点，把奶省给银凡吃。孩子越来越大，奶不够吃了，她就把自己的孩子断了奶，喂米糊糊，让银凡有足够的奶吃。经过精心喂养，终于把银凡养大了。银凡长到七岁，周碧玉又把他送到学校读书。八岁时，她和老伴高高兴兴地同意姚青林把孩子接走了。
    1970年和1971年，队里的女社员陈成英和杨凤云，都因产后生病住院，孩子无人喂养，周碧玉又先后把这两个刚刚出生的婴儿接到家里喂养、照管，直到孩子的妈妈出院。
    1979年2月，文坪大队民办教师姚学家的妻子患急性黄疸肝炎病逝，丢下四个孩子，最大的八岁，最小的一岁零三个月，还有一个下肢瘫痪的老人。面临这么大的困难，姚学家打算辞职回家。周碧玉想，姚老师不教书全大队那么多学生怎么办？她和老伴商量好，又征得姚老师同意，就把老师家的四个孩子接到自己家里来抚养。这四个孩子在她家住了将近两年，直到1980年底才离开。
    周碧玉在抚养这些小孩的同时，还先后扶养了七个年过七旬、无依无靠的老人。有一位被他们扶养的老人，下肢已经瘫痪，行走困难，大、小便都不能自理，周碧玉和老伴就在生活上细心照料他。老人要大、小便，姚瑞就把老人背进背出，还为他弄药治病，扎针灸，终于使老人的病情逐渐好转。
    有人说，周碧玉养老抚小是自找苦吃，和这些人一不沾亲，二不带故，何必要找麻烦。但周碧玉不这么想。她说，我和他们虽然不沾亲带故，但我们都是一根藤上的瓜，同是社会主义国家的人。他们有困难，我来帮一把，这是完全应该的。
    由于周碧玉发扬共产主义风格坚持为人民做好事，1979年，她被评为地、县、公社的“三八”红旗手；去年被选为县人大代表，她家被评为五好家庭。这次她又光荣地出席了第五次全国妇代会，并作为会上的部分代表去看望了我国妇女运动的先驱和领袖蔡畅同志。（据新华社）
    这是周碧玉（右一）在全国妇女第五次代表大会上和幼教战线的代表亲切交谈。
    新华社记者摄RW：周碧玉；附图片
〖-ZW/正文〗
