〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美你们，引滦战士！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用星月铸一枚闪亮的勋章，用雷霆奏一曲赞美的颂歌，你们都当之无愧，英雄的引滦战士！
    你们带着神圣的使命出征――引滦入津，为民造福，为四化作贡献，为解放军争光！于是，在那雪片如席的燕山山脉，你们这支穿军装的工程队，用镐头刨开了坚硬的冻土，向困难宣战。你们用军装染绿了燕山春色，你们用红星点燃了满坡花蕾。于是，在那沉睡千年的大山深处，你们抱起轰鸣的钻机，和岩石拚着刺刀。石尘弥漫，水雾蒸腾，你们多象身披硝烟，奋勇冲锋的勇士，危险的塌方、流沙、滑坡一次又一次拦住你们冲锋的道路，你们毫不畏缩，前仆后继，付出了大把的汗水和滚烫的热血……
    你们善于学习原来不懂的东西，向科学要生产力，要战斗力，要速度，要质量，你们用拿枪的手打开《地质力学》、《隧洞工程》……；你们用铺轨筑路的手开拓着科学的新域。你们的双手创造了奇迹，桀骜不驯的“石老虎”、“水老虎”，你们脚踏科学的风火轮，把时间老人远远甩在身后……
    你们胸怀大局，为国分忧。你们是穿军装的父亲、丈夫、哥哥、弟弟、儿女……，你们有相濡以沫的亲人和温暖的家庭。在引滦前线，多少人悄悄掖起“母病危”的电报，多少人推迟了自己的婚期，多少人丢下了家庭的困难――抱起风钻、推起矿车、开起电机，登上明渠和分水枢纽闸的钢筋架……这里决容不得懒汉、懦夫，迟疑和自私，这里凝聚着信念、理想、意志、力量！道是无情却有情，你们把一腔深情献给天津七百七十多万人民！你们用开山的炮声震撼了同代人的灵魂！
    赞美你们，引滦战士。当清冽甘甜的滦河水，从历史的闸门上直泻而下，经过你们亲手凿通的那条我国最长的输水隧洞，流向天津，去催转飞旋的机床和电机，去冲泡喷香的“碧螺春”和“龙井”，那都带着你们深深的祝福……
    你们的名字将被刻上丰碑――引滦战士，大禹的子孙……
〖-ZW/正文〗
