〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十四名武警奋勇战台风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抢救出四架飞机，使国家免受上亿元损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王其连/江耀龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾湖北武警总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月2日，湖北省武警总队第三支队发布命令，给顶着台风抢救四架飞机，使国家免遭上亿元损失的某中队警卫排十四名干部战士分别记了三等功。
    8月7日下午二时许，台风暴雨袭击湖北某地机场。顷刻间，哨所被吹倒，电线杆被吹断。“06号”飞机的一根携留绳被挣断，另一根携留绳锁扣被拉直，固定飞机用的水泥板被风甩出四十多米。“06号”飞机转弯九十度顺坡滑动向“04号”飞机撞去。“04号”飞机附近放有十三桶油，不远的地方还停着两架飞机。如果“06号”机撞上“04号”机或油桶，必将发生重大爆炸事故，后果不堪设想。正在午休的十四名干部战士闻讯后，立即顶着巨风，奔向机场。有的拚命拉携留绳，有的搬来石头朝飞机轮下塞。由于风大，他们的努力无济于事，飞机仍在滑动。干战们干脆一齐伏下身子，冒着生命危险，在飞机腹部全力阻挡飞机前进。一个小时后，风雨终于收敛了威风，四架飞机化险为夷。他们的英勇事迹被当地人民群众传为佳话。 （王其连、江耀龙）
〖-ZW/正文〗
