〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举革命火炬为振兴中华奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伯海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全运地/5届/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海市汪道涵市长把从江苏省传到上海的火炬交给上海青年代表，他满怀激情地说：“六十二年前，中国共产党在上海诞生，点燃了革命的火炬。从此，中国人民在中国共产党领导下，高举马克思主义旗帜从胜利走向胜利。今天，你们从先辈手中接过革命火炬，为彻底改变中国经济、文化落后的状态而奋斗，把我国建设成为现代化的、高度文明、高度民主的社会主义强国而奋斗。我们坚信，振兴中华的历史任务，一定能够在具有坚定正确的政治方向又用现代科学技术武装起来的青年一代手中实现。”
    从9日上午七时开始，火炬将一日不停地穿越上海本市及其郊区县。到16日下午，由我国优秀运动员朱建华、曹燕华、张爱玲高举主火炬进入五届全运会开幕式会场，点燃全运会上的巨型火炬。
    高伯海摄RW：汪道涵；上海市市长
〖-ZW/正文〗
