〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤举行盛大游行庆祝朝鲜光辉节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席在国庆宴会上发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜国庆35周年/附图片平壤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月9日电 朝鲜首都平壤今天举行盛大游行，百万群众以饱满的热情热烈庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立三十五周年。
    今天，平壤市沉浸在欢乐的节日气氛中。各主要街道悬挂着朝鲜国旗和庆祝共和国成立三十五周年的标语，竖立着庆祝节日的彩牌、彩塔和拱门。一清早，各界群众就聚集在金日成广场和附近的大街上，等待进行节日庆祝盛典。
    上午十时，朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成以及金正日、吴振宇、朴成哲、林春秋、李钟玉同中国党政代表团团长彭真、副团长胡启立和来自一百多个国家的代表团团长和代表登上金日成广场检阅台。这时，广场上的群众热烈欢呼，礼炮齐鸣，无数悬挂庆祝国庆三十五周年彩带的彩色汽球腾空而起。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、劳动党平壤市委责任书记徐允锡讲话。他代表劳动党中央和共和国政府，向为争取祖国自由独立和共和国的发展，为国家统一和革命胜利进行斗争的全体朝鲜人民和平壤市劳动群众致以热烈的节日祝贺。
    他指出，在金日成主席的领导下，朝鲜人民高举起自主独立的旗帜，胜利地进行了建设新社会的事业，在朝鲜大地上迎来了翻天覆地的变化。
    徐允锡号召朝鲜人民为了共和国的繁荣和祖国的自主和平统一，为反帝和争取自主事业以及社会主义和共产主义事业的胜利而开展有力的斗争。
    徐允锡讲话后，群众游行开始。约七千名青年高举红旗，簇拥着金日成同志的全身石膏塑像，作为游行队伍的先导。接着，朝鲜劳动党党徽、共和国国徽以及由三千名少年组成的巨幅国旗图案的队伍徐徐在检阅台前面通过。
    据新华社平壤9月9日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天在这里郑重宣布，朝鲜将来成立的“联邦国家的统一政府――最高民族联邦会议和联邦常设委员会，分别选出北方和南方的两议长和两委员长，让他们轮流主持，我们认为这样是合理的。”
    金日成主席的这番话是他今晚在庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立三十五周年的盛大宴会上说的。
    他重申：“根据自主、和平统一、民族大团结的三项原则实现国家统一的最合理的途径，是实行北方和南方的联邦制。”
    金日成在讲话中说：“今天，在全国洋溢着高昂的革命热情的环境中，我们满怀着极大的民族自豪感和骄傲感，在世界人民热烈的祝愿中隆重地庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立三十五周年。”
    他说：“共和国政府要把主体思想作为坚定不移的指导方针，在国家活动中牢牢地坚持自主立场和创造性立场，有力地开展思想、技术、文化三大革命，以便早日实现社会主义的完全胜利，胜利地完成全社会主体思想化的历史事业。”
    金日成说，朝鲜是自主的、爱好和平的不结盟国家。朝鲜政府“始终不渝地实行了自主的、爱好和平的对外政策，为加强同维护自主性的世界进步人民的友谊团结，作出了积极的努力。”
    “朝鲜民主主义人民共和国将一如既往，高举‘自主、友谊、和平’的旗帜，为反对帝国主义，维护世界和平与安全，发展同社会主义国家、不结盟国家等世界各国人民的友好合作关系而积极斗争。”
    朝鲜党政领导人金正日、吴振宇、朴成哲、林春秋、李钟玉、徐哲、金仲麟、金永南、延亨默和姜成山等出席了今晚在锦绣山议事堂举行的宴会。
    以彭真为团长、胡启立为副团长的中国党政代表团应邀出席了宴会。
    9月9日，朝鲜平壤市举行盛大游行，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立三十五周年。彭真委员长和金日成主席在检阅台上。
    新华社记者摄（传真照片）RW：金日成
〖-ZW/正文〗
