〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重民族习惯改变社会风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队在军民共建精神文明活动中受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新元/张维辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明民族政策西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区所属部队在共建精神文明活动中，自觉执行党的民族政策，把尊重兄弟民族的风俗习惯和改变社会风气结合起来，受到藏族人民的赞扬。
    西藏军区各部队与驻地群众共同建立了一百八十个精神文明点。在开展活动中，各部队十分注意教育干部战士尊重藏族人民的风俗习惯，并以此作为团结藏族人民、开展群众工作的纽带。许多连队在制定共建精神文明公约中，都主动订了尊重藏族风俗习惯的条款。
    藏族群众在春夏之交有“逛林卡”的风俗。到时倾城出动，携带帐篷、帷幔，一家老小到树林中野餐、歌舞，狂欢数日。驻日喀则某团二营了解到，原有的“林卡”面积小，不能满足人们的需要，就特地在交通方便、风景优美的城郊植树四千多棵，建立了一个爱民“林卡”。在过“林卡”节时，他们发现有些青年酗酒以后唱不健康的歌，跳不健康的舞。二营在地方有关部门的统一领导下，派出宣传组同群众联欢，表演歌唱祖国和藏族人民幸福生活的节目，对受不良风气影响的藏族青年进行教育，使他们和大家一起跳起了传统的藏族舞。
    在改变社会风气的过程中，西藏军区各部队对一些落后习俗不是指手划脚硬行改变，而是多作宣传，让群众自己起来改变。地处雅鲁藏布江畔的大竹卡兵站，在和扎西岗公社共建精神文明村活动中发现，一些人在婚嫁中沿袭旧习，杀牛宰羊，大摆排场，整个村庄都要筹备厚礼，狂欢七天七夜，不仅造成浪费，还耽误了生产。今年4月，附近山寨生产组长茨仁多吉的儿子结婚，也准备按惯例大办。兵站副站长李策和藏族战士贡布到山寨一面帮助老人筹办婚礼，一面向他们讲铺张浪费的害处，茨仁多吉十分感动，表示要带头喜事新办，不收大礼，把狂欢七天改成欢庆半天。举行婚礼这天，李策和兵站的同志拿着“移风易俗，喜事新办”的贺幛和暖水瓶、农牧科技书来祝贺。主人按藏族礼节迎接指战员，向他们献了哈达，指战员也自觉按藏族风俗参加婚礼。当天晚上，军民一同跳起了欢乐的舞蹈，整个婚礼洋溢着一片新风。以后，附近的藏族群众纷纷仿效。（张新元、张维辛）
〖-ZW/正文〗
