〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱伯儒的“三想”“三问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习朱伯儒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒停飞以后，组织上派他到一个临时单位工作，去还是不去？他思想上有过活动。但他想到了三条：“一是想想全局。艰苦的地方需要人，总得有人去；二是想想别人。自己不去，换别人去，困难也不小，一个共产党员不能只顾自己；三是想想那些常年扎根在高原哨卡的同志。”这么一想，思想通了，提前两天去报到。这个“临时工”一当就是九年，在这九年中，他思想也是有波动的，但他也经常这样问自己：这个地方需不需要人工作？自己需不需要工作？既然这里需要人工作，自己也需要工作，你为什么不能在这里工作？通过这样的“三想”“三问”，朱伯儒不断用正确思想克服错误思想，用积极情绪战胜消极情绪，使他的思想境界达到了全心全意为人民服务的高度。
    朱伯儒的“三想”“三问”，想得好，问得好，它表现了一个共产党员勇于自我解剖，坚持自我改造的革命精神。
    英雄模范并不是没有七情六欲的神物，他们也是人，也有物欲和个人利益的追求，在工作、职务、待遇、家庭之类的问题上，也会有矛盾和斗争。所谓想和问，正是这种矛盾和斗争的反映。与众不同的是，他们严于责己，总是通过“想”和“问”，用正确的思想战胜错误的思想，使自己的行动符合于党的要求和人民利益。正是在这样的自我斗争中，他们不断提高自己的思想，完善自己的道德，使自己在政治上不断成熟。
    有的同志遇事也不是不想、不问，然而却往往是越想情绪越低，越问越感到吃亏。为什么呢？因为他们的所想、所问都是从个人得失出发，例如看见别人职务提升了，自己没有动，便想：为什么提他不提我？是不是领导对我有偏见？他们不是按照党员的标准问问自己还有哪些不足，而是埋怨领导：我那些不如人家？这样的想和问，显然不会得出正确的答案，而只会助长错误思想和消极情绪。可见，如何想和问，也有一个指导思想的问题。朱伯儒的“三想”、“三问”，想的是全局，是他人，是党和革命的需要。他想个人的问题，不是寻找理由向领导伸手，而是解剖自己，使自己的思想、工作更适合革命事业的需要。因而他越想思想境界越高，干劲越足。
    不但朱怕懦是这样，一切英雄模范也无不这样。罗健夫在无故挨整的情况下，想的不是个人的委屈，而是责备自己在研制图形发生器时，为什么不能一个人顶两个人干。张海迪在患严重疾病的情况下，想的是如何为社会和人民多作贡献，而不是以自己的病残向社会向别人索取什么。因而我们向朱伯儒等先进人物学习，首先应该学习他们这种一切为党和人民着想的精神。这样，不论遇到什么问题，便都能正确地想，正确地问，作出正确的答案。
〖-ZW/正文〗
