〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦基伟说部队参加引滦入津工程建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有利于全面促进和加强部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇/郭殿成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化与正规化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月9日讯 （记者姜庆肇、郭殿成）在引滦入津工程全线正式通水的时候，北京部队司令员秦基伟对新华社记者发表谈话说，部队参加引滦入津工程建设，得到了在营房里得不到的锻炼，学到了平时教育训练中学不到的东西，有利于全面促进和加强现代化、正规化革命军队建设。
    秦基伟说，中央领导同志高度评价引滦入津工程，并且指出，在新的历史条件下，适当调动军队参加国家重点工程建设，不仅有利于建设四化，有利于改善和加强军政、军民关系，同时也有利于锻炼部队，促进部队建设。引滦施工部队的实践充分证明了这一点。
    参加引滦入津施工的部队提出了“引滦入津，为民造福，为四化作贡献，为解放军争光”的口号，又好又快又省地完成了施工任务。这一实践，锻炼了部队的坚强斗志，培养了指战员吃大苦、耐大劳、不怕苦、不怕死的顽强拚搏精神。
    大规模的机械化施工和执行艰巨的任务，有效地促进了部队领导作风的转变。引滦入津工程施工处处要求按科学规律办事，和打仗一样来不得半点官僚主义、文牍主义和扯皮作风。领导干部带头学技术，搞改革，顾大局，搞协作，危险时刻冲在前，吃苦受累抢在先，带领部队攻难关。官兵一致、艰苦奋斗的优良传统和作风得到了进一步发扬。
    引滦工程是培养、造就人才的大课堂。通过这次不平常的锻炼，这个部队的年轻基层干部经受了考验，增长了才干，更快地成长起来了，许多人可以挑起部队建设的“大梁”。一年多来，这支部队还培养出各类技术骨干四千多人，其中三千二百八十多人经过考核领取了机械操作或专业技术证书。这在平时单靠部队训练是很难达到的。
    秦基伟最后说，我们一定要推广引滦部队的经验，继续努力，在支援国家重点工程建设和加强部队自身建设两方面做出新的成绩。RW：秦基伟；北京部队司令员
〖-ZW/正文〗
