〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院调查组查清柳州水泥厂扩建中“捞一把”问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厂长牛同星被撤职查办〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柳州水泥厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月9日讯 新华社记者、人民日报记者报道：柳州水泥厂在扩建工程中“吃大项”、“捞一把”的问题已经基本查清。该厂厂长、扩建办公室主任牛同星被撤职查办，广西壮族自治区主管经济工作的负责人受到党内警告处分。
    遵照中央领导同志的指示，由国家计委、中纪委、国家建材局和中国银行派人组成的国务院调查组，于6月间对柳州水泥厂扩建工程中的主要问题进行了详细调查，8月间进一步进行了查证、核实。现已查明，在这项扩建工程中，不仅有一些外单位伸手“捞一把”的问题，而且更为严重的是该厂厂长牛同星等人趁机“吃大项”，我行我素，另搞一套，使国家蒙受不应有的损失。
    牛同星等人的主要错误，一是借机多征土地，增加投资；二是任意增加劳动定员一倍以上；三是随意增加建设内容，骗得上级批准，大购沙发等一批办公、生活用品；四是滥报基建材料需用量，钢材由六千零二十七吨增至二万三千至二万五千吨，木材由六千零五十五立方米增至一万立方米，水泥由一万八千二百零九吨增至四万五千至五万吨。
    党中央、国务院有关领导同志对这件事十分重视，专门开会研究、讨论了国务院调查组的调查报告，希望广西壮族自治区认真总结经验教训，加强对柳州水泥厂扩建工程的领导；同时指出：凡有歪风邪气的重点建设单位，都要主动进行检查，切实纠正错误。RW：牛同星
〖-ZW/正文〗
