〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖华向兰州部队指战员进一步传达中央领导同志重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员起来种草种树开发西北造福人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦文/怀亮/荣刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设大西北兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月5日，肖华政委在驻兰州机关、部队一千多名干部参加的大会上讲话，进一步传达中央领导同志的重要指示，要求兰州部队指战员迅速动员起来，认真贯彻落实，种草种树，发展畜牧，改造山川，治穷致富，为开发大西北作出贡献。
    肖华同志指出，中央领导同志的指示，是造福西北人民的根本大计，是迎接本世纪末国家经济建设重点战略转移到大西北的重要保证。他要求指战员解放思想，积极支援西北人民，把建设林牧业基地的工作卓有成效地开展起来。
    他在讲话中提出八条措施：（一）要继续深入动员，军民一齐动手，抓住种草种树的旺季，每年有计划地打几个战役，争取年年都有一两次大的发展。部队要从绿化营区开始，把黄土变成绿地。还要广泛宣传群众，用实际行动带动群众绿化西北山川。（二）因地制宜，抓好重点。甘肃地域辽阔，各部队驻地自然条件差异很大，要从实际出发确定发展方向，重点支援干旱、半干旱和贫穷地区的群众种草种树。（三）统筹规划，分期实施。各部队从现在起就要搞好驻地山水、戈壁、荒滩、气候和土壤情况的调查。根据实际制订出草木种植规划和分期实施计划，坚持不懈，长期努力。（四）广开途径，解决水源问题。要积极兴修小水利，充分保护和利用淡水资源。部队农牧场要学习地方蓄水保墒的先进耕作方法和种草种树经验。（五）改进种植技术，加强智力投资。要大力普及种草种树的科技知识，使更多的干部战士学会科学种植。要加强种草种树机械的研究，除了飞机播种外，要研制和推广使用种草机、种树机等机械。（六）广泛发动干部战士采集适合西北生长的草种树种。按照耀邦同志指示，搞个《草木经》、《草木百家姓》，通俗易懂，朗朗上口，使群众能背诵，会辨认。（七）运用典型经验指导种草种树。（八）学习地方承包责任制的经验，研究制订出适合部队情况的植树种草管理办法，合理分配经济收益，调动各单位和干部战士的积极性。
    在此之前，肖华政委用十天时间深入宁夏贺兰山等地区，向广大军民宣传中央领导同志指示，动员大家立足现在，放眼未来，立下愚公志，努力完成党中央交给大西北广大军民的这项战略任务。              （彦文、怀亮、荣刚）
〖-ZW/正文〗
