〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战者号航天记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国科技事业航天飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、空间“芭蕾舞”
    “挑战者”号宇航员们急切盼望的重大任务是实地进入空间活动。四月六日，“挑战者”号进入太空飞行的第三天，宇航员们坚定地向地面控制中心保证说，一定好好休息，以充沛的精力迎接即将到来的空间活动。准备进入空间活动的两名宇航员――马斯格雷夫和彼德森，在机舱内试穿了雪白的新型航天服，并花了两个小时对它进行了全面细致的检查。新式航天服是美国宇航局专门为这次空间活动设计制造的。每套重一百一十公斤，价值二百一十万美元，只要十分钟就可利索地穿戴完毕。航天服的头盔是个精美明亮的圆形塑料泡，里面装有微型电视机、照明和通信设备。马斯格雷夫和彼德森在检查中发现，一件航天服的头盔里安装的四节电池出了毛病，已无法使用。他们当即换上了起飞前携带的仅有的另外四节备用电池。
    四月七日夜晚，当“挑战者”号在太平洋上空轻快地运行时，宇航员启动了按钮，打开了封闭室的舱门。为了防止高压病，马斯格雷夫和波德森早已在封闭室里呼吸了三个半小时纯氧。这时，他俩身着白如蚕茧的航天服，从这里从容地迈入了空间。马斯格雷夫首先飘进了向空间敞开的大货舱，彼德森接着跟进。为了便于区分，马斯格雷夫在航天服靠近大腿上方的部位各系了一条红带。红带在白色航天服的陪衬下，格外耀眼醒目。他们两人还在航天服上各拴了一根连接在航天飞机上的保险绳，以防不慎飘离飞行着的航天飞机。此时，货舱内充满阳光，一片光明。两人按规定向地面读出了一系列有关航天服的压力数据和电池供电数据。马斯格雷夫顽皮地摇摆到航天机侧面的导轨上做了一个倒立。彼德森则手脚并用地“游”到一个放在货舱里的工具箱旁，从中拿出了专供空间使用的工具。他们曲腿弯腰、飘浮蹦跳，十分快活。留在驾驶室内的飞行指令长韦茨和副驾驶员博布科，透过后面的窗户观看两个伙伴在空间漫游。韦茨不时地提醒他们，避开航天飞机上可能划破宇航服的那些坚硬金属的边缘。宇航员们知道，人一旦直接暴露在真空里，会因体内的空气被瞬间抽尽，血管爆裂而丧生。马斯格雷夫和彼德森象气球一样在空间飘荡了近四个小时。他们从各方面检验了新型航天服的可靠性和灵活性，并试着搬运了二十公斤重的模拟物体，进行了使用工具、模仿修理航天飞机的练习。他们的活动为未来的宇航员在太空中建造空间站和修理卫星积累了经验。他们两人在太空中的一切活动都被录了像，传送到地面。美国休斯敦飞行控制中心称两位宇航员在地球外做了最了不起的空间“芭蕾舞”表演，对全体宇航员同心协力，圆满完成空间活动任务，表示热烈的祝贺。宇航员们个个心情舒畅，准备打点行装返回地球。
〖-ZW/正文〗
