〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁魁/史大谦/田塍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “形似”与“神似”
    对于向朱伯儒同志学习，有这样一种说法：“我们整天生活在军营，外出的机会很少，朱伯儒做的那些事我们大都碰下到，怎么向他学习？”这样的说法是没有道理的。
    思想是行动的先导。朱伯儒同志的先进事迹，是他高尚的思想在不同的时间、地点、条件下的体现，是朱伯儒“燃旺自己，温暖别人”的“炭火精神”的必然表现。只要有朱伯儒的这种高尚的思想和品德，关心集体，关心群众，不管处在什么环境下，就都能以利人利他的行为，成为一个大有益于人民的人。
    我们向先进人物学习，不能只采取简单模仿的办法，满足于“形似”；而应当透过一件一件的先进事迹，学习先进人物的崇高思想，着眼于“神似”。有了崇高的思想，才能有崇高的行为，才能象朱怕儒那样待人处事，使向朱伯儒学习的活动落到实处。（王仁魁 史大谦）
    “过渡干部”析
    有些快将超龄的干部，把自己称之为“过渡干部”，言下之意是，既然是“过渡干部”，在位时间不长了，工作也就可以马虎一点了。
    我们每个干部的工作都是要经常调动的，今年在这个部队，明年就可能调到另一个部队，上半年在这个岗位，下半年就可能调到另一个岗位。作为领导来说，为了部队的稳定，要尽量减少干部的频繁调动。但是，不管怎样，谁也不会在一个岗位上工作一辈子。问题是不管在一个单位工作多长的时间，都不能自封为“过渡干部”，更不能自以为是“过渡干部”而在工作上马马虎虎。
    社会科学院宗教研究所所长任继愈同志，已年近古稀，右眼失明，左眼视力也只有零点五，经常每天工作十小时以上。他说：“按我的岁数，恐怕只能订一个‘五年计划’了，这就更要抓紧工作才成呵！”对照任继愈同志，那些自封为“过渡干部”而工作马虎的同志，应感到羞愧。（田塍）
〖-ZW/正文〗
