〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说第三世界是反对霸权的强大力量？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的第三世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在六届人大所作的《政府工作报告》中强调指出：“第三世界是反对帝国主义、殖民主义、霸权主义的强大力量。”这是从国际斗争实践中得出的一个重要论断。
    第二次世界大战后，广大亚非拉国家相继取得独立，形成一股强大的政治力量登上下国际舞台，在反帝、反殖、反霸斗争中冲锋陷阵，在维护世界和平的斗争中发挥着越来越重要的作用。拥有十亿人口的社会主义中国，是第三世界的一员，始终坚定不移地同第三世界国家站在一起，更进一步加强了第三世界的力量和影响。但是，国际上有一些人总是看不起第三世界，认为这些国家又穷又小又分散，无足轻重。苏联某些人攻击和污蔑第三世界“成份不纯”，是“乌合之众”，极力贬低其伟大历史作用。美国则一贯轻视第三世界，顽固推行损害第三世界的政策。超级大国这种错误思想观点和历史偏见，不能不遭到时代的嘲弄和惩罚。
    那么，为什么说第三世界是反对霸权主义、维护世界和平的强大力量呢？
    首先，第三世界所处的历史地位，决定了它们必然要坚决反对霸权主义。在过去长时间里，亚洲、非洲、拉丁美洲众多的国家，深受西方殖民主义的侵略和掠夺，处于极端贫困和落后状态。这就迫使亚非拉国家和人民奋起斗争，终于冲破了殖民主义的锁链，在本世纪六十至七十年代纷纷取得民族独立。但是，美苏两个超级大国取代老牌帝国主义的地位，加紧向外侵略扩张，争夺世界霸权。它们争夺的矛头首先指向广大的亚非拉地区。这些年来，苏联大力推行南下战略，向非洲、中东、波斯湾、西南亚、东南亚连续发动扩张攻势。特别是直接出兵入侵阿富汗和支持越南发动侵略柬埔寨的战争，使这些地区一系列国家深受其害。美国为维护自己的“既得利益”，也竭力加强抗苏军事部署和活动，使这些地区出现了严峻的局面。与此同时，美苏还在中美洲展开了激烈的争夺。压迫最重，反抗力也最强大。超级大国在第三世界争夺势力范围，从而把同命运、共呼吸的第三世界广大国家，推向反霸权、反侵略的最前列。如今，第三世界国家要生存、要独立、要发展，不能不继续同帝国主义，尤其是同超级大国霸权主义进行坚决的斗争。正是这种历史地位和作用，使第三世界成为反霸斗争的可靠力量。
    第二，团结战斗的第三世界，日益显示出巨大的威力。尽管第三世界大都是穷国小国，但其人口、领土均占世界的三分之二，占联合国成员国的78％。这一事实本身就说明第三世界是一支巨大的政治力量。尤其重要的是，众多的第三世界国家过去有共同遭遇，今天又面临捍卫独立、寻求发展的共同任务，这就必然促使它们在斗争中相互同情，相互支持，团结合作，更显出威力巨大。人们可以看到，第三世界国家联合自强、团结反霸的趋势迅猛发展，不仅成立了不结盟运动、“七十七国集团”那样的洲际性的联合组织，而且建立了许多区域性合作组织。它们正是通过组织起来，依靠集体力量，为了共同的事业和共同的利益进行斗争，打破了超级大国在国际事务中的垄断地位，沉重打击了霸权主义的侵略扩张。例如，苏越大小霸权主义恃强凌弱，出兵侵略阿富汗和柬埔寨，妄图一口吞掉这两个弱小国家。但是英勇不屈的阿柬两国人民，不仅得到国际社会的声援和支持，而且广大第三世界国家更是坚决站在阿柬两国人民一边，从各个方面给予有力的支援，使貌似强大的苏越侵略者陷入难以自拔的泥潭。同样，阿拉伯人民和巴勒斯坦人民反对以色列侵略者的斗争，纳米比亚人民争取民族独立的斗争，非洲其他国家人民反对外来干涉的斗争，以及中美洲和加勒比地区各国人民维护民族独立和捍卫国家主权的斗争等等，都得到了广大第三世界国家及时的支持和援助，多次粉碎了超级大国及其代理人的侵略和干涉，秦响了一曲曲团结战斗的凯歌。这些事实表明，在今天的世界上，真正强大的是联合起来的第三世界，而不是一两个超级大国。
    第三，第三世界国家重视发展军事力量，防御外来干涉和侵略的能力有了明显增强。这些年来，越来越多的第三世界国家随着民族经济的发展，不断增加国防费用，加强军队建设。据统计，在过去十年中，第三世界的军费增长速度最快，武装人员增长了70％，武器装备已大有改善。拥有超音速飞机的第三世界国家，1965年只有十三个，1980年已增加到五十个。一些第三世界国家积极发展国防工业，增强了武器装备的自给能力，有的国家还能提供出口。譬如拉丁美洲的巴西，直到七十年代中期还是进口武器的国家。进入八十年代后，巴西的军火工业已具有相当规模，不仅能生产枪支弹药等一般轻武器，而且可以生产多种类型的大炮、坦克、火箭、飞机和舰艇等较现代化的重型武器，已跃居世界第六位武器生产国。至于我们中国，既拥有常规武器，也能制造导弹核武器，打破了超级大国的核垄断地位。第三世界军事力量的相对增强，不能不对苏美两个超级大国的侵略扩张政策起着制约作用。
    第三世界的迅速觉醒和壮大，大大改变了世界政治力量的结构。可以预期，在今后反对霸权主义、维护世界和平的斗争中，广大第三世界国家必将发挥更大作用，作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
