〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引滦施工英雄谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书民/国如/火才/明芳/永清/朝清/星丞/方明/雄兴/文瑞/汉发/宗友/彦勤/过海/彦才/华亮/长江/根生/义普/万义/广顺/何明/锁成/恒祥/建春/民海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁营长”――王小京
    在一次施工会议上，一位领导干部提出，如果能把横河段施工任务超额完成计划的42％，就可以抽出机械和兵力支援渠首工程，不然就是引滦隧洞通了，水也不能通。任务一提出，只见一个人请求说：“交给我们吧，完不成任务，请撤我的职！”这位敢立“军令状”的人，就是驻津某部原三营营长、工地铁汉――王小京。
    横河段明挖埋管的战斗打响后，王小京一马当先，大显身手。由于横河的地下水位高，在河床里施工渗水严重，排水是加快施工进度的关键。一次，一台大抽水机发生了故障，操作手半天没修好，眼看要被迫停工。王小京心如火燎，他脱掉棉衣，跳进一米多深的冰水里，把泥石堵塞的泵头捞出来，很快抢修好，保证抽水机正常工作。
    工地就是战场。王小京始终坚持战斗在第一线，哪里最艰苦、最危险，他就出现在哪里。他忘记疲劳，拿出所有精力，每天工作十几个小时，战士们给他算过一笔账，如果每天八小时为一个工作日，在一年的时间里，他实际工作二十个月。
    在王小京的带领下，只四个多月时间，就拿下了那个横河明挖埋管任务的42％，而且还超过了18％，提前三个月抽出一个连队的兵力支援渠首工程。部队党委给他记了三等功，天津市政府授予他市级劳动模范称号。
    （书民、国如撰文，火才摄影）
    好参谋――唐良杰
    被誉为“连队好参谋”的铁道兵某团军务股参谋唐良杰，从去年十月到今年三月，五个半月的时间，在连队帮助工作一百五十三天，平均每天干十四个小时，帮助连队安全高速地完成了掘进任务，荣立一等功、三等功各一次。
    去年十月，全线有名的“烂洞子”――九号斜井掘进受阻，部队领导把有隧洞施工经验的唐参谋从后方调来，当天他就住到了主攻连队，钻进了隧洞。他连着十八天跟了五十六个工班，在掌子面上干了三百四十个小时，打了一千多个深度、角度不同的炮眼，摸出了一套高效率的施工方法，使日掘进从六七十厘米猛增到三点六米，而他的体重却下降了九斤多。
    唐良杰一边给连队出主意，献妙计，一边自告奋勇地担任工班长，打风枪、扒碴、装车，同战士孔鸥伞Ｕ绞苛饺艘惶ǚ缜孤只淮颍他一人抱一台，打眼速度比别人快一倍；一百多斤重的支撑木，两个人扛一根爬二十五度的斜井都费劲，他一人扛一根，一气爬完二百多级台阶。治塌方、排哑炮，他冲锋在前。三连掘进遇上了坚硬的花岗岩，正患重感冒卧床休息的唐良杰知道后，不顾医生的再三劝阻，跑进洞里组织攻关，他抱着风枪一气打完了两排炮眼，直到全身发抖栽倒在地上。在场的同志感动得流下了热泪。
    （明芳、永清撰文，朝清摄影）
    “穿山虎”――李小童
    在八号洞，只要一提风枪工――铁道兵某团三连副排长李小童，人们就夸他有“虎胆虎威”，干起活来勇猛顽强，是景忠山下“劈山凿洞的穿山虎”。
    部队一到引滦工地，他就主动请战，带领一个风枪班打先锋。他象一只猛虎活跃在隧洞里，干劲十足，顽强拚搏，两个人操作的风枪他一个人可以打，别人一个工班打十个炮眼，他能打二十多个，最多打过四十三个。去年12月的一天，他早上五点钟上班，在掌子面打风枪，干到中午十二点，正要下班时，掌子面附近的洞壁上出现裂缝，可能会塌方。李小童当即决定留下来在洞壁上打锚杆，对危石进行锚固，一直干到下午五点，险情才被制止住。李小童参加施工十三个月，共加班二千三百五十个小时，折合三百九十一天，等于每天上两个班；他一人打炮眼六千五百五十个，打锚杆三百二十五个，比一般风枪工多打一倍以上，等于一个人干了三个人活。
    李小童去年被评为优秀共产党员、优秀风枪手，荣立二等功、三等功各一次，今年被天津市评为劳动模范。
    （星丞、明芳、方明撰文，雄兴摄影）
    “全能连长”――徐奇康
    驻津部队某团二机连连长徐奇康，结合引滦施工任务，刻苦学习，勇于实践，一年内熟练掌握了十六种机械的操作驾驶技术和一级保养，领取了上级颁发的《机械操作合格证书》，被誉为“全能连长”。
    去年初，徐奇康所在的部队开赴引滦工地施工，他们连负责电动空压机、发电机、卷扬机、拌合机、抽水机等机械操作和驾驶。徐奇康为了尽快取得指挥主动权，买来十多本有关机械操作的技术书籍，坚持每天学习两小时，不管施工多紧张从不间断。一年来，他学习了《二十立方电动空压机》、《一三五系列柴油机使用与保养》、《十立方螺杆式内燃空压机》等书籍，掌握了十几种机械的构造原理、操作驾驶和维修技术。现在，全连十六种机械他不仅能操作，而且能维修和排除一般故障。一个深夜，一名战士向他报告，拌合机出了故障。他立即赶到现场，仅用十五分钟就排除了故障，恢复正常运转。
    由于徐奇康懂技术，会管理，加上全连同志共同努力，连队施工以来没有发生过重大机械事故，保证了全营施工任务的顺利完成，被上级评为“先进机械连”。他自己也荣立了三等功。
    （书民、文瑞撰文，火才摄影）
    “先行官”――赵玉祥
    “兵马未动，粮草先行”。铁道兵某团后勤处处长赵玉祥，带领后勤人员深入工地，千方百计保证物资供应，连队称赞他们是引滦工地的“先行官”，上级党委给赵玉祥记了三等功。
    引滦施工高速度、高质量、高难度的特点，给后勤保障工作带来很大困难。为了保证供应，赵玉祥将后勤机关人员组成工程物资保障组、机械设备维修组、车辆运输调度组、生活管理组，亲自带队到工地现场解决问题。一天晚上，隧洞混凝土衬砌一下增加了三个连队的兵力，钢模板不够，面临停工的危险。正在现场劳动的赵玉祥，立即给师里联系，连夜派出十辆汽车到外地拉回钢模板，保证了施工正常进行。六号支洞掘进遇上了大断层，泥沙碎石倾泻了二百多立方米，把整个掌子面堵得严严实实。赵玉祥同部队领导赶到现场，研究确定，采用轨排平预楔入断层的办法阻挡泥石流。他立即让修理连连夜加工出一支三百多斤重的游锤，要仓库送来一车钢轨，亲自指挥将二十七根钢轨打入断层。奋战七昼夜，终于制服了泥石流。当隧洞掘进完成三分之二时，天气已到深秋。赵玉祥了解到当地冬季封冻后沙石料不易采集，如不在封冻之前备足，冬季隧洞混凝土衬砌将受影响。他组织力量，采运沙石料三万余立方米。满足了施工需要，还节约了上万元资金。           （汉发、明芳撰文，宗友摄影）
    实干家――阎进喜
    驻津某部舟桥连班长阎进喜，以自己的实干精神赢得了荣誉。部队党委给他记了三等功，天津市政府授予他劳动模范称号。
    1981年11月，阎进喜带领全班在引滦工地为全连修建住房。当时，地已封冻，每天要破开一尺多深的冻士层才能取土和泥。阎进喜包下了这个苦活。他每天提前半个小时上班，用十字镐凿冻取土，等大家上班时，泥已经和好了。不到一个月，就有五把镐柄断在他手里。他的手掌磨起了一个个血泡。他一声不哼，埋头苦干，舍得流汗，带领全班出色地完成了设营安寨的任务。
    引滦施工全线开工后，舟桥连担负开挖明渠任务。开始，连队规定每人每天开挖土石方二点五立方米的指标。这个指标本来就很高，可阎进喜每天超额一半，创造了日开挖土石方五点七立方米的连队最高纪录，他带领的四班创造了平均每人日开挖土石方五点三立方米的纪录。他们班先后担负过立模、捣固和外支撑等任务，速度快，质量好，被誉为“质量信得过”的施工班。（彦勤、过海撰文，火才摄影）
    津门好汉――王津汉
    在引滦工地，有一位被誊为“津门好汉”的驻津某部一营教导员王津汉。
    1981年冬，王津汉带着一营施工先遣队第一批开到引滦工地。在破口打斜井时，王津汉把铺盖搬进了工地帐篷，日夜战斗在洞口，每次塌方排险，他都冲在前头，保证掘进顺利进行。
    去年7月的一天，王津汉利用回天津的机会顺便去医院看看病。医生确诊他患了“食道裂孔疝”，当即要他住院。他不顾医生的劝阻，硬是赶回了工地。医院向部队发来了催他住院的电报，师长、政委来到一营工地命令王津汉下山治病，王津汉激动地说：“我不能离开，洞打不通，我死也要死在洞里。”他一直抱病坚持到12月份一营完成隧洞掘进任务，才被团长派车送进了医院。王津汉住进医院不久，医生便为他做了开胸手术。手术后的第三天，他就请护士代笔，给营、连干部写信，询问施工进展情况。出院后，他不顾医生劝阻，拖着虚弱的身体又回到引滦工地带领大家战斗。上级党委给他记了三等功。
    （彦才、华亮撰文，火才摄影）
    “累不倒”――靳勤虎
    驻津某部班长靳勤虎，在引滦施工中顽强奋战，忘我拚搏，被誉为“累不倒”的硬骨头战士，荣立二等功。
    一天晚上，靳勤虎带领四名战士在工地安装捣固器时，不慎从几米高的作业架上摔了下来，当即昏迷过去。醒过来后，战友们要背他回去休息，他说什么也不肯，忍着疼痛，连着装完了十四个捣固棒，赶在天亮前完成了安装任务。下工后，连队安排他们班休息，他放心不下刚安装上的机器，带领一名战士又上了工地。他拖着疲惫的身体，在工地连续工作二十多个小时，终于晕倒在地。经过打针输液，紧急抢救，他的精力稍有恢复。医生给他开了“全休”的病假条，他往口袋里一揣，径直奔向工地。靳勤虎凭着这股忘我的拚搏精神，带领全班出色地完成了上级交给的各种电器安装和维修任务，保证了施工顺利进行。
    （彦勤撰文，火才摄影）
    “机械大夫”――李跃德
    铁道兵某团四连共产党员、修理工李跃德，出色完成机械维修保障任务，两次荣立三等功，十五次受嘉奖，被评为天津市劳动模范。大家亲切称他“机械大夫”。
    连里四五十台机械，配属明挖埋管工程的三个连队施工，为了保证机械的正常运转，李跃德承担了繁重的机械修理任务。一次，由于意外的原因，正在紧张工作的两部内燃抽水机同时被烧坏了。如不及时抢修好，三个施工单位将被迫停工。李跃德带领两个同志，冒着零下十多度的严寒，连续奋战两昼夜，把两台内燃抽水机突击修好。他还积极发挥骨干作用，采取以工代训的办法，培养提高大家的维修技术，实行包工点、包机械的维修保养岗位责任制，预防各种故障，使机械保持较高的完好率和出勤率，受到领导和同志们的赞扬。
    （长江、根生撰文 义普摄影）
    优秀政治干部――岳彩平
    铁道兵某团政治处主任岳彩平，把思想政治工作做到施工现场，身教言传，带头攻“碉堡”，破难关，是深受连队干部战士欢迎的优秀政治干部。
    今年初，一营隧洞掘进遇到破碎带，险情严重。掘进受阻，大家的情绪受到影响。岳彩平背起背包来到担负主攻任务的二连。他和连队干部战士一起，在隧洞的掌子面，仔细观察分析险情，制定排险方案，找干部战士谈心，搞好现场宣传鼓动，使大家增强信心，鼓起勇气，很快闯过了破碎带难关。三连指导员请假探亲，连队干部在位少，岳彩平又把背包搬到三连，主动挑起指导员的工作重担。4月26日凌晨一点三十分，岳彩平刚从工地回到宿舍，突然接到特大洪水侵袭隧洞出口的电话，他披上雨衣，摸黑跑到现场，命令紧急集合部队抢险。他向在场的干部战士大喊一声“跟我来”！跃身跳入急流中。大家纷纷跳进洪水，手挽手筑起一道人墙，赶来抢险的指战员迅速在“人墙”下将一袋袋沙上堆砌成拦洪坝。经过十六个小时的抢险，终于制服了洪峰，保全了隧洞出口。为了表彰岳彩平的模范行动，上级党委给他记了三等功，并评他为“优秀政治干部”。
    （万义、广顺撰文，何明摄影）
    门机能手――严拴海
    严拴海的名字，连同他创造的全国水电系统门式起重机班吊运混凝土二百五十二罐的最高纪录，一起被载入了潘家口水库建设的史册。
    汛期到来，汹涌的滦河水猛烈地袭击着潘家口水库工地，大坝面临被洪峰吞没的危险。争分夺秒加高坝体的战斗打响了。严拴海坐在高悬的门机驾驶室里，一丝不苟地操作着。八个小时过去了，小严没喝一口水，没吃一口饭，一股劲将二百五十二罐混凝土堆上大坝，急浪翻滚的滦河水被拦腰切断。此时，疲劳、饥渴的严拴海晕倒在操作台上。
    消息传到水电部，有关领导同志专门给部队发来贺电，表彰严拴海刷新全国水电吊罐班产纪录的事迹。
    “门机好开，挂钩难摆。”这话一点不假。驾驶室高悬空中，小小的挂钩要通过传动杆准确地摆动到指定位置，这是一项很难掌握的技术。为了学懂原理，熟练操作，严拴海不知耗费了多少心血。他常常一个人深夜爬上门机，关闭门机灯光，在驾驶室里摸黑练习操作。他终于攻克难关，熟练地掌握了这一技术，被评为优秀门机操作手。
    （建春撰文，民海摄影）
    “推车大王”――李俊章
    在天津警备区某团担负的输水明渠开挖工地上，有个被誉为“推车大王”的连长，叫李俊章。
    连队受领土方开挖任务后，正巧赶上指导员和副连长探家，其他干部也都外出执行任务。李连长军政担子双肩挑，既做思想政治工作，又抓施工和生活管理。他身教言教，一马当先，带头推车。连队每两名战士配备一辆小推车，李连长自己推一辆，多装满载，推起来快步如飞。干了十几天后，李连长变得又黑又瘦，气管炎复发，又添了腰疼、腿肿，身上贴满了止痛膏。晚上他还要做战士的思想工作。连长的拚搏精神鼓舞了大家，全连在没有机械的情况下，硬是凭着两只手和小推车，苦战三十二天，完成两个月的任务，工程质量在全团评为第一。
    （锁成、恒祥撰文并摄影）
    某部“老虎团”在隧洞施工中采用新技术新工艺，提高了工效。这是光面爆破引爆后指战员抢运石碴。
    杨宗友摄
    “全能连长”――徐奇康
    “铁营长”――王小京
    优秀政治干部――岳彩平
    实干家――阎进喜
    津门好汉――王津汉
    “机械大夫”――李跃德
    “先行官”――赵玉祥
    门机能手――严拴海
    “推车大王”――李俊章
    好参谋――唐良杰
    “穿山虎”――李小童
    “累不倒”一靳勤虎
〖-ZW/正文〗
