〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将相和”中易被遗忘的一个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古国古代史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人都熟悉“将相和”的故事，人们称道这个故事中不计个人得失的蔺相如和知错就改的廉颇。然而，有一个促成他们团结，曾为他们的团结做过不少工作的人却容易被遗忘，此人叫虞卿。
    据《东周列国志》记述，正当蔺相如“愈益让”，而廉颇“愈益骄”，两个人的关系闹得很僵的时候，虞卿很为这两位对赵国的安危举足轻重的人的不团结而担忧，于是他便主动向赵王陈说将相“自相水火”之害，并请求去做“合廉蔺之交”的工作。他见到廉颇，先夸赞了他的功劳，然后耐心地指出了他的缺点。虞卿对廉颇说：“论功则无如将军矣。论量则还推蔺君。”指出他在器量上不及蔺相如。说明蔺相如甘受羞辱，对他一再退让，并非无能，乃“其所见者大”，为的是赵国的长治久安。廉颇听后，很受感动，说“吾不及蔺君远矣。”于是“负荆请罪”，自承错误。从此，两人言归于好，协力抗秦，使秦国不放贸然侵犯赵国。
    《东周列国志》不是信史，上面这一事实是否可信尚待查考。
    这个故事的现实意义是，它告诉人们，要使互相对立而不团结的双方，捐弃前嫌，重修旧好，不但需要当事的双方，有团结的愿望，而且还要有第三者做调解的工作，从中“搭桥”。如果没有虞卿晓以利害，婉言相劝，廉颇能否顿然醒悟，就很难说了。两人的团结由于缺乏这个外在的因素，就将是一个问题。
    在我们革命队伍中，心胸偏狭，持才自傲如廉颇的人，恐怕是个别的。但一旦因隔阂和分歧而造成不团结，也就会产生偏见。往往是宽以待己，严以责人，把不团结的责任归之于对方，似乎全是别人的过错。有时，虽然也觉得自己有不是之处，但又碍于面子而下不了台阶。这时，有一个象虞卿这样的人做工作是很重要的，可惜，在现实生活中，象虞卿这样的热心人太少了。有的人“事不关己，高高挂起”，眼见自己的同志闹不团结，也不着急，不“介入”，冷眼旁观，甚至避之唯恐不及。这是对同志、对革命事业不负责任的态度，也是许多不团结的现象不能尽快消除的原因之一。
    革命队伍的团结需要现代的“虞卿”。让我们都来做现代的“虞卿”，架起更多的团结之桥！
〖-ZW/正文〗
