〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军模范的心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访妇代会代表赵趁妮和段兰英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范代表事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣悉赵趁妮和段兰英光荣地出席中国妇女第五次全国代表大会，记者前往河南省代表团住所，访问了这两位久已闻名的拥军模范。
    代表团的工作人员、河南省妇联的于秀英在她的房间里热情地接待了记者。不一会儿，赵妈妈含笑走进来，她，就如人们在画报上、电视荧光屏上看到的那样可敬可亲。记者向赵妈妈问候，向她表示祝贺。说话间，走进一位笑容可掬的青年妇女，这就是段兰英。
    话题从两位拥军模范向全国军属发出的支持亲人在部队安心服役的倡议开始。段兰英说：“我是一个军人家属，一个农村劳动妇女，能到北京参加全国妇女的盛会，感到很高兴。来北京的路上，在火车上，激动得睡不着觉。夜里十二点了，我和赵妈妈还没有休息。我在想，要在过去的基础上继续努力，要对得起党的关怀和培养。我支持杨小战在部队工作，不拉他的后腿，但一个人的力量有限，希望全军的家属、子弟兵的母亲，一起来支持自己的亲人安心服役，军属姐妹们当好亲人的后盾，这样部队的各项工作才能做好。9月1日，开完预备会，我在讨论发言时，就提到这个意思。开会期间，我去找赵妈妈，跟她商量。”段兰英说到这里，抬头看看赵妈妈。
    赵妈妈接着说：“她跟我一说，我很高兴。我们军属姐妹们应该共同为国家作贡献，支持亲人安心服役。可我不识字，兰英文化也不高。我们向代表团说了我们的心情，找他们帮助。”
    两位拥军模范想大局，识大体，她们的倡议得到妇代会河南省代表团热情的鼓励和支持，向全国军烈属姐妹们的倡议书就这样产生了。
    话题转到党的十一届三中全会以来家乡的变化。赵妈妈家，今年夏季收小麦三千五百斤，主动向国家卖余粮五百斤。秋庄稼长势很好，赵妈妈用手比划着说：玉米棒子这么粗。赵妈妈年冬腊月娶了儿媳妇，今年又盖了六间新房。段兰英说：“我也不娶媳妇，也不嫁闺女，我和另外两家联合起来，去年买了手扶拖拉机，今年麦收前又买了收割机。”
    在生产不断发展、生活不断提高的形势下，两位拥军模范心里想着在部队服役的亲人，也想着周围的乡亲。今年夏收时，附近的部队特意去帮赵妈妈收割。赵妈妈说，她有劳力，建议部队去帮助困难户。段兰英和十六岁的侄女耕种十二亩多责任田，还用手扶拖拉机、收割机帮助队内队外的困难户。
    “对部队的亲人有什么话需要我们转告的吗？”
    赵妈妈不假思索地说：“让同宾不要挂念家，安心服役，在部队好好干。”
    “同宾现在当什么啦？”
    “当排长啦！”
    “又进步了。”房间里一片欢笑声。
    段兰英本来话很多，可此时只笑不语。停了片刻，她才说：“最近我们见过面了。我怕在会上她们开我的玩笑，我没有说。”接着她就说起前不久去部队探亲两人相见的情形。她的丈夫杨小战最近由副连长升任连长，她勉励杨小战说：“这是党的信任，党需要你在部队干，你就安心在部队工作吧。连队不出啥问题，说明你这连长当得还不错；若是出了啥问题，你这个连长就算白当啦。”
    刘同宾排长有这样的好妈妈，杨小战连长有这样的好妻子，他们会努力做好自己的工作的。在他们的工作中渗透着赵妈妈、段兰英的心血和功劳。愿所有子弟兵的母亲、部队干部战士的妻子都象赵妈妈和段兰英这样，大家共同努力促进部队革命化、现代化、正规化建设吧。             本报记者 张炳新RW：赵趁妮；段兰英
〖-ZW/正文〗
