〖ZQ/总期〗9374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵趁妮、段兰英向全国军烈属发出的倡仪书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵趁妮段兰英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范倡议书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是农村的普通的劳动妇女，荣幸地参加了中国妇女第五次全国代表大会，见到了中央党、政、军的各位领导，见到了全国妇联的各位大姐，见到了来自全国各地军属模范代表，我们心中十分高兴。我们敬爱的邓大姐还代表党中央向大会致词，康大姐作了很好的工作报告。她们不仅给了我们很高的评价，而且对各族妇女提出了殷切的希望和要求，我们和到会的姐妹们一样受到很大的鼓舞。怎样贯彻落实各位领导的指示和大会的各项决议，提出几点意见，向与会的军烈属代表共同商议，并作为向全国各条战线上的军烈属姐妹们的倡议：
    第一，努力学习《邓小平文选》，学习党的方针政策，学习文化、科学、技术知识，使自己成为有理想、有志气、有道德、有知识、有专长、守纪律，能适应四化要求的新型妇女，为振兴中华贡献自己的聪明才智。
    第二，在各条战线上努力多作贡献，种好责任田，搞好专业户、重点户。正确处理国家、集体、个人三者之间的关系，争取多作贡献，支援四化建设。
    第三，鼓励、支持自己的亲人安心服役，完成部队交给的各项任务，作一个好样的人民子弟兵。
    第四，在建设精神文明中起表率作用。带头执行党的方针政策，遵守国家法令，帮助左邻右舍，争创“五好”家庭，建设文明村。
    第五，维护妇女儿童合法权益，敢于向坏人坏事、封建迷信、溺弃女婴等不良现象作斗争。要带头移风易俗，使我们所在的地方没有虐待残害妇女儿童的现象发生。
    军烈属姐妹们！我们要认真学习、落实中国妇女第五次全国代表大会精神，和全国各地各族妇女一道，为振兴中华，建设伟大的社会主义祖国贡献我们的力量。（赵趁妮 段兰英）
    1983年9月5日RW：赵趁妮；段兰英
〖-ZW/正文〗
