〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克重建面临诸多挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管美国尚未宣布伊拉克战争正式结束，但伊战后重建工作已被提到议事日程。4月21日，美国负责伊拉克战后重建和人道援助事务的退役将军杰伊・加纳抵达伊拉克首都巴格达，开始筹建战后伊拉克过渡政府。那么，在经过两伊战争、海湾战争、经济制裁以及此次伊拉克战争后，伊拉克重建面临着哪些严峻挑战？
    如何展开人道救援，稳定社会秩序，医治战争创伤是摆在伊拉克人面前的头号任务。伊拉克战争持续了20多天，2万多枚导弹落在了伊拉克城市和乡村，造成了严重的人道主义灾难。尽管联合国目前已募集到价值7.2亿美元的人道主义救援物资，但要满足处于战乱中的伊拉克人民的最低生活水平，至少还需要22亿美元的紧急救助基金。联合国“石油换食品”计划负责人贝农・赛文最近在安理会上指出，目前筹集到的食品、药品和其他救援物资的数量远远不能满足伊拉克民众的基本需求。
    要开展人道救援，除需要大量资金和救援物资外，还需要一个安全稳定的环境。在萨达姆政权垮台后，伊拉克各大城市相继陷入无政府状态，哄抢事件横行一时，社会秩序严重混乱。此外，虽然大规模的地面战已基本结束，但整个战争还未完全终结，零星战斗依然时有发生。
    摆在伊拉克人面前的另一项重大挑战是如何迅速填补国家权力真空。虽然美国为伊拉克政治重建设计了自己的规划，但伊拉克各党派以及广大百姓在把伊拉克建成一个什么样国家的问题上，还没有形成共识。美国希望在伊拉克建立类似于美国的民主制度，为今后在中东地区推行政治改革树立一个样板。加纳不久前在接受《纽约时报》采访时就说，他的任务是把伊拉克改造成一个民主的典范。然而，新建立的政治制度能否与当地的宗教和民族习俗相融合，由美国一手扶持的临时政府是否被伊拉克人民接受，以及长期流亡国外的反对派领导人能否担当国家复兴的重任等，这些都是未知数。
    专家估计，伊拉克战后重建需要1000亿美元的启动资金，另外在较长的时间内每年还需要200亿美元用于重建，而人道主义援助可能还要花费巨额资金。这些资金还没有着落。有人指望靠伊拉克的石油财富承担这些费用，但专家估计，伊拉克战前每年的石油收入仅为120亿美元，而除去用于购买人道主义援助物资的开销外，每年用于投入重建和再生产的钱只有30亿美元左右。而仅修复现有的油田设备和恢复电力系统这两项工程就要250亿美元。可见，仅靠伊拉克目前的石油收入进行经济重建犹如杯水车薪。因此，筹集重建所需的大笔资金将是一大难题。
    巨额外债也将是阻碍伊拉克经济迅速发展的一大障碍。据估计，伊拉克外债高达1000亿至1300亿美元之间，另外伊拉克还需要支付2000多亿美元的战争赔款。即便债权国同意减免部分债务，剩下的债务仍将是伊拉克战前国内生产总值的4到5倍。如此沉重的债务负担将是百废待兴的伊拉克难以承受的。
    伊拉克是个多民族国家，政治派别和宗教团体众多，各种政治力量的背景、主张和所代表的利益各不相同，相互积怨很深，今后在伊拉克权力分配问题上免不了要有一番明争暗斗。民族、宗教、政治理念各异的50多个反对派如何相互融合，消弭分歧，维护国家的稳定与统一，并承担建设伊拉克的重任，这对伊拉克人民又是一个严峻考验。一些分析家认为，伊拉克在萨达姆政权垮台而出现权力真空后，过去长期被压住的民族和宗教矛盾有可能重新浮出水面并带来新的混乱。因此，如何让穆斯林什叶派和逊尼派、库尔德人和阿拉伯人之间实现和睦相处，也将是伊拉克重建面临的一大难题。（新华社北京4月23日电）
    新华社记者江亚平
〖-ZW/正文〗
