〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动若风发为明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军实施车辆和驾驶员轮换训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦元平/何华/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦元平何华本报特约记者董玉川
    春寒料峭，车轮滚滚。
    从陇南草原到贺兰山下，从渭水河畔到黄河岸边，一列列绿色车队，正在向腾格里沙漠集结。
    在一辆绿色的越野车里，兰州军区某集团军房军长透过车窗，望着风驰电掣的车队对坐在后排的集团军后勤部齐部长说：“部队走得这么快速有序，‘两个轮换’立了大功！”
    一次拉动和两个“三分之一”
    前年5月，该集团军检查某旅战备工作，下达了3个营的紧急出动命令，这个旅里挑选了数十名驾驶员上阵。车队前进了10多公里，就有一辆车抛锚了；没多久，又有两台车熄火。就这样，车队紧张地奔波了一个多小时，总算有20台车到达了集结地域。可是在50公里的沿线上，抛锚趴窝的车辆撒了一路。
    拉动结果：1/3的车辆能够出动，1/3的车辆途中抛锚，1/3的车辆有故障。清点全旅的驾驶员，现有的也只有1/3的能够放“单飞”，1/3的仅能随队，1/3的不敢上路。
    为什么有车没人开，有人不能用，有车不能动？军领导要求运输处对全集团军的军交运输工作进行一次全面调查。一个月后，一份沉甸甸的调查报告放在了集团军首长的案头：
    ――管理模式陈旧。新装备列装，部队车辆装备出现了“新老并存”、“多代并存”的格局。但在使用管理上，仍沿袭“用旧存新”的管理模式，致使少部分车辆储备里程耗尽，大部分新车长期封存，机件自然老化，技术性能下降。
    ――驾驶员训用脱节。随着兵役制度改革，驾驶员周转速度快与技术成熟慢、车辆保障要求高与驾驶员素质低的矛盾日益突出。在驾驶员使用上沿袭用少闲多的训练管理机制，只用少数放心的，而大部分驾驶员长期闲置，技术生疏。
    ――消极保安全。有的单位为保安全，采取少训练、少动车，有难度的课目少训或不训，使军交运输保障工作始终在低层次上徘徊。
    着眼开得动抓改革
    针对当前存在的车辆使用不平衡和驾驶员技术水平不平衡的问题，后勤部领导决定实行科学有序的“车辆使用轮换”和“驾驶员训练轮换”机制，使“两个不平衡”趋于相对平衡。集团军赋予某炮兵旅担负“两个轮换”的改革试点任务。
    选择这个旅，一方面因为该旅“有车开不动，有人开不了”的问题比较突出，另一方面该旅车辆多、型号杂，对驾驶员要求高，组织轮换难度大，总结出的经验更具指导意义。
    “两个轮换”不是简单的加与减，而是管理机制的变革。实现同期配备的同种车辆同步使用，以提高车辆的完好率和驾驶员队伍的整体技术水平。
    近日，在这个旅军官训练中心，一场演练正紧张地进行着：白雪茫茫的昆仑山上，千军万马快速通过唐古拉山口，他们在恶劣条件下，练技术、练战术、练保障、练生存，全面锻炼驾驶员走、打、吃、住、藏、运、修、救等能力。随着画面不断跳动，集团军运输处槐处长讲解起“车辆轮换使用、驾驶员轮换训练”的运行规则：
    ――明确轮换里程。以年度专业训练和运输保障总里程为基本参照，以行驶公里为标准，以保养里程为依据，根据车型、车况和车辆编配用途的不同、驾驶员技术等级的不同，明确规定了车辆轮换和驾驶员轮换里程。
    ――明确轮换方法。采取“按里程、按建制、按车型任务、按技术等级”轮换的方法，做到与战备训练、与驾驶员复训、与新车初驶、与正常执勤保障相结合。
    ――明确轮换制度。为确保轮换经常化、规范化，集团军下发了有关实施意见，建立了组织计划、车辆交接、轮换培训、信息管理等6项制度。
    “换”出一片新天地
    在祁连山下的某步兵旅，推广“两个轮换”的号令一下，车勤官兵就叫响了“训金戈铁马，练精英骑士”的口号。
    运输科长李晓对轮换训练有更深刻地理解，他告诉记者：轮换训练不是简单的重复训练，而是训练内容的深化，高难度训练课目的突破，训练质量的不断提高。
    依靠训练带动车辆技术状况的改善，是“两个轮换”的重要内容。训练中，各部队通过对车辆进行有序轮换，解决了车辆由于长期封存带来的一系列问题。集团军高炮旅为提高驾驶员的维修保养能力，加大了车辆保养课目训练。
    据集团军领导介绍，从部队参加3000余公里机动奔袭，翻越海拔4000米雪域高原，顺利完成战役演练的实践看，“两个轮换”在不增加经费投入，不增加车辆、人员编制，不增加油料、器材消耗的前提下，通过改革传统的训练保障模式，使运输勤务保障发生了深刻变化。
    适应军交运输改革新要求，探索出了运输勤务保障的新路子。“两个轮换”以运输勤务训练为牵引，以车辆和驾驶员两大要素为突破口，从根本上实现了军交运输由静态车辆技术管理到动态运输勤务管理的转变，在动态中完善车况，在运行中提高驾驶员队伍的整体技术水平，解决了制约运输能力提高的“瓶颈”问题。据统计，开展“两个轮换”以来，部队车辆完好率、战备率全面回升，特种车、专用配套车的战备率也达到了要求，是集团军有史以来的最高水平，驾驶员单独执勤率提高到97%以上。
    （压题照片为潘金鑫摄）
〖-ZW/正文〗
