〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定成立国务院防治非典型肺炎指挥部中央财政设立二十亿元非典型肺炎防治基金〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定成立国务院防治非典型肺炎指挥部
    中央财政设立二十亿元非典型肺炎防治基金
    新华社北京4月23日电国务院总理温家宝23日主持召开国务院常务会议。
    会议决定，为进一步加强非典型肺炎防治工作，成立国务院防治非典型肺炎指挥部，统一指挥、协调全国非典型肺炎的防治工作。国务院副总理吴仪任总指挥，国务委员兼国务院秘书长华建敏任副总指挥。
    会议决定，中央财政设立非典型肺炎防治基金，基金总额20亿元，从预算总预备费中安排。主要用于：农民和城镇困难群众中非典型肺炎患者的救治工作；中西部困难地区县级医院的应急改造和购置治疗非典型肺炎的医疗设备；支持非典型肺炎防治的科技攻关等。国务院为支持中西部地区疾病控制机构的建设，在已安排20亿元国债资金的基础上，再安排9亿元；为支持中国疾病预防控制中心一期工程建设，安排专项资金6亿元。
    会议指出，当前做好北京等地区和广大农村的非典型肺炎防治工作至关重要，各地区、各部门务必采取有力措施，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，千方百计控制疫情扩散蔓延。有关方面要精心组织好非典型肺炎防治药品、物资的生产、调运、供应等工作，确保市场供应和物价稳定。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
