〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春之序曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    凌晨的春风徐徐吹过，驻地三屯村的公鸡已叫了第3遍，高炮旅政委袁钟毅仍伏在办公桌上，用磨钝了的红蓝铅笔勾画着，桌子上是一张营区规划图……
    部队的营区被一条村路从中间分成两半。常常是牛群、羊群“逛大街”，牛粪、羊屎撒满道。早晨战士们刚打扫干净，傍晚又被回家的牛羊撒上了一层，与严整的军营极不协调。
    “部队建设上台阶，就从治理这条路开始。”常委会上，袁钟毅甩出这句话，大家纷纷表示赞同，但也有人担心：上几任领导班子在道路问题上都动了脑筋，但怕影响军民关系，还是没捅这个“马蜂窝”，万一……
    “只要工作到位，老乡们会理解我们的。”袁钟毅信心十足。
    经过调查摸底，袁钟毅发现，只需帮助村民在村庄的另一侧重建一条马路，就能让村民“改弦易辙”，封路问题就可以解决。此举，不仅有利于村庄的规划，更有利于长远发展。
    然而，此后，袁钟毅拿着“规划方案”，找村长，找乡长，找区长，托熟人，请说客，都成效不大。白天吃了“闭门羹”，他就晚上登门拜访……
    终于，精诚所至，金石为开。当袁钟毅第15次踏进村长的门槛时，村长被感动了。
    道路封上了，营院完整了；新路修上了，村民高兴了。然而，官兵们发现，袁钟毅削瘦的脸上，皱纹明显加深，人也瘦了一圈。
    2
    早春，冰封的黑土地乍暖还寒。袁钟毅在党委会上郑重提出：今年营区绿化不能再种植草坪了，要改为栽种树木。
    “草坪种得好好的，为啥要栽树？”大家不解。
    袁钟毅答：“我调查过了，种草坪要购买从美国进口的草籽。这种草遇上好土质，最多能生长3年时间。而我们旅里是沙土地，营养差，不保墒，护理好了能活一年多。不算其它费用，每年仅买草籽一项就要10多万元。1年10万，10年就是100万呢！还有我们旅驻地水资源并不丰富，少雨多旱，夏季两辆水车昼夜浇水，草坪仍然饥渴。由于过度采水，两口水井常常见底，官兵日常生活用水时常断流。”“前人栽树，后人乘凉。栽树远没有种草政治效应来得快。当领导的哪有把既得的成绩抛开，而为别人去做嫁衣？”好心人私下里替袁钟毅着想。
    “一年栽树，百年受益。节省资金不说，就美化营区调节环境而言，其价值远远高于草坪，为党的事业打基础，咋能说是为别人做嫁衣？”袁钟毅对这种“好心”无法接受。借到军区开会之机，袁钟毅去了沈阳植物园。植物园的专家帮助他化验了土质，告诉他，土质结构和水资源特点，适宜栽种花树和果树。经专家指导，袁钟毅对着营区规划图，挑选了木槿、龙桑、四季海棠、柿子树等8种果（花）树苗，又将树苗的栽种方法、护理条件等栽种知识资料复印了两大本。
    选树苗、挖坑、培土、浇水、施肥，投资不到10万元，一株株鲜嫩的高矮相间、花期先后长短不同的树苗，如同新入营的战士腼腆而可爱，正式成为绿色军营的一员。袁钟毅带领官兵日夜精心呵护，树苗成活率竟高达92%。有的当年就开出一朵朵鲜艳的小花。一座鲜花盛开、四季飘香的园林式营院正在变为现实。那位园艺专家得知这一消息后，打电话给袁钟毅：“一个不懂树木栽种知识的外行，竟能将这么多种娇贵的树苗栽活，真是个奇迹！”
    3
    袁钟毅到高炮旅参加的第一个交接班会，就让他感到不可思议。交接班会晚上6点30分开始，7名旅常委和南营区的几十名干部等了一个多小时，却不见北营干部的人影。
    “咋回事？”
    “交接班车在半路‘抛锚’了。”
    “参加交接班会迟到了一个多小时，这样的办公效率咋能与艰巨的军事斗争准备合上拍？”袁钟毅话语中夹杂着前所未有的火药味。
    “10年来交接班常常如此，是历史原因。”一名常委对袁钟毅的小题大作颇感不解。
    当天晚上，袁钟毅就对“历史原因”进行了调查：10年前，该旅由团级单位扩编成了旅，由原来的一个独院，变成了现在的相距近百里的两个营区。为此，每周末晚上北营的干部就得乘车到南营来交接班。10年间，运送干部的交接班车就换了3辆，车型也由原来的解放“141”变成了现在的大客车。
    “10年里，且不说油料消费和车辆磨损有多少，仅每次往返的时间就要两三个小时，这样布置工作，下达任务的方式，既给基层带来了不必要的忙乱，浪费了大量的时间，降低了工作效率，又增加了不安全隐患。”袁钟毅认为，光缆通信发达的今天，交接班方式完全可以改革。
    “要尽快实现局域网上交接班！”袁钟毅提出了自己的设想。
    “通过光缆在北营区会议室内安装视频装置，进行网上交班，能行得通吗？”“领导不当着干部的面儿讲话，用‘人影’和声音布置任务，那叫啥开会呀？”“长时间见不到领导，领导就不怕失掉威信？”各种议论，一时在军营传开了。
    “只有真正学懂弄通‘三个代表’重要思想，才能把我们的认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，突破习惯性思维，在解放思想中进一步统一思想。”袁钟毅的话犹如一把钥匙，瞬间开启了大家久思不解的方程。“是啊，天天在喊与时俱进，解放思想，而一遇到具体工作咋就转不过弯来呢？”经袁钟毅这么一“点拨”，大家豁然开朗。
    3个月后，经领导批准，在上级的支持下，他们仅投资了10万元，就将一条光缆连接到了营区。营区的干部坐在会议室里就可以和另外一个营区“面对面”交班了，奔跑了10年的交接班车从此“下岗”。
    又一个春天来到了，面对灿烂的朝阳，袁钟毅信心百倍，他想，已经取得的成绩，不过是春天交响乐的一个序曲，更恢宏主旋律还在后面呢！
〖-ZW/正文〗
