〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年人春季锻炼须得法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王局长刚离休，想到再也不用忙忙碌碌地上班，可以锻炼锻炼身体了，心里挺高兴的。年轻时，他是个体育运动爱好者，身体素质也不错，现在除了血压高、血脂高、心脏有点不好外，其他无甚大碍。这不，一开春，他就按照自己的计划，换上运动装，兴致勃勃加入到公园的晨练队伍中。可是，一周没下来，就感到头晕、气短、胸闷，睡眠不好。刚开始还以为是不适应，没怎么在意。又坚持了一周后，上述症状反而加重。上医院一看，原来是锻炼方法不当。
    加强锻炼有益身心，但如何锻炼却有不少学问，尤其是老年人。春季气候冷热变化较大，老年人锻炼身体首先要合理调节锻炼时间。春季晨间气温低、湿度大、雾气重，室内外温差悬殊，老年人容易患伤风感冒，若患有哮喘病、肺心病等，还会使病情加重。所以，这个季节锻炼身体应在上午9点至11点和下午2点至4点进行为宜。不提倡早晨6点至9点在树林里锻炼身体，因为此时空气里粉尘颗粒、二氧化碳、致癌物质多，容易使人头晕、心慌、气闷。
    其次，做一些适当的准备工作。老年人早晨的血压、体温相对偏低，腹中空空锻炼身体往往适得其反。所以晨练前应喝些热饮料，如牛奶、蛋汤、咖啡、麦片等，以补充水分，增加热量，增进血容量，加速血液循环，防止脑血管意外。锻炼时，除了仍需保持穿暖和少脱外衣的原则外，要特别注意照顾好头颈与双脚。老年人，尤其是头发稀疏者，外出锻炼时不宜过早摘下帽子、围巾。否则容易遭受风寒，头痛、感冒伤风、颈椎病、肩周炎等也会乘虚而入。春季容易使人大意的是一双脚的保暖和保干。春季，尤其是早春的寒气与湿气容易悄悄地从脚乘虚而入，由下而上，由表入里，侵透骨骼、关节，尤其是裸露的脚趾与踝、膝关节，不知不觉间会感酸胀不适，走路酸痛，下肢沉重、乏力、关节僵直等。
    再次是运动量要适度。锻炼要量力而行，循序渐进，舒适为宜，不宜过于激烈或持久，宜多做些有益的运动。如：散步、气功、太极拳、广播操等有规律的舒缓活动。实践证明，激烈运动容易诱发心、肺疾病。锻炼身体前先热身，轻柔地活动躯体，扭动腰肢，放松肌肉，活动关节，以提高运动的兴奋性，防止因骤然锻炼而诱发意外伤害，且所有的活动以在饭后45分钟后为宜。
    （作者系某部总医院院长）
〖-ZW/正文〗
