〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世贸组织发布全球贸易报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国货物贸易额升至全球第五位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告显示，2002年全球货物贸易量增长了2.5％，扭转了2001年下滑的局面，但各地区贸易增长不均衡，去年全球贸易复苏的主要原因是美国、东亚以及转型经济体需求强劲，而包括拉丁美洲和西欧在内的许多地区贸易增长迟缓。
    以贸易量计算，2002年亚洲发展中国家和地区的货物贸易增长了12.5％，该地区进出口贸易额的增长率也达到了两位数。
    报告说，去年，包括俄罗斯和中东欧在内的转型经济体的贸易增长势头强劲，货物贸易增长了10％左右，这主要得益于国内需求强劲以及流入的外国直接投资增加。
    美国由于消费支出增加以及执行了扩张性财政政策，去年进口贸易增长了3％，但是出口下降了4％。西欧、日本和拉丁美洲等美国的主要贸易伙伴的需求减少，以及美国产品缺少价格竞争力，是影响美国商品出口的主要原因。
    报告还说，去年最不发达国家的进出口贸易虽然有所增长，但并没有改变其在全球贸易中被边缘化的处境。
〖-ZW/正文〗
