〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部必须增强创新意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。”领导干部增强创新意识、提高创新能力，关系到完成打得赢、不变质的历史使命，关系到国家、民族的兴衰和社会主义现代化事业的成败，必须引起各级领导的高度重视。
    创新是一种崇高的追求，它与高昂的精神状态、高尚的精神境界直接相联系。没有强烈的进取心、事业心，缺乏崇高的使命感、责任感，就不可能有创新意识，更谈不上创新实践。领导干部是否具备创新素质、创新能力，是衡量其综合素质高低的一把重要的尺子，也是工作能否取得成功的关键。对军队各级领导而言，创新应当成为基本素质的组成部分。能不能在创新中出成果，关系到全面贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神、积极推进中国特色军事变革的大业，关系到完成打得赢、不变质的历史使命，决不可等闲视之。不能把创新仅仅看作是一个工作方法问题、水平问题，而应当看成是能否向党和人民交出合格答卷的大问题。
    学习是创新的基础。在建立社会主义市场经济体制和科学技术高速发展并成为第一生产力的今天，如果不加强对科学理论和高新技术的学习，工作中就没有发言权。领导干部要进行有效创新，首先要学习学习再学习，使自己的知识不断更新，视野不断开阔，经验不断丰富。干部的综合素质提高了，才会有创新的追求，才会有创新的能力，结合实际大胆探索，在实践中丰富、提高自己。学习的一个重要方面是向群众学习。“从群众中来，到群众中去”的群众路线，是我们党的根本的领导方法和工作方法，也是领导干部增强创新意识、创新能力，进行有效创新的根本途径。人民群众的创造是丰富多彩的，囊括社会实践的方方面面，领导干部及时学习、总结这些宝贵经验，才能不断提高自身素质，激发创新的内在动力。
    端正学风，是提高自身素质的重要方面，也是进行创新的必由之路。学风不正，唯书、唯上而不唯实，把理论当作固定的、一成不变的教条，就窒息了理论的生命力，扼杀了创新、创造的灵魂。树立马克思主义学风，说到底就是坚持一切从实际出发，解放思想，实事求是，与时俱进，理论联系实际。当前，要以中国特色社会主义建设的实际、军队建设与改革的实际为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，提高自己的理论思维能力和思想水平，增强创新意识，提高创新素质，使理论与实践、知与行水乳交融、高度统一，从而提高改造客观世界与主观世界的创新能力，推动社会的进步和事业的发展。
    建立一套能够激励领导干部创新、考核领导干部创新成效的体制、制度和规章，是推动创新的可靠保证。不仅要鼓励、保障创新和探索，而且要对创新和探索过程中的失误与代价持理解、宽容的态度。即允许探索与试验，允许失误和改正错误。以“三个有利于”为衡量创新实践正确与否的标准，正确的就肯定、推广，错了的马上改正。同时，要营造激励创新、支持探索的氛围，树立“非创新无以发展，不进取无所作为”的观念，克服压制和求全的狭隘意识和保守心理，使领导干部的创新活动获得广泛的社会心理认同，得到群众的广泛支持。
〖-ZW/正文〗
