〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官翁明忠一门心思谋“打赢”获赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官翁明忠一门心思谋“打赢”获赞誉
    本报讯乔松柏、记者徐双喜报道：4月上旬，空军某师党委着手组建“蓝军”分队。正在休假的师航模组长、四级士官翁明忠闻讯后，当即告别刚刚分娩的妻子，风尘仆仆赶回部队。官兵们再次将目光投向这位朴实可敬的士官。
    翁明忠在这个师可谓新闻人物。由于家庭困难，在组织关怀下，4年前他被调回重庆老家附近的一个飞行场站，从事灯光控制专业。虽然离家近了，但他却始终割舍不下心爱的航模，牵挂着部队的高炮和导弹训练。后来，由组织出面，翁明忠毅然返回原部队航模组。2000年8月，他奉命率航模组参加空军重大演习，没料到出发前，一封离婚协议书从老家寄了过来，“不回家就离婚。”翁明忠将协议书揣进衣兜，默默走上了演习场。3个月后，演习成功了，他却离婚了。
    翁明忠名气大，从师长到战士，谁见了他都竖大拇指。入伍13年，仅有初中文化的翁明忠刻苦钻研，不仅对空军部队4种航模和航模组5个专业样样精通，还研究出编队、电子干扰等12种航模战术飞行方法，创造了航模连续飞行67架次无一损伤的纪录。他10多次参加了总部、空军和军区空军的重大军事演练，他指挥的航模无论编队飞行，还是俯冲轰炸，全部获得成功。一次，空军一位领导高兴地说：“航模组，坐首长的专机回。”
    “这么优秀的军人难道还没人爱？”翁明忠离婚后，他的婚事成了师领导的“心事”，十几位师团领导纷纷为他牵线当红娘。“3次三等功、1次二等功，为人忠厚，事业心强……”翁明忠的事迹打动了许多姑娘的芳心。经过与秦皇岛市小学教师张秀娟一年时间相恋，翁明忠再结良缘，他的爱情和航模一起又一次放飞蓝天。
    编后 可贵的事业心
    士官翁明忠时刻想着部队战斗力，毅然从家门口调回原部队，依靠自己的过硬技术，让航模展翅蓝天。他的行动，体现了一种难能可贵的事业心。士官制度改革后，士官成为部队战斗力建设的生力军。然而，少数士官在佩戴上银色肩章后，想个人的事多了，想部队的事少了，淡化了进取心。“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务”，需要一支军政双优、过硬的士官队伍。每一名士官都应像翁明忠那样，牢记职责，不忘使命，为“打赢”做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
