〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸预防控制非典学术研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电“海峡两岸预防控制非典型肺炎学术研讨会”23日在北京召开。祖国大陆及台港澳地区的传染病学、病毒学、呼吸医学、感染医学专家60余人出席了会议。
    出席会议的医学专家在会上介绍了祖国大陆及港澳台地区的“非典”疫情，还就“非典”的防治、诊断治疗方案以及流行病学研究等方面的经验和进展，进行了深入的交流和研讨。世界卫生组织驻华代表贝汉卫博士受世界卫生组织的委托应邀出席了会议，并就全球非典型肺炎疫情分析及对策做了专题报告。
    通过交流，专家们认为，尽快控制非典型肺炎已是全球面临的紧迫问题。海峡两岸应在“非典”防治中携手合作。来自台湾的6位专家学者和医院管理人员出席了会议。会议还收到台湾专家寄来的数篇论文。
〖-ZW/正文〗
