〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做党和人民忠诚卫士的行动指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董汉民/胡松涛/屠绍土〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董汉民胡松涛屠绍土
    “三个代表”重要思想是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，是中国共产党引领历史、挺立潮头、强国富民、永葆先进性的全部历史的集中体现和本质反映。它所揭示的执政兴国的新使命、立党为公的新内涵、提高执政能力的新途径、获得长期执政资格的新标准等执政党建设的一系列新观点新要求，深刻揭示了执政党建设规律、人类社会发展规律和社会主义建设规律，是党和国家一切工作的指导思想，也是武警部队官兵永远做党和人民忠诚卫士的行动指南。
    江泽民同志在十六大报告中明确指出：“武装警察部队要加强全面建设，永远做党和人民的忠诚卫士。”武警部队贯彻这一要求，必须在“三个代表”重要思想指引下，忠实履行维护国家安全和社会稳定的神圣使命，不断推进部队建设的创新发展，以巩固党的执政地位、维护国家和人民的根本利益。
    “三个代表”重要思想深刻揭示了强国富民、执政兴国的新使命，要求武警部队必须从巩固党的执政地位的高度认真履行根本职能，为经济发展提供安全稳定的社会环境
    马克思主义执政党能不能解决好发展问题，直接关系人心向背、事业兴衰。“三个代表”重要思想把代表中国先进生产力的发展要求摆在头等重要的地位，强调必须把发展作为执政兴国的“第一要务”，在党的指导思想和建设理念上，实现了从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党到执政党的真正转变，从根本上把握了党执政的本质，把握了社会主义现代化建设的本质。发展，离不开安全稳定的社会环境。十六大报告指出：“完成改革和发展的繁重任务，必须保持长期和谐稳定的社会环境。”报告总结的十条基本经验，一个很重要的方面就是坚持稳定压倒一切的方针，正确处理改革发展稳定的关系。武警部队在维护国家安全稳定中负有重大责任，必须从巩固党的执政地位、促进发展这个“第一要务”的高度，切实肩负起党和人民赋予的神圣使命。这也是实践十六大对武警部队提出的政治要求，是永远做党和人民忠诚卫士的根本落脚点。
    新世纪头20年，对我们国家来说是至关重要的战略机遇期。我们一定要认清贯彻稳定压倒一切方针的战略意义，牢固树立居安思危的忧患意识，切实增强责任感和使命感，努力提高履行职能、维护稳定的能力。武警部队既担负党和国家要害部门等固定目标的执勤任务，又要随时准备处置各类突发事件。能不能做到“驻守一地、稳定一方”，直接关系到社会的稳定，关系到全面建设小康社会的顺利进行。必须提高警惕，常备不懈，随时准备上一线、打头阵，果断处置各类突发事件；要适应国际反恐斗争的新形势，进一步提高反恐能力，加强反恐应急力量建设，加强反恐理论研究，加大反恐训练力度，确保能随时行动，有效处置。
    “三个代表”重要思想概括了立党为公、执政为民的新内涵，要求武警部队必须从巩固和发展党的最大政治优势的高度保持良好的内外关系，打牢部队建设的群众基础
    立党为公、执政为民，是我们党全心全意为人民服务宗旨在党的80多年实践活动中的反映。“三个代表”重要思想坚持党的性质、宗旨和使命，从不断解放和发展生产力、发展先进文化、切实维护好人民群众的根本利益的高度，使立党为公、执政为民有了更为广泛而深刻的时代内涵，强调了保持党同人民群众的血肉联系，是践行全心全意为人民服务根本宗旨、巩固和发展党的最大政治优势的集中体现。
    和平时期，武警部队从巩固和发展党的最大政治优势的高度加强自身建设，就要继承、发扬我军的优良传统，进一步密切警民关系。江泽民同志指出：“军政军民团结，是我军战无不胜的力量源泉，是保持社会稳定的重要因素。”我们要从保持党同人民群众的血肉联系的高度，充分认清密切警民关系的重要性，正确对待改革过程中的利益关系调整，端正对人民群众的根本态度，忠实履行党和国家赋予的使命，自觉为维护国家安全稳定作贡献。同时，要积极支援地方经济建设、抢险救灾、扶贫帮困和助学兴教，想人民群众之所想，急人民群众之所急，帮人民群众之所需，真心实意地为驻地群众做好事，使警民团结不断得到巩固和加强。
    在新的历史时期，武警部队发扬我军优良传统、发挥保持党和人民群众血肉联系的纽带和桥梁作用，也遇到了许多新情况新问题。比如：面对深化改革中利益关系调整出现的因人民内部矛盾引起的群体性事件，在执行任务中，如何处理维护群众利益与维护法律尊严的关系，把维护群众利益与维护社会稳定统一起来；部队基础建设可能会遇到与民争利的情况，如何服从服务于国家建设大局；士兵来自人民群众，是人民群众的组成部分，如何通过密切官兵关系来赢得人民群众对部队工作的支持，等等，都要求我们着眼时代的发展、社会环境的变化、兵员成分的更新等实际，按照与时俱进的要求，认真研究新情况，解决新问题，切实把人民的利益放在高于一切的位置，使部队的执勤、建设都能得到群众的支持和理解。
    “三个代表”重要思想提出了党的执政资格的新标准，要求武警部队必须从保持党的先进性的高度加强部队党的建设，确保党在军队的组织基础坚如磐石
    先进性是马克思主义政党存在和发展的根本前提，是党具备执政资格、巩固执政地位、实现执政使命的基本条件。十六大报告强调，看一个政党是否先进，主要应看它的理论和纲领是不是马克思主义的，是不是代表社会发展的正确方向，是不是代表最广大人民的根本利益；党的先进性是具体的、历史的，归根到底要看党在推动历史前进中的作用。这些论述既深刻揭示了先进性的本质要求，也从根本上赋予党的执政资格以新的时代标准。
    保持党的先进性，对武警部队加强党的建设提出了新的更高的要求。这些年来，武警部队始终按照先进性要求加强党的建设，坚持用党的最新理论成果武装头脑，不断提高领导干部的思想理论素质；加强党委班子素质能力建设，不断增强科学决策的水平；努力培养求真务实的良好作风，防止和克服官僚主义形式主义；高度重视制度建设，确保党内生活规范化和制度化，充分发挥了党委班子在部队建设中的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用。但存在的问题也不容忽视，主要表现在“四个不相适应”，即思想理论素质与用党的理论创新成果指导新的实践的需要不相适应，贯彻民主集中制的质量与决策科学化、民主化的要求不相适应，精神状态与肩负的重大责任不相适应，自律意识与面临的严峻考验不相适应。解决这些问题，必须以“三个代表”重要思想为指导，围绕保持党的先进性这个核心，全面加强党的思想、组织、作风建设，把各级党委班子、党的基层组织和党员队伍搞坚强。
    首先，按照先进性要求加强党委班子建设，关键要抓好贯彻民主集中制原则、强化集体领导作用。党委班子建设是部队党的建设的核心。要建立健全科学的领导体制和工作机制，充分发扬党内民主，坚决维护党的集中统一，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力，为保持党的先进性提供有力的制度保障。其次，按照先进性要求加强基层党组织建设，关键要解决好思想政治领导薄弱的问题。各级机关要着力提高基层党支部从政治上观察、分析问题的水平，和从政治上思想上领导掌握部队的能力，教育和帮助基层党组织和党员干部纠正忙于事务、不关注形势变化、不分析部队思想、不出问题不抓教育等偏向，引导大家为建设巩固的基层党组织尽职尽责，真正发挥好战斗堡垒作用。第三，按照先进性要求加强党员队伍建设。高标准地抓好保持党员先进性教育活动，切实使广大党员强化先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象，充分发挥先锋模范作用。
    “三个代表”重要思想阐明了党改进执政方式、提高执政能力的新途径，要求武警部队推进依法治警进程，自觉运用法规制度解决制约部队建设与发展的矛盾和问题
    十六大报告明确指出，依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。宪法和法律是党的主张和人民意志相统一的体现。党必须把执政方式纳入法制化轨道，把党的主张经过法律程序上升为国家意志，从法律和制度上保证党的路线方针政策的贯彻实施。这就从根本上规定了新形势下改进党的执政方式、提高领导能力的实现途径。
    把依法治国的要求落实到武警部队，就是要依法治警。武警部队是执法部队，依法治警是武警部队建设的客观要求。武警部队担负的任务繁重，部队高度分散；执行任务中接触社会多，受消极影响的渠道和机会多，给管理工作带来了许多新情况新问题。加强部队的法制建设，保证部队切实做到令行禁止，具有高度的组织纪律性，必须坚持依法治警。治警之法主要包括国家的宪法和法律，军队的军事法规，武警部队制定的各项制度、规定。依法治警就是要在党的绝对领导下，依照治警之法管理和建设部队、履行根本职能、规范官兵言行，推进部队革命化、现代化、正规化建设进程。
    依法治警，当前最主要的是要运用法律武器解决制约部队建设发展的新矛盾和新问题。一是运用法规制度认真解决党委班子建设中的新矛盾、新问题，如党委议事的范围扩大、决策的难度增加、面临的情况复杂，如何进一步提高决策水平和领导部队建设的能力；面对腐朽思想文化的侵蚀，各级领导干部如何经受住权力、金钱、美色的考验等。研究解决这些问题，既要加强思想教育，更要靠制度严格规范。要把制度建设贯穿到党委班子思想、组织、作风建设的各个方面，既要加强对新情况新问题的研究，以与时俱进的精神推进制度创新，适应新形势新任务的要求，更要重视对落实制度情况的检查监督，不断强化各级的法规意识。二是运用法规制度认真解决思想政治建设中遇到的新矛盾、新问题，如改革开放的日益深入，部分官兵在思想上出现了一些迷惘和困惑；腐朽思想文化和酒绿灯红的影响比较严重，腐蚀与反腐蚀的斗争更为尖锐；兵员成分呈多样化趋势，官兵价值取向和行为方式发生明显变化，等等。为此，思想政治建设必须制度化，尤其要着重抓好思想分析汇报制度、思想教育制度、谈心制度、政治审查制度、骨干培训制度、检查讲评制度等。只要认真贯彻落实这些制度，经常性思想政治工作就一定能取得成效。三是运用法规制度认真解决基层建设中的新矛盾、新问题，如战士的平等意识、参与意识明显增强，思想活跃等。必须切实加强基层民主建设，按条令条例规定建立健全相关组织，对基层关注的敏感问题以公开求公正，确保士兵对部队建设的发言权、追求进步的发展权、对干部行为的监督权。四是运用法规制度认真解决执勤处理突发事件的新矛盾、新问题，比如，如何科学调动使用兵力和武器警械，如何妥善处理因人民内部矛盾引发的群体性事件，如何正确处理涉外的突发事件等。解决这些问题，必须严格执行国家法律法规，按照法定程序、原则、方法、要求正确用兵；平时抓好相关政策法规的学习，提高广大官兵的政策水平、法律意识，确保关键时刻一声令下，拉得出，打得赢，维护稳定有力。
〖-ZW/正文〗
