〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心是老干部工作者的必备素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干什么工作都要有耐心，尤其是老干部工作。这是我在上任不久便得到的切身体会。
    我任老干办主任的第三天上午，一位70多岁的老干部来反映情况。他先问我从哪来、多大年龄、姓什么、哪里人，接着又说到了他哪一年参加革命，在哪个部队，历任什么职务，参加过什么战斗，等等。眼看到了下班时间还没有谈到正题。我耐着性子客气地问：老首长还有别的事吗？这一问不要紧，他把琐碎的事倒腾了一大堆。想着下午还要给上级工作组汇报工作，我心里急得像猫抓似的。就在我觉得耐性已经达到极限的时候，老首长临走时短短的几句话让我沉思良久：“好、真好！你能听得进老同志的絮叨，也肯定能干好老干部工作。”
    细细品味，老首长的话可谓意味深长。常听一些人抱怨老干部工作难做。可我只不过多听了老干部的几句“唠叨”，就得到了如此好的评价。两方面对照，不正验证了我们工作上存在的差距？“难”也难在我们缺乏应有的耐心。为什么有些同志对待上级领导的责备，甚至是错误的指责都能心平气和地接受，却耐不住性子听老干部几句所谓的“唠叨”？究其原因，还是“服务观”有偏差。因此我觉得，做好老干部工作，首先要具备很好的耐性。
    耐性来自于良好的品德修养。一些老干部因心理和生理原因，有些时候有些地方说话办事方式欠妥，随着年龄的增长，有的还会有行动不便，唠叨反复等情况，这是自然规律。我们如果有好的修养，对待他们自然会像自己的父母一样，关心他们，尊重他们。许多过去认为是“问题”的也就不成问题了。
    耐性来自于较高的素质。实际工作中常有这样的事，解决同样的问题，能力强的同志往往能“化干戈为玉帛”，把矛盾化解。能力弱的同志却会把简单的事情复杂化，甚至把事情办砸。这就要求我们加强学习，不断拓宽知识面，提高工作能力。
    耐性来自于同老干部常沟通、多理解。离退休干部大多扛过枪、跨过江、打过仗、负过伤，戎马生涯几十年，为国家的解放和部队建设立下过汗马功劳。休息后，他们从领导岗位上退了下来，办什么事都不如过去方便了，有的疾病缠身、有的老伴去世、有的子女不在身边，生活中有很多不便、不容易。我们应该和他们多接触、多交流、对他们多几分同情和理解，多体谅他们的难处和苦衷。与他们思想上有了共鸣，做工作就会有耐心。
    （作者单位：河南省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
