〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗是否恢复对伊武器核查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安理会成员意见不一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国常驻联合国代表格林斯托克说，美英联军近期为改善伊境内的安全状况还有很多工作要做，在伊目前这种不安全的环境下，联合国核查人员很难开展正常的工作。因此，联合国核查人员重返伊拉克还需要等待更长的时间。美国常驻联合国代表内格罗蓬特在回答记者提问时表示，美英联军已经“承担起了解除伊拉克武装，执行联合国有关决议的责任”。因此，在目前及可预见的将来，在伊境内只有美英联军进行解除伊大规模杀伤性武器的活动。他还说，在伊拉克形势已发生急剧变化的情况下，安理会应尽快取消对伊制裁，美国愿意和安理会成员一道为实现这一目标进行密切合作。联合国秘书长安南在美英发动对伊战争前出于安全考虑撤出了武器核查人员，已进行3个多月的核查工作因此中断。但是安南曾一再表示，核查人员将在战争结束后尽快返回伊拉克，继续核查工作，因为联合国有关解除伊拉克武装的一系列决议依然有效。根据联合国有关决议，只有在核查人员证明伊拉克没有大规模杀伤性武器之后，安理会才能解除联合国1990年开始实施的对伊全面经济制裁。迄今为止，联合国核查人员和美英联军均未在伊拉克境内发现任何大规模杀伤性武器。
〖-ZW/正文〗
