〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女子跆拳道锦标赛开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手王闽娥获得银牌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高/王骏勇/赵海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国跳水冠军赛第四天
    田亮郭晶晶折桂
    据新华社南京4月23日电（记者蔡玉高、王骏勇）两名奥运会冠军田亮与郭晶晶成为全国跳水冠军赛23日比赛的主角，田亮和广东队的胡佳夺得男子双人跳台冠军，女子3米跳板金牌则被郭晶晶所获。
    在男子双人跳台决赛中，田亮/胡佳配合默契，以382.38分的成绩摘得金牌，亚军被广东选手罗玉通/杨景辉获得，成绩为337.95分。值得一提的是，在男子双人跳台决赛第四轮比赛中，田亮/胡佳以难度系数为3.6的207B动作赢得97.20分的好成绩。
    在女子3米跳板决赛中，郭晶晶发挥稳定，以654.21分获得冠军。第二、三名分别为上海东亚队的吴敏霞和四川队的方敏，成绩分别为625.41分和582.90分。
    全国女子跆拳道锦标赛开赛
    我军选手王闽娥获得银牌
    据新华社山东日照4月23日电（记者赵海波）2003年全国女子跆拳道锦标赛23日在山东日照开赛，我军选手王闽娥获得女子55公斤级亚军。
    在女子55公斤级比赛中，解放军体院选手王闽娥以微弱差距负于陈丹。该级别有42名选手参赛，陈丹和王闽娥分别战胜多个对手会师决赛。两人在3局较量中，均击中对方有效部位9次、犯规1次。最终，裁判一致判定陈丹主动进攻多、具有技术优势而获胜。
    庞婷婷一路过关斩将夺得女子47公斤级冠军。李姗姗技压群芳夺得72公斤级比赛金牌。
〖-ZW/正文〗
