〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敬爱的爷爷奶奶，你们的身体还好吗？此时此刻，我真想变成一只小鸟飞到北京……”
    这是河北省平山县回舍中学高二学生霍俊霞写给北京军区某干休所年过七旬的离休干部陈桐林、张新如夫妇的一封信。在平山县西柏坡乡，还有3位和俊霞一样的苦命孩子，也常用这样的方式表达对两位老人的思念。12年来，两位老人用无私的爱，搀扶着4颗幼小的心灵享受着校园阳光。1992年年初，离休在家的陈桐林、张新如夫妇与西柏坡乡4名失学儿童结成助学对子。正是这些素昧平生的孩子，让两位老人平添了几分牵挂。下雨了，惦记着给孩子们寄雨伞；天凉了，张罗着给孩子们邮毛衣；每到开学，他又给每个孩子寄去500元钱学费。因为去邮局邮钱和寄包裹的次数多了，那里的工作人员连他们什么时间来都知道。
    1996年4月，两位老人心里惦记着孩子们，不顾年迈体弱去了一趟西柏坡。没想到，到了霍俊霞家看到的竟比想象的还要惨：两间土坯房的木门吱吱作响，一屋破烂家什，父亲的后事是他们去的头一天乡亲们帮着处理的。看着面黄饥瘦的孩子，夫妇俩把她搂在怀里泪流满面。其他3个孩子虽然家境比俊霞稍好一些，但日子也是紧巴巴的。那次西柏坡之行给两位老人留下的伤感，至今都挥之不去。
    令两位老人欣慰的是，这4个孩子的学习在班里一直名列前茅。每次收到孩子们邮来的奖状，两位老人都兴奋得好几个晚上睡不着觉。如今，两位老人心里只有一个心愿：就是自己的日子苦点没关系，只要4个孩子都能考上大学。
〖-ZW/正文〗
