〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何妨设个“寂寞奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何妨设个“寂寞奖”
    青中
    如果统计一下当前使用频率最高的词汇，“创新”大概算得上一个。然而，就在这一片“创新”的声浪中，却不难发现有一股急功近利、耐不得寂寞的浮躁之气，成为影响开拓创新的一大障碍。
    创新，是艰苦、细致的创造活动，没有不辞辛劳、持之以恒的韧劲和钻劲是不行的。恩格斯在谈到理论创造时曾说过，即使在一个历史实例上发展唯物主义观点，也是需要多年潜心研究的事情。他自己在这方面也身体力行。当年，恩格斯为了回击杜林对马克思主义的歪曲和攻击，研究自然界的辩证发展规律，曾专门用了8年时间，潜心研究数学和自然科学，终于完成了他在自然科学方面艰苦的“脱毛”过程，并撰写出《反杜林论》、《自然辩证法》这两部辉煌巨著，丰富发展了马克思主义。反观今天，有些同志虽然也口头上讲理论创新，却对理论研究工作中大量艰苦细致的工作不感兴趣，书读不进，课题钻不进，有的热衷于参加各种出头露面的造势活动，以致荒废了自己的研究。有的明明腹无经纶，胸无沟壑，却又急于出名，便干脆来个“剪刀加浆糊”。更有甚者，为了图虚名，混职称，竟公然造假，剽窃别人的劳动成果。这种浮躁的心态，连起码的职业道德都丢掉了，还侈谈什么创新？
    创新并不是脱离实际的空想或猎奇，而是在实践基础上对客观事物规律性的摸索和探求。这就要求我们，在创新活动中应该抱着老老实实的态度，有踏踏实实的工作作风。以思想政治工作为例，要开拓创新，就需要深入基层，深入群众，认真总结实践经验，不断摸索新形势下思想政治工作的新特点、新规律，从而形成符合实际、体现时代要求的新思路、新举措。可惜，有些同志却误以为，所谓思想政治工作创新，就是要不断地出新招式，想新花样。于是，他们根本不深入实际，不调查研究，而是热衷于搞一些中看不中用的花架子、兴师动众的大呼隆、大而无当的空口号。这种脱离实际的做法，体现的是一些同志的浮躁取巧心态，不但谈不上创新，还助长了官僚主义、形式主义，干扰了部队的正常工作秩序，实在遗患无穷。
    浮躁心态的产生，说到底还是个世界观人生观问题。一个人整天追名逐利，好大喜功、急于求成，却又不想付出艰苦的劳动，必然心猿意马，耐不住寂寞，甚至不惜投机取巧，走旁门左道。由此，笔者想起了我国著名花鸟画家谭昌倍先生说过的一件事。谭老晚年蛰居成都市郊，潜心作画。为了奖掖后学，他在自己的宅院旁盖起了一幢楼，专门为到四川采风写生的画家们提供食宿等便利条件。但遗憾的是，许多画家刚到这里时，还能够静心作画，但过不了几天便耐不住寂寞，不是每天来人不断，就是打电话约会情人。谭老幽默而又感慨地说：“谁能在这里安心作一个月的画，我颁给他一个‘寂寞奖’。可惜，至今无人领这个奖。难怪如今的画，值得一看的少！”
    干任何工作，都离不开耐得寂寞、踏实钻研的精神。从这个意义上说，无论哪行哪业，都不妨学学谭老的办法，设个“寂寞奖”。谁有资格先得了这个“奖”，能够看淡名利，远离浮华，切实守住灵魂深处的那份宁静和创造灵性，才有希望在自己的工作领域中真正开拓创新，做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
