〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助干部稳定“后院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团开展“工作创一流，家庭当模范”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹每文/刘国旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助干部稳定“后院”
    北京军区某团开展“工作创一流，家庭当模范”教育
    本报讯尹每文、刘国旗报道：某连李指导员一心扑在工作上，本想靠出色的工作成绩赢得妻子的爱心，谁想却换来了一纸离婚协议书。这是前不久发生在北京军区某团的一件令人深思的事情。该团党委以此为契机，在全团干部队伍中开展了以“工作创一流，家庭当模范”为主题的教育活动，产生了强烈反响。4月上旬，某集团军转发了他们的做法。
    这位指导员去年初担任现职，此前连队连续3年与先进无缘。李指导员觉得，自己要想在岳父家受尊敬，赢得妻子的理解，必须在工作中做出成绩来。基于此，尽管家在驻地，团里又有专车接送，李指导员还是很少回家。即使妻子去年9月“坐月子”，他也只在家里呆了3天。一年来，李指导员带领全连官兵扎实工作，年底捧回了先进连队的奖状，个人被评为优秀指导员。李指导员满以为妻子会夸奖他，不料妻子却“奖”给他一张离婚协议书。顿时，他陷入了深深的痛苦之中。团政委金伟得知后，亲自找他谈心，既肯定了他的事业心和工作能力，又提醒他处理好事业和家庭的关系。在金政委的开导下，李指导员特意请了一天假，向妻子道歉，得到了妻子的理解。
    在随后召开的一次团党委会上，金政委建议大家对这件事发表个人看法，引起了党委“一班人”的共鸣。大家觉得，李指导员的想法在干部中不是个别现象，而且个别干部大男子主义思想比较突出。这些现象看似个人私事，却影响了军人在群众心目中的形象，不同程度地分散了干部干工作的精力。于是，团党委做出决定，拿出5天时间在全团干部队伍中开展以“工作创一流，家庭当模范”为主题的教育活动，通过有效的教育形式，教育全团干部既要增强工作责任心，又要强化家庭责任感。这一举措得到了军师两级领导机关的大力支持，集团军还于日前推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
