〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国对“非典”严阵以待〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国对“非典”严阵以待
    综合新华社驻外记者4月23日报道：非典型肺炎疫情引起了世界许多国家的警惕，这两天它们采取了不同措施，强化对“非典”的防治工作。
    23日，日本国立传染病研究所等几十家机构都配备了检测变异冠状病毒的设备，这种设备40分钟就可测出患者的痰里是否含有病毒。同时，日本规定市民有义务报告“非典”病例。日本厚生劳动省决定，向全国6大机场增派检疫医师，此外还要组建免疫专家小分队，在国内出现疫情时奔赴现场调查。目前，日本还没有发现“非典”患者或疑似患者。
    在菲律宾一名疑似“非典”患者死亡后，马尼拉国际机场已经采取了红外感应设备监测旅客的体温等措施，一旦发现乘客体温异常或有咳嗽等症状，立即将他们送进设在机场的隔离观察室。菲律宾总统阿罗约21日呼吁人们对“非典”保持警惕和镇静。此外，政府还成立了由卫生部长戴里特领导的一个专门委员会，以应对可能发生的“非典”疫情。阿罗约本月早些时候特别拨款15亿比索（约52比索合1美元）作为“非典”防治应急款项，并表示政府将承担所有菲律宾籍患者的医疗费用。
    意大利卫生部长杰罗拉莫・西尔基亚22日在罗马说，意大利政府成立了一个专门委员会，随时跟踪和监测“非典”疫情，同时还要求机场工作人员、医务人员和警察在接触疑似患者及其物品时必须使用口罩和手套。此外，意大利卫生部门设立了热线电话，帮助那些可能感染“非典”的患者尽快前往指定的医务部门诊断和治疗。截至22日，在意大利境内发现了3例“非典”疑似病例，但尚无确诊的患者。
    加拿大卫生局官员22日说，加拿大将在下周举办有关非典型肺炎的国际研讨会，探讨控制、治疗“非典”等问题。世界卫生组织、美国疾病预防与控制中心、泛美卫生组织、英国和加拿大的相关代表和专家将参加这次会议。据世界卫生组织的统计数据，截至4月22日，加拿大共有“非典”病人139例，死亡13例。
〖-ZW/正文〗
