〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红四连”按“三个代表”要求带兵育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战士体能智能都过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红四连”按“三个代表”要求带兵育人
    让战士体能智能都过硬
    本报讯特约通讯员许岩胜、记者郑宗群报道：3月底，南京军区某团“红四连”连长王海涛被破格提拔为一营营长。
    团政委陈登铭也曾当过四连连长，他在和王海涛谈话时说：“团党委对你最满意的是，你把我当年的那一套给变了，有魄力，有远见，做到了与时俱进”。
    的确变了，连队一下冒出42台电脑就是陈政委当年想都不敢想的事。在3月下旬四连与驻地青年学生开展的一场“共话全面小康”联谊活动中，三班战士王甜甜用英语演讲学习十六大报告的体会；获得国家计算机三级证书的五班战士毛跃娴熟地给大家表演了动画设计。青年学生惊叹：“没想到当代士兵的素质这么高！”
    记者在四连看到，连队“每周一星”光荣榜上“网络高手”、“网上对抗优胜班”等富有时代气息的标兵格外耀眼；战士的床头柜里新添了英语、电脑和有关外军武器等书刊。
    “红四连”是以“跑得快、投得远、打得准”而闻名全军的。为保荣誉不丢、传统不失，连队一直保留着每个周日一次5公里越野、课余加班训练等“传统项目”。然而前年老兵退伍时，几位上街购物的老兵却连返程车的登车点也找不到。四连的兵还在文化学习和对外交往等方面闹出了不少笑话，战士家长埋怨连队干部把兵带“傻”了。“红四连”新一届党支部紧密联系实际学习“三个代表”重要思想，并围绕“让战士体能、智能两只翅膀都过硬”的理念，进行了一系列改革创新。培养典型从过去只注重秒数、米数、环数，转移到注重科技练兵、塑造适应时代发展的新型军人上来。在军事训练中推行了“升级制”，减少了一些不必要的重复训练，将省下来的时间，用来学习新装备、新知识、新技能。
    在四连，记者见到曾连续两年当选为党支部委员、去年落选的一位班长。他诚恳地说：“党支部大会决定支委成员除了政治强、作风正之外，还必须具有大专文化、计算机水平达到二级，并掌握营属武器装备。在知识和技能上，一班长聂结良都比我强，他替代我，我心服。这样选支委，是一个很好的导向。”
〖-ZW/正文〗
