〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许王义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵叫胡利军，黄山人，明眸皓齿，人也勤快，经常吊着膀子满病区学雷锋做好事，深得医生、小护士及住院的大爷大妈们的喜爱。利军的肩膀里生了个瘤子，他对我说不是很严重，已开过一刀，不久即可回部队了。然后，他又对我说手术时只是局麻，他可以听到凿子凿骨头的声音。他痛得真想喊娘，但硬是一声没吭。他说话的时候，用期待的目光瞅我这个老兵，我从嘴里迸出两字：“不错”。他很乐，也自豪。
    住院的日子，单调且寂寞，因为利军小弟弟活泼地蹿来蹿去，倒也增添了些许快乐，尤其是我动手术卧床的几天，利军跑前跑后一直侍候在床边。手术结束，我被医护人员七手八脚抬上床，那一刻，心里突然就滋生出一股思乡情绪，特别想念远方的爹娘。利军俯在床头，轻轻摩挲我的手，安慰我。多年来，我清楚地记得摩挲的是我右手，利军的眼神里盛满了关切，那一刻，那一个眼神，很深情，让我刻骨铭心。
    一个护士的疏忽使利军了解了他的真实病情。有一天，他问我：“什么叫绝症？”“绝症就是治不好的病！”我漫不经心地回答。“我听钱护士和别人说我得了绝症。”利军喁喁地说。
    我一怔，急急解释：“绝症大概是禁绝什么食品的病症吧。”我知道我的解释在高中生的利军面前是软弱无力的。
    常想，人生最悲哀的事莫过于知道自己生命的列车正驶向倾覆，而自己却无法使列车改轨甚至无法刹车。我长时间动容于一个年轻生命对生命的留恋和执著，以及豁达和开朗。大家都不谈“癌”这个字眼，但利军无疑知道了，他常高吟：“埋骨何须桑梓地，祖国无处不青山。”然后，笑一笑，作慷慨状。他积极配合治疗，两次手术后，几乎把利军的肩膀卸下来了。他不知从哪里得到一种偏方，偷偷熬了一种又黑又苦的汤药，背了医护人员，大碗大碗喝。他说退伍后要到黄山当导游，不会英语的导游不是好导游。第二天，就买来一大堆英语书，躲到后花园叽哩呱啦念。我知道，他在和所剩无几的生命赛跑。
    “老乡，疼，帮我揉揉！”那时候，半夜里利军常这样叫醒我。我总是迷迷糊糊伸出手去，在他伤口处胡乱搓揉几下，复又睡去。这些年，做错的事不少，懊悔的事很多，错的，悔的，后来很多都得到了纠正和弥补，但是那一次，却是再也没有纠正和弥补的机会了。多年来，我一直都在责备和谴责自己，当时，居然就那样贪睡，为什么不认真地使劲地替他多按摩一会儿，为他减轻一点痛苦呢？
    我出院后不久，利军就去了。知道消息时，我在杭州热泪长流。利军，10年了，而今我已回到家乡，你在哪里？
〖-ZW/正文〗
