〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络建设需求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍山/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李绍山尤光旭
    近些年来，为提高部队信息化建设水平，各级加大投入，建设局域网，“网上办公”、“网上演练”、“网上政工”、“网上联勤”等纷纷登台亮相，着实令人欣喜。但也有个问题值得注意，就是在网络建设中求真务实。
    笔者之所以提出这个问题，是因为在一些单位的网络建设中或多或少地存在虚浮倾向：一是追赶时髦。某些网站没有明确的建站宗旨和工作目标，不是为了提高部队的信息化水平和办事效率，而是出于从众心理、装潢门面；二是重复建设。缺乏统筹规划，搞小而全，没有实现资源共享，造成浪费；三是使用效率低。有的重建设轻使用，名曰网络，其实网上空洞无物，或只是些非军事的休闲娱乐栏目充塞网站；有的就是用电脑打个文件；有的说是“网上办公”、指挥自动化，其实只是摆设，办公、指挥依然手工操作，用老办法。
    当今社会正处在由工业时代向信息时代快速过渡的变革时期，信息化浪潮正以惊涛拍岸之势，冲击和改变着工业社会体系，同时也在猛烈冲击着军事领域，从根本上改变着战争形态和军队面貌。现代高技术战争是信息战、网络战。努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展，现实而紧迫地摆在我们面前。以信息化带动机械化，网络建设是基础，指挥自动化是切入点。把网络和指挥自动化系统建设好、运用好，需要加大投入，需要在抓紧“硬件”建设的同时搞好“软件”建设，需要抓紧人才培养和引进，需要做好网络信息安全和保密工作，等等。做好这些工作，都需要求真务实的科学态度和工作作风。只有端正工作指导思想，从各部队实际出发，量力而行，尽力而为，务求实效，才能把网络和指挥自动化系统建设好，并让其充分发挥效益。
    在信息化、网络化建设中必须统筹规划，搞好顶层设计，有计划、有步骤地进行。建立网络和指挥自动化系统的目的是为了应用，官兵的信息技术水平也只有在实际操作和反复演练中才能逐步提高。因此，应在部队官兵中广泛开展“学信息化、钻信息化、练信息化”活动，充分发挥网络效益，让大家在网上练技能、练对抗、练指挥、练谋略，通过官兵同训一网、指挥与作业同冶一炉，提高信息技术水平，锻造信息化精兵。各级领导特别是主官应带头把网络和指挥自动化系统学懂、弄通、练精，这样下面就会有紧迫感，从而把整个机关和下属部队的办公自动化带动起来。
〖-ZW/正文〗
