〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走冰雪路到最高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区团以上领导干部争当“五个模范”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区团以上领导干部争当“五个模范”
    本报讯特约通讯员王卫东、记者阎金久报道：踏冰河、闯雪山、攀悬崖。西藏军区团以上领导干部纷纷深入高寒缺氧、海拔较高的基层连队哨所，带领官兵搞好开春后的第一次巡逻，为官兵解决具体困难，用实际行动把“五个模范”镌刻在世界屋脊3500多公里的边防线上。
    每年开春的第一次巡逻是最难、最险的。西藏军区提出，今年的每一次巡逻都要有团以上领导干部带领。某边防团政委刘明军为赶上无名湖哨所今年第一次巡逻，从山脚步行赶到连队，在冰天雪地摸爬了7个多小时。他在带领官兵完成巡逻任务的同时，还总结出了《边防巡逻十个注意事项》。军区副司令员金毅明率工作组到达山南军分区后，没有在低海拔的分区机关停留，直接赶往基层进行调查研究，先后参加3次巡逻，解决各种难题8个。某边防团两个边防连组织换哨，金副司令员坚持赶到现场，与战士一样带上方便面，在70多厘米厚的积雪里奔波了一整天。
    西藏军区边防部队大都远离机关，所属边防哨所和执勤点平均海拔4500多米。此时，内地已是春暖花开，这里还是银装素裹的冰雪世界。为给边防官兵排忧解难，分赴边防部队的军区工作组知难而进。军区政治部主任叶万勇带领工作组到日喀则军分区后，听到某边防团一连的房顶被风雪卷走，忧心如焚。他不顾山高路滑和随时可能发生泥石流的危险，立即赶往连队进行现场办公，使连队官兵一周内就住进了整修一新的宿舍。在近一个月的时间里，叶主任带领机关人员行程2000多公里，走遍了查果拉、岗巴、乃堆拉、塔克逊等高海拔哨所，解决了20多个困扰哨所官兵的难题。
〖-ZW/正文〗
