〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部发行2003年记账式（四期）国债
    财政部23日在全国银行间债券市场进行了2003年记账式（四期）国债的发行招投标。本期国债为5年期固定利率附息债，利息每年支付一次，发行总额260亿元。经投标确定的票面年利率为2.45％。本期国债2003年4月24日开始发行并计息，4月29日发行结束。发行对象为进入全国银行间债券市场的机构投资者，不向社会发售。
    青少年参与读书活动纪念世界图书日
    23日是第8个世界图书日。各地团组织开展了丰富多彩的青少年新世纪读书计划宣传活动。图书“大篷车”开进了南开大学、天津大学等10多所天津大专院校，为广大青年学生运送图书总计达7万多种、40多万册，大约9万人次大学生从中受益。
    查询时间天气等电话号码将做调整
    想了解时间可以打电话117，想了解天气预报可以打电话121。信息产业部23日宣布将调整这些短号码，117和121电话分别调整为12117和12121。在这一编号计划中，有广泛用途的紧急业务号码，如匪警110、火警119、急救中心120、道路交通事故报警122以及电话查号114不变。
    青岛信息产品产值接近工业总产值一半
    青岛市大力调整产业和产品结构，信息产业年产值2002年达到1032亿元，所占工业比重逐年增加。去年，全市电子信息产品制造业年产值已接近工业总产值的一半。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
