〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的门都是虚掩着的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1968年，在墨西哥奥运会的百米赛道上，美国选手吉・海因斯撞线后，指示灯立刻指出9.95的字样，全场轰动，海因斯也摊开双手自言自语说了一句话。这一情景通过电视向全世界转播，可是由于当时他身边没有话筒，谁也不知道他到底说了句什么话。
    1984年，洛杉矶奥运会前夕，一个叫戴维・帕尔的记者在回放墨西哥奥运会的资料片时，再次看到海因斯的镜头，他想，这是人类第一次在百米赛道上突破10秒大关，海因斯在看到纪录的那一瞬，一定说了一句不同凡响的话。这一新闻点，竟被那上千名记者给漏掉了，实在是一大遗憾。于是他决定去采访海因斯，问他到底说了句什么话。
    当记者提起16年前的事时，海因斯想了想笑着说：“我说，上帝啊，成功那扇门原来虚掩着！”谜底揭开后，海因斯又继续说：“自欧文斯1936年创下10.03秒的百米赛纪录后，医学界的权威们断言，人类的肌肉纤维所承载的运动极限不会超过每秒10米。大家都相信这一说法，但我想即使无法突破10秒，我也应该跑出10.01秒的成绩。于是，我每天都以自己最快的速度跑50公里。当我在墨西哥奥运会上看到自己9.95秒的纪录后，我惊呆了，原来10秒的这个门不是紧锁着的，它虚掩着，就像终点那根横着的绳子。”
    海因斯道出了一个非常简单又十分重要的道理：百米赛10秒的门是虚掩着的，这个世界上有无数的门都是虚掩着的，尤其是成功之门。
    但要推开这虚掩的门，也并不是那么轻而易举的，成功之门固然是虚掩的，并非谁都能推开。
    要推开虚掩的成功之门，首先要有勇气，要敢想敢干，敢冒风险，打破常规，像马克思说的那样，这里拒绝一切犹豫和胆怯。许多成功之门之所以对我们紧闭着，其实并不是推不开，而实际上，我们可能连想都没想过，更别说试一试。譬如，“落体的速度与落体的重量成正比”――上千年来，人们都对古希腊亚里士多德这条定律深信不疑，可伽利略就敢于提出怀疑，并进行了著名的比萨斜塔的实验，于是，勇气和胆识帮助他轻轻地推开了成功之门。反之，被困难吓倒的人，不敢冲击禁区的人，墨守成规的人，畏首畏尾的人，是永远无法推开成功之门的。
    要推开虚掩的成功之门，必须经过坚持不懈的努力。像海因斯，推开10秒的大门，只是一瞬间的事，可是为了这一瞬间的突破，他却付出了极大的努力，他曾数年每天坚持以最快的速度跑50公里，比别的运动员的运动量要大得多，所以门被他推开而不是别人，就不是偶然的。
    要推开虚掩的成功之门，还需要有正确的方法。海因斯的成功，也得益于他科学的训练和正确的方法。爱因斯坦有个著名的公式：成功=艰苦的劳动+正确的方法+少说空话。这就是说，要想获取成功，除了敢想敢干，坚持不懈，还必须尊重科学，遵循规律，方法得当，循序渐进，以深厚的知识底蕴为基础，以实事求是的科学态度为保证。
    大家都渴望能推开成功之门，实现人生辉煌，要推开虚掩的成功之门，我给您推荐一个秘方：把“敢想敢干的抱负”放到“不懈努力”的锅中，用“坚韧不拔”的小火炖熬，再加上“正确方法”做调味料。您就一定能获得命运女神的青睐，顺理成章地推开那扇虚掩的成功之门。
〖-ZW/正文〗
