〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查不能代替调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕录庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：检查过多的主要责任无疑在领导机关，但同基层不无关系。旨在督促的检查，是以工作不落实的假设为前提的，如果基层所有单位都很自觉，检查就完全成为多余。大凡领导机关无不希望这种奇迹出现，但总是有些基层单位惰性有余、自觉不足，这常常使得这种真诚愿望显得美丽而苍白。对于基层而言，工作落实的标准不仅要定在经得起检查上，更要定在经得起不检查上。倘若基层出手的都是“免检产品”，那么机关那种严格意义上的检查就可以大大减少。
    检查是促进工作落实必不可少的手段。现在的问题是，检查太多，不光有全面检查、单项检查、层层检查，还有交叉式、曝光式、拉网式检查，等等。据某单位统计，该单位一个月内就来了20多批检查组，有时一天就要迎接多次检查。值得注意的是，有的只是为检查而检查，往往是浮光掠影，人走事毕，既不掌握真实情况，也不解决任何问题，结果使基层经常枕戈待“检”，不堪重负。
    出现这种现象，原因是多方面的。有的是认识问题没有解决，认为领导机关布置任务后，只有多检查才能落实，“大查基层”是有事业心、责任感的表现；有的是私心杂念作怪，认为检查声势大，既能引起上级注意，也能显示一级机关的威严；还有的则是图安逸、想省事，下基层检查蜻蜓点水，发现问题劈头盖脸批一通，要不然就把问题“背”回机关向领导汇报，发个通报了事。
    思想指导行动。克服检查过多的现象，首先要解决思想认识问题。检查只能在一定程度上起到鞭策、推动的作用，不可能解决工作不落实的各种主客观因素。再说，偶然搞几次检查还是能够起到督促作用的，但检查太多太滥，就容易把下面搞烦、搞疲沓了，甚至引发逆反心理。检查过多可能一时会引起上级“注意”，也能显示一级机关的“威严”，但时间一长，工作始终不落实，只能引来上级的批评，显示一级机关的低能，进而在部属心目中降低威信。
    “多一点调查，少一点检查”。这是基层官兵的普遍呼声，也是克服检查过多过滥的重要途径。从广义上讲，检查是调查的一种，但不是全部；能起到督促作用，但不能代替调查、代替指导。从效果上看，检查只能解决面上的问题，而调查必须深入实际，掌握情况，比检查更丰富，更真实，更有价值，从而能从深层次上发现并解决带倾向性的问题。显然，调查工作做起来不像检查那么轻松，而这也正是领导机关需要转变作风的关键所在，有些人就是因为怕艰苦、图轻松才只检查不调查。
    纠正以检查代替调查的倾向，除了教育机关干部端正工作指导思想外，关键是党委主要领导要带头作表率，同时要确立正确的标准和尺度，树立“发现问题是成绩，解决问题是能力”的政绩观，不以检查次数论成绩，更不能以检查的声势大小论帮助指导是否有力，引导大家把更多的精力投入调查研究上，不断提高调研的质量和水平，并将调研成果进入党委决策，推进各项工作的落实。
    （作者单位：江西省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
