〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防另一种“审美疲劳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防另一种“审美疲劳”
    张学弦
    一个初见沙漠的人，往往会被沙漠的苍茫荒凉所震撼，进而情不自禁地产生“大漠孤烟直，长河落日圆”的审美感慨。而一个长期生活在沙漠里的人，由于天天见到沙漠，因而觉得平淡无奇。这种现象，在美学上被称为“审美疲劳”。
    这不禁令人想到另一种“审美疲劳”。有的领导和机关干部下基层调查研究，常常对基层明显存在的问题视而不见，对妨碍基层建设的薄弱环节发现不了，抓不到“活鱼”，帮助指导不得要领。抓基层之所以会产生“审美疲劳”，与有的基层干部报喜藏忧等因素有关，但根本原因是领导和机关干部作风不深入、抓基层的能力较弱，致使个别基层干部不但不积极主动配合，反而弄虚作假，使机关难以掌握基层的第一手材料。不消除这种“审美疲劳”，抓基层的质量就不会高，效益也不会好。
    克服抓基层的“审美疲劳”，最关键的是提高思维层次，对面临的问题多问几个为什么。否则，即使问题就在眼皮底下，也未必能抓住。相反，还会“捡到篮里都是菜”，对基层杂乱无章的各种现象不善于用大脑进行“过滤”和分析。譬如，某单位政治教育墙报、板报、计划、备课教案、各种表格、听课笔记、心得体会、整改措施等样样齐全，是不是这个单位的政治教育就真的效果很好呢？有的单位老是叫苦，甚至埋怨机关没有按标准配发文体器材，导致文化生活单调，究竟是机关没有按规定配发文体器材，还是基层没有加强文体器材的管理和对文体骨干的培养，导致文体器材束之高阁？对这类问题作出准确的分析和判断，关键在于领导和机关的同志具有较高的理论水平和政策水平，有分析认识复杂问题的能力。这样，才能敏锐地捕捉基层建设出现的新情况新问题，深刻地洞察制约基层建设发展的深层次矛盾，自觉地由此及彼、由表入里、去粗取精、去伪存真，作出准确的判断，并以开拓的精神、超前的意识和独特的视角，找到解决问题的新思路、新办法。只有这样，抓基层才不会只看现象、不看本质，只见树木、不见森林。
    根除领导机关抓基层的“审美疲劳”，领导和机关的同志必须牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观点，对基层官兵怀着深厚的感情，自觉改进作风，树立服务意识，深入基层倾听官兵的呼声，了解他们的疾苦，征求他们对领导机关的意见和建议，以为基层官兵排忧解难为己任，脚踏实地为官兵办实事，办好事。没有抓好基层的强烈责任感，没有对官兵的深厚感情，作风就不可能深入，“审美疲劳”问题也不可能真正根除。
〖-ZW/正文〗
