〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在思想政治工作中发挥人格的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科学理论武装人、教育人，是思想政治工作的根本任务。完成这个任务，领导干部不但要提高自身的理论素养，发扬理论联系实际的学风，还要发挥人格的力量，以自身良好的人格形象引导、教育官兵，有效地增强思想政治工作的威力。
    按照马克思主义的观点，人格是在一定社会实践过程中的人的个性心理和行为特征。它包括政治、道德、心理、智慧等内容，渗透着意识形态、价值观念和文化传统等因素的重要影响。在部队日常工作和思想政治教育中，政治干部的人格形象，对官兵具有很大的影响力和说服力。在新的历史时期，高举旗帜、铸牢军魂、听从指挥，是共产党员、革命军人的政治人格。对官兵进行军魂教育，各级领导首先要在铸牢军魂上作出表率，以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，一切行动听党指挥。如果领导干部的政治人格不坚定，在原则问题上游移不定、左右摇摆，就不可能对官兵起示范、引导作用，教育也不会有力量。只有领导干部自身理论上清醒、政治上坚定性，才能使人格的力量得以发挥。
    发挥人格的力量，重要的是用高尚的道德人格感召官兵。干部带兵，搞好管理教育，既要以理服人，又要以德感人。道德是用来调节人与人、人与社会之间关系的行为规范，它包括在伦理观念指导下体现在人的行为中的风格、情感、情操等。道德水准如何，体现了一个人的理论水平和内在品质。共产主义道德是人类最高尚的道德，它的基本原则是集体主义和全心全意为人民服务的精神。开展思想政治工作、搞教育，根本任务是坚定官兵的理想信念，具体途径是靠各种教育形式讲清有关道理，达到说服人、引导人的目的。在这个过程中，道德人格的教化作用是相当大的。人们常说，要让有理想的人讲理想，有道德的人讲道德，道理就在于此。因为教育者本人有坚定的理想、高尚的道德，本身就是最好的教材，从他们嘴里讲出的道理也最有说服力。
    高尚的道德人格，还表现在良好的诚信态度，为人做事光明磊落，心怀坦荡，心口如一；不卑不亢，不势利处世；不厚此薄彼，公正待人；不哄骗利诱，诚实正派，一碗水端平。有这样的人格力量，就能使官兵增强对领导的信赖感，开展思想政治工作就有吸引力、向心力、凝聚力。是否具有高尚的道德人格，还表明了教育者对所宣传的理论、路线、方针、政策的理解和执行程度，直接影响到被教育者的接受程度。所以，强调各级领导作为教育者要不断提升自己的人格，在教育、管理部队中以身作则，有非常现实的意义。
    在思想政治工作中发挥人格的力量，要在大力宣传“三个代表”重要思想的同时，努力践行“三个代表”重要思想。党的干部是连接党和群众的纽带，必须牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，当好“公仆”，真心实意为群众办实事、解难题，这样才能奠定与工作对象的感情基础。要尊重工作对象，学会沟通，力戒漫不经心、敷衍了事的不良作风，这就能有效地消除偏见，增进相互理解和相互尊重。要学会进行“换位思考”，站在对方的角度思考问题，认真听取对方的意见、建议、批评。要注意批评部属的方法，留心对方的情绪反应，使批评带来积极的效果，让被批评者感到批评是对他的关心爱护，避免因认识的误差而产生抵触情绪，使感情疏远。坚持这样做，领导干部就会有一个良好的形象，人格的力量就能在思想政治工作中得到充分发挥。
〖-ZW/正文〗
