〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗180医院情注老干部受赞誉等四则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部医院老干部发挥余热〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/戴晓芳/范冻水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    180医院情注老干部受赞誉
    本报讯“我走后，你一定要带着我们的儿女感谢180医院，感谢内一科的全体医护人员……”前不久，南京军区某干休所所长余湘平受已故老干部崔良晨的委托，将一面锦旗送到医院领导手中。去年12月，崔老病重住院。期间，医护人员除了竭力抢救外，还对崔老给予了无微不至的关心照顾，使老人深受感动。（潘正军、戴晓芳）
    某部医院老干部发挥余热
    本报讯济南军区某部医院注重营造尊重人才的良好氛围，吸引着一大批离退休老干部献计献策。截至4月下旬，有17名离退休老干部在医疗工作岗位发挥余热，受到全院官兵赞誉。（钱国亮、朱培伦）
    某干休所搞好老干部医疗保健
    本报讯曾被总后评为“规范化管理达标单位”的安徽省黄山军分区干休所中心卫生所，通过选派军医学习进修、聘请优秀医务人员和加大医疗设备投入等途径，不断提高对老干部的医疗保健质量。（方庐峰）
    某干休所司机班13年评为先进
    本报讯西安建国公园干休所司机班严格执行车辆管理制度，精心维护保养车辆，以一流的技术和热情的服务，保障离退休老干部的用车，连续13年被评为干休所先进单位。（范冻水）
〖-ZW/正文〗
