〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面信息化战场的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军青岛舰舰长李玉杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/吴瑞虎/钱晓虎/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是中国海军第一位驾舰完成环球航行的驱逐舰舰长。去年5月至9月，他指挥的战舰连续搏击三大洋的惊涛骇浪，跨越68个纬度，6次穿越赤道，7次经历大风浪和强低压气旋的考验，书写了中华民族航海史上具有里程碑意义的伟大壮举，向世界展示了中国海军、中国舰长的新风采。近年来，他先后参加并出色完成19次海上重大演习任务。他就是人民海军青岛舰舰长李玉杰。
    作为海军新一代知识型舰长，他的眼睛时刻关注着世界军事变革的风云，带领官兵改革创新，直面未来信息化战场的挑战。
    信息化战场打的是系统战，李玉杰说――
    舰长应该是一流的“音乐指挥家”
    李玉杰说，在信息化战场，要当好现代化战舰的舰长，就要充分调动各大系统之间的能动性，发挥它们的最佳效能。从这个意义上讲，舰长应该是一流的音乐指挥家。
    20世纪90年代以来的几场高技术战争，使李玉杰敏锐地感到，作为海上作战平台的水面舰艇，能不能利用舰上的武器系统进行有效的空中防御，将是评价其战斗力的最重要因素。他很早就开始对某型舰的系统防御能力进行了分析性研究。现代化舰艇，主炮、副炮、对空导弹及电子战系统是舰艇防御系统的“四板斧”。由于电磁兼容方面的问题，“四板斧”总不能招招相扣，一气呵成。如何发挥防御系统的综合效能，是摆在各国海军面前的一个课题。李玉杰带领攻关小组反复分析研究，走访专家学者，弄清了各种防御武器系统在不同阶段、不同方向、不同距离使用的顺序、时机、原则，探索出一套能使舰载各种防御武器系统融为一体、通过合理使用火力使其发挥最大作战效能的防御战法。2001年，李玉杰多次率舰参加重大演习，每次都把来袭的模拟巡航导弹打个凌空开花。那一年，他成为海军击落导弹最多的舰长。
    李玉杰认为，未来的海战，将是战舰全系统之间的较量，树立起一种大系统观念对于舰员来说尤为重要。“熟练使用武器只是一个中低层次的训练，更高层次上的训练是要赋予系统更好的战法训法，并更深层地加以利用和研究。”在全舰实行换岗训练，他要求每个舰员在熟练掌握本职岗位系统的同时，还要掌握其它各相关系统的性能和操作程序，导弹系统的官兵到枪炮系统见习，枪炮系统的官兵要到反潜系统学习，反潜系统又要到航空系统实习……他说，只有这样，才能对自己的职责、任务更加了然于心。
    这是去年环球航行中的一幕场景：浩瀚的太平洋上风云骤起，天空战鹰盘旋，海面战舰劈波，水下潜艇伏击，一场以青岛舰为“红军”旗舰的海战拉开帷幕。全封闭的作战指挥室内，李玉杰冷静地盯着显示屏上的目标，从键盘到系统，一串串指令在他指间飞驰。面对错综复杂的“敌情”，他从容应对：电子战分队对“敌机”实施电子干扰，指挥舰艇机动规避，吊放拖曳声纳探测敌潜艇动向，指挥舰载机升空出击反潜……风浪远航路，铿锵演兵图。他大胆模拟逼真的信息化战场环境，练兵三大洋，完成了自行搜索导弹攻击、直升机引导导弹超视距攻击、舰机协同反潜、联合抗导等战斗操演数百次；全系统、全功能实际使用武器，导弹发射、副炮抗导、火箭弹鱼雷攻潜和电子战模拟反导，成绩全部优秀。一路上，李玉杰的“大系统思路”得到了实战的充分验证。有人说，青岛舰环球一路的表现，宛如演奏了一曲雄浑壮丽的交响乐章。
    信息化战场打的是精确战，李玉杰说――
    创新，要为“精确”铺路
    2秒钟意味着什么？采访中，面对李玉杰的发问，记者一时语塞。
    “在信息化战场上，短短2秒钟很可能决定着一场战斗的胜负。”李玉杰说，“信息战是精确到秒、毫秒的战斗，从这个意义上说，信息战实际上是一场精度战、时间战。”
    调任青岛舰舰长的第二天，李玉杰注意到这样一个细节：对空防御演练时，副枪炮长潘升鹏迅速就位，站到了他身边。他的任务是传递舰长的作战指令，指导炮瞄号手执行舰长决策。而实际上，他所指导的炮瞄战位，却在远离指挥室的舱室。舰长指令到战位在他这里拐个“弯”。这岂不要贻误宝贵的战机？然而，口令就是法规，岂能擅自修改。有人劝他不要冒这个风险去当“出头鸟”。李玉杰想得却很简单：青岛舰已经实现了按键指挥，口令、战位也应该随之修改，他大胆把小潘调整到了靠近操作手的战位上。接着，他又带领部门长、战位长把全舰的战斗口令从头整理，最后删去了26个赘词。其中有一道从信息汇聚到发出攻击指令的指挥程序，被他缩短了整整2秒钟。一位将军观看表演后非常感叹：快敌一秒就能决胜千里。
    舰载机已成为信息化战场的一个重要信息支援平台，也是水面舰艇实现精确战的“火眼金睛”。但长时间来，舰艇一直把舰载机当“客人”：训练时上舰，训练结束就返回机场，舰机协同训练难以攥成重拳。
    “舰载机不能成为舰上的摆设！”李玉杰主动承担了舰载机驻舰试训的任务。整整3个多月，他铆在甲板上，一次又一次地指挥舰载机起飞和着陆，一次又一次地指挥舰机联合搜救、联合防御、联合搜攻潜等一系列训练，建立和健全了舰机联合的各种方案、预案，探索并制定出第一套舰机一体化训练和管理大纲，从而极大地提升了战舰在信息化战场的战斗力，使新战舰如虎添翼。
    雷达跟踪目标有一个“镜面效应”――平静的海平面形成镜面反射时，目标反射雷达波容易因相互干扰而突然丢失目标，使雷达致盲。这是水面舰艇抗导的“拦路虎”，也是一个国际性的军事难题。李玉杰另辟蹊径，根据各类导弹的性能，创造性地采用多种科学办法，把这一效应的影响降到了最低。
    创新，为“精确”铺路。李玉杰坚持盯着最前沿问题，研究最前沿课题。他根据未来海战的特点，先后取得了副炮抗导、夜间抗导、连续抗导、抗击多批次来袭导弹等18项创新成果，大大提高了新型战舰的连续抗击能力和综合抗导能力。
    信息化战场打的是知识战、人才战，李玉杰说――
    战舰也是主人才成长的平台
    李玉杰认为，在信息化战场，一个舰员不合格、一个战位有失误，很可能招致全舰覆没。从这个意义上说，战舰不仅仅是武器装备的平台，也是人才成长的平台。李玉杰要求舰上的每个成员都成为高素质的精兵。
    我们在舰上采访时，正碰上枪炮长于涛在给全体舰员讲授他的多媒体课件《火炮的应用及发展趋势》，翔实的资料、生动的画面、精彩的讲解深深地吸引着官兵，整个直升机库鸦雀无声。这是每周例行的高科技知识讲座。授课人是舰上部门长以上的军官，内容是本专业相关的知识。舰上规定，部门以上干部每年必须完成两套以上多媒体课件，写出两篇论文，年底由舰长负责验收。讲座贴近官兵实际，形式活泼生动，很受官兵青睐。更重要的是，通过讲座，全舰官兵形成了一种浓厚的学习氛围。
    李玉杰认为，信息化战场是知识、人才的竞技场，要决胜未来信息化战场，必须把人才建设放在首位。
    在青岛舰驾驶台的海图桌上，记者看到随意摆放的几本书，有关于最近几场战争的、有关于信息战理论的。值更官告诉我们，这是李舰长放下的，他经常把自己读过的书放在这儿，让舰员们也翻翻。采访中，舰上官兵都谈到了舰长的学习精神，言谈间充满了敬意。李玉杰先后4次驾舰出访了17个国家和地区，每到一地，他总是把游览观光的机会让给别人，而参观军舰、军校、军营等却当仁不让，广泛吸收和学习外军在武器装备、行政管理、作战指导等方面成功经验和教训，把外军资料作为自己的教科书，写出了《舰载机人员编成合理性分析》、《关于提高舰艇防空能力的思考》等10多篇有关国防和海军现代化建设调研报告和启示录，有的被权威杂志刊登，有的成了上级机关进行重大决策的依据。在李玉杰的案头，我们看到，十几年来，他搜集整理的各类资料有六七百万字，仅光盘就刻录了几十个。
    李玉杰常说一句话：水兵要站在班长的层次考虑问题，士官要站在军官的层次考虑问题，部门长要站在舰长的层次考虑问题。为营造一个良好的人才进步环境，李玉杰想了很多新招：分层培训、交叉换岗、课题引导等等。从普通一兵到舰长政委，每个人都有自己攻关的课题。战士的课题侧重于装备的使用、故障的排除；干部的则主攻未来作战的战术战法。几年来，青岛舰完成了《某型舰值更官手册》的编撰工作、制作了多媒体片《周边军情》、《某型舰战争损害紧急管制软件》、《某型舰装备管理备忘录》等。他们独创的“科技练兵100招30法”，名扬整个舰队。
    如今的青岛舰，在李玉杰和舰党委“一班人”的带领和培养下，一批“基础知识宽、专业技术精、创新能力强”的军官、士官人才群体已初露端倪，并在一次次的海上实战演练中大显神威。
    本报特约记者许森吴瑞虎本报记者钱晓虎司彦文
〖-ZW/正文〗
