〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱基层主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团政委杨茂林关心基层干部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/孙光发/杨彪/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层干部服务；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近3年，成都军区某团连续被评为“全面建设先进单位”和“军事训练一级单位”。对此，不少基层干部说，团政委杨茂林功不可没，因为他对基层主官特别理解、特别关爱。杨茂林的体会是，只要把基层主官培养好了，基层建设就会越来越好。
    基层主官同样需要思想工作
    上任不久的二营五连指导员邱路，突然流露出“不想干”的念头。一时间，全团议论纷纷。杨茂林找他谈心，小邱倒出了一肚子“苦水”：五连是成都军区的标兵连队，干好了，别人会说原来基础就好；稍有闪失，别人又会说他没本事。
    原来小邱没有信心。杨茂林心想：小邱既然在机关干得很好，到连队也一定能干好。傍晚散步时，杨政委和邱路并肩而行，说：“你能当上指导员，是过去努力工作的结果。当好连队主官，是一生中难得的任职经历，千万不能一有困难就退缩啊。”从那以后，杨茂林与小邱结成帮学对子，手把手帮他熟练掌握带兵基本功，还把自己当指导员时的工作笔记借给他。当年底，小邱被评为优秀基层干部。
    三营九连排长汪俊良，是电子工程学院计算机系毕业的高才生。当排长一年后，产生了厌烦情绪。杨茂林留心观察，发现了症结：小汪不少同学在地方干出了一番事业，相比之下他觉得在部队难以施展抱负。
    这种心理当然可以理解。杨茂林从畅谈这几年团里装备更新入手，细说基层带兵人怎样有所作为，引导汪俊良与在地方工作的同学比什么、怎样比。小汪干事业的热情很快被激发起来，他利用业余时间为连队翻译出10多万字的新装备技术资料。在参加“某型模拟训练系统”开发研制中，还受到了上级通报表彰。
    把基层主官的权益维护好
    团里刚决定让教导队三中队中队长李维民带队到厂家接装备，他却找领导要求休假。个别团领导正要发火，杨茂林却向党委建议：重新换人，让小李休假。原来，杨茂林了解到小李半年前就打算请假回老家完婚，可因工作“拉不开栓”，已经先后3次推迟婚期。他说，要努力维护带兵人的正当权益。
    事后，杨茂林越琢磨越不是滋味：为啥基层主官的正当权益常常得不到维护？这样下去部队长远建设就会受到损害。党委会上，他说：“领导干部的言行往往具有导向性，上面不带头，基层干部休假权就很难兑现。”党委“一班人”合理调整工休矛盾，从带头落实休假制度做起。
    十连连长方东患有严重的胃溃疡，医生多次让他住院治疗，可他一直瞒着领导，带病坚持工作。杨茂林得知后，立即强令他休养治疗。随后，他又在全团作了一次调查，发现基层主官带病坚持工作的现象比较常见，当即责成后勤处组织开办珍爱身体和科学工作的专题教育，并很快建立了《基层干部健康状况档案》。
    在此基础上，他们严格落实一年一次的查体制度，先后为好几名基层主官排除了健康隐患。通过采取团领导蹲点、机关干部代职等办法，使健康状况亮“黄牌”的基层干部得到了及时治疗和休养。
    办实事不能忘了基层主官
    二营营长潘华方一心扑在工作上，妻子随军手续办好一年多，因找不到合适工作，两人仍过着“牛郎织女”的分居生活。杨茂林先后找市委、市粮食局、市教委协调，终于让潘华方爱人如愿以偿，安排在驻地一所中学任教。
    指导员袁清玉上任仅一年，就使八连跨入先进行列，他本人也荣立了三等功。袁指导员工作上是一把好手，可家庭困难却压得他抬不起头来：在一次车祸中，他爱人右腿粉碎性骨折，儿子也被毁容，治疗欠下了3万多元债务。杨茂林得知后，当即赶到小袁的家里送去慰问金。在杨茂林亲自过问下，经地方有关部门积极努力，肇事者被追究责任，承担了全部医药费，袁清玉爱人在市骨科医院得到了较好诊治。
    为从根本上解决问题，经杨茂林提议，一项旨在帮助基层干部过好“小日子”的家政工程在该团启动：干部子女定点安排到附近重点中小学就读，每天派专车接送；定期组织下岗军嫂参加就业培训，帮助她们寻找就业出路；调整营区住房，为一批基层主官解决住房困难；设立困难补助金，对因天灾人祸陷入困境的基层干部，给予适当补助；与共建单位举办联谊活动，帮助大龄干部解决婚恋难题……
    编辑点评 重要的是理解
    渴望被理解是人皆有之的心理需求。身处一线的基层主官，很少有时间处理个人问题，也鲜有精力顾及家庭琐事，没准儿工作上还会有遇到麻烦的时候。
    作为领导，只有在理解中走进他们的心灵世界，才能在解除后顾之忧上拿出招数；只有在理解中体察他们的甘苦，才能在增强基层活力上走出新路。从这个意义上讲，关爱基层主官，既是一项得人心、暖人心、稳人心的基础工作，也是一个管根本、谋长远、见真功的长期工程。
    林海孙光发本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
