〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8710部队五连干部从新兵没时间洗脸一事中总结教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对新兵鼓劲加压要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊修宁、记者郑宗群报道：4月15日早饭后，记者在武警8710部队五连的洗漱间里看到，所有的毛巾都是湿的，说明早上他们都洗了脸。连队干部说：“‘干毛巾事件’提醒我们，对刚下连的新兵不能一味鼓劲加压。”
    五连是个老先进，前段时间，该部部队长王小荣到该连蹲点。几天后他发现，早饭后有些战士的毛巾是干的，最多的一天有9条干毛巾。他挨个询问这些干毛巾的主人，他们全是新兵。新兵们说自己动作慢，因此早晨没时间洗脸，但在王部队长和蔼的目光下，新兵们终于掏出心里话：我们想尽快给干部和班长留个好印象，每天早晨出操回来后，忙着叠被子整内务，扫地擦窗户打开水，尽量为班排多干点活。忙来忙去，有时就把洗漱时间忙没了。
    王部队长深入调查发现，问题出在干部和班长身上，他们都希望新兵跟老兵一样个顶个，样样工作冲在前。有的班长、排长还给新兵定高指标，新兵除了抢着干活外，课余时间还忙着练体能。自然，从连队晚点名到排长讲评到班务会，新兵都成了表扬的主要对象，表扬越多，新兵的荣誉感越强，干得越发来劲。
    王部队长就这个问题与五连干部和班长们进行交流，谈自己的看法，摆负面效应，并提醒他们：新兵下连后，有个磨合期，不能对他们提过高要求，不能一味鼓劲加压，否则结果会适得其反。于是，干部骨干给新兵们减压，引导他们先干好自己的工作，做好自己的事情，凡事要量力而行。连队严格执行一日生活制度，新兵们在紧张有序的生活中，又添欢声笑语。
    记者感言
    五连新兵早晨忙得没时间洗脸也许是“个别现象”，但新兵在带兵人的期望中急于表现自己，却在部队中普遍存在。
    新兵们虽然经过了几个月的训练，素质有了明显提高，但与老兵相比，还是有一定的差距。带兵人迎合新兵急于表现自己的心理，一味鼓劲加压，主观上是想促其早日成才，客观上可能适得其反。热情过高，难以持久。
    心急吃不了热豆腐，对新兵的热情，带兵人要具体分析，适当引导，不要一味唱赞歌。带兵人有责任让新兵过分的热情冷却下来。
〖-ZW/正文〗
