〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓言无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记战斗在非典抢救一线的医务人员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者
    这是两段在医疗行业内广为人知的誓言――公元前400年，希腊名医希波克拉底每次给人看病之前，都要重复自己的誓言：“我愿尽我力之所能与判断力之所及，无论至于何处，遇男遇女，贵人及奴婢，我之唯一目的，为病家谋幸福……”2000多年来，“希波克拉底誓言”一直是西方医德的基础；隋唐名医孙思邈是东方传统医德的奠基人，他规定医生治病，“无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救生灵之苦。”
    无论是西方还是东方的医学理念，救死扶伤，是医务人员的天职。
    倒下的医生戴着听诊器
    4月12日，温家宝总理当天下午专门来到北京佑安医院，看望非典型肺炎防治工作的医学专家和医护人员，深情地向在场的医学专家和医护人员鞠了两躬。
    这一举动意味深长。
    中山大学附属第二医院是中国第一家西医院，这间百年老院，成为广州地区较早与非典搏斗的前线。
    1月18日，中山二院急诊科接收第一例非典型肺炎病人；2月5日开始，医院领导的电话不停响起：参加抢救的护士昨天有3人发热，今天又有5人倒下，几位教授病倒了，运送危重病人的司机和实习生也受到感染……全院告急！
    在医学史上，医务人员被大面积感染的情况实属罕见。由于病因不明，没有任何成熟的治疗方案可取，成批患者肺部病变严重，持续高热，生命危在旦夕。
    究竟发生了什么？怎么办？
    在对一个新的病症什么都不了解的情况下，熟知专业的医护人员有一点是了解的：这类的病人有极高的传染性，患者身上的无名病菌随时可能从任何途径传染旁人，参与对他们的抢救和治疗十分危险。
    呼吸机一头连着病人，另一头的出口恰恰对着医生的面部，病人呼出的高浓度病毒直接就喷到医生的脸上；病人剧烈咳嗽，他的面罩必须拿掉，分泌物会直接飞溅到医护人员的脸部，口罩上、防护镜上……平均给一个重症病人做气管插管就会倒下两三个医务人员。
    一些被感染的医生们入院时都很仓促――身着工作服，脖子上挂着听诊器，手里拿着医院要求佩带的胸卡：他们都是在工作岗位上倒下的。
    广东省中医院院长吕玉波在全院抽调人员时，内心的思想斗争很是激烈，他是怕知道非典型肺炎病人的传染性强后，有人不愿去。结果他没有想到，通知刚一发出，各科室医务人员纷纷主动交来请愿书、请战信。
    三分医疗，七分护理。接触病人最频繁，工作最琐碎、最繁忙的是护士们。忙到什么地步呢？一个非典病人每天要用去10瓶点滴，一个护士最高时要换500瓶点滴！
    一向要求“一切以病人为中心”的吕玉波院长犹豫了。他犹豫以往对护士们的要求是否适用于非典病人，最后他下了决心，允许护士们可以降低一点护理水平，不要那么多近距离护理，以免感染；然而他发现，没有一个护士因病人传染减少护理量。
    有护士晕倒，工作繁重，又十分缺氧――防止传染要戴口罩，由于病人的强传染性，有的护士不得不戴着7层口罩，医院只好在护士办公室专设一个氧气瓶，用于抢救昏过去的医生护士。著名呼吸疾病专家钟南山院士谈到这一点时老泪纵横：“就像是在战场上炸碉堡啊，前仆后继！”
    “我们早已作好了准备”
    两个多月来，广州市第一人民医院医务部主任王建琴不知流过多少泪。每天在病区里发生的事情都让她感动得不能自抑，几乎每天下班回家的路上，总是一路哭着回去。
    水龙头的故事是众多让她流泪的故事之一。
    医治护理非典病人的医护人员每次进病房必须穿上防护衣、隔离衣、口罩、头帽、手套、鞋套，一进去就要几个小时。为了减少去厕所的次数，护士们不敢多喝水，在炎热的广州，身穿厚厚“盔甲”的姑娘们渴呀！
    她们根本不敢看水龙头，更不敢听水龙头流水的声音――一听见哗哗的流水声，女孩子们就觉得有一只干渴的小手从喉咙中伸出来叫渴，一听见清清的水声，没有时间上厕所的护士们就觉得自己的膀胱要爆炸！非典之战不见硝烟但惊心动魄。作为广州地区收治第一例非典型肺炎病例的医院，从1月9日起，广东省中医院总共收治了112名病人。
    明知病情凶险却保持乐观，保持对病魔的蔑视，这是一种无畏的美丽，也是一种无声的誓言。
    对每一批将要上一线治疗非典的医生护士，医院领导总是再三说明工作的重要性和如何防护，而几乎毫不例外，得到的回答都是，我们早已作好了准备，从踏进医学院校门的第一天起，我们已经懂得，救死扶伤是医生的天职，是我们的责任和使命。
    4月18日，是北京地坛医院护士温炜非常高兴的日子，这是她的结婚纪念日；另外，医院在当天通知她准备进入非典病房工作，这样，她和已在非典病房工作的丈夫蒋荣猛就不用隔离了，共同战斗在抗病第一线。
    为了对别人负责，参加救治非典型肺炎病人的医务人员，常常自觉地把自己隔离起来。一些倒在病床上的医生拒绝自己的同事作更多的护理，“会传染的。”他们甚至不让同事走近：“我是医生，我听了自己的胸音后把结果告诉你。”
    “除了胜利，我们别无选择”
    有人把处于非典抢救最前线的医务人员比做战士，一个勇敢的战士，称赞他们的作用可以与’98抗洪中的解放军战士相提并论。是战士就会有牺牲。仅广东省，就有4位战斗在非典前沿的医护人员因感染非典长眠不醒。他们用生命解释了熟悉的誓言：“不得瞻前顾后，自虑吉凶，护惜生命。”
    叶欣，是其中的一位。这位广东省中医院的护士长，腰椎突出，颈椎突出，成绩突出，她是穿着护士服最后告别人世的。了解妻子的丈夫说，叶欣热爱她的岗位，也倒在了岗位上。她生是一名护士，死，也是一名护士。
    躺在床上的叶欣听说院领导要来看她，连忙让旁边的护理人员把通风的窗子关上――细心的她怕风从上风口吹进去，带着病菌然后感染他人；领导一进来，她拱手道歉：“没有完成任务就倒下了！”
    在叶欣辞世的第三天，她生前抢救的最后一个病人病愈出院。
    吕玉波院长为有医务人员感染病倒而痛心，相反很多病倒的医生护士却用手机发短信息给院长，“请放心，我们顶得住。”治疗康复后的医务人员也跑来找院长要求上班，而且要求回原科室上班。
    为了鼓励患病的员工，广东省中医院的院领导想出一个办法来宽慰病中的同事，他们买了一些一捏会咩咩叫的小生肖羊，发给每一个受感染住院的医务人员，让他们寂寞时捏一捏，病情重时捏一捏；每一声羊叫，都代表着全社会的人在支持他们，一时间，病房里响起了此起彼伏的羊叫声。
    写到这里，我们忽然理解了他们：中国的医务人员是在用生命实践誓言。钟南山院士说：“过去很多人不太理解我们，把一小部分医务人员的不良行为看作整个医务人员群体的共性；这次抗击非典的事实证明，我们的医务队伍是一支特别能战斗的队伍！是医德医风经得起考验的队伍！是值得老百姓信赖的队伍！”
    一位医务人员说：“这次非典事件是史无前例的，我们经历了生与死的考验，付出了血与泪的代价，除了胜利，我们别无选择。”
    （据新华社北京4月23日电）
〖-ZW/正文〗
