〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦穗和娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个爱写诗的歼击机驾驶员，笔名叫麦穗。你说这有点怪吧，一个在长空翱翔的天之骄子，不叫鹰不叫鹏不叫风也不叫雷，却偏爱这么个带泥土味儿的称呼。我知道，那是因了他从小就跟麦穗有不解之缘，娘怀着他的时候正在地里割麦，肚子一疼，他就呱呱落地了。麦穗，其实是他的乳名。就是这个乳香尚存的小名，让他压根儿忘不了故乡那块热土，并且没法子不想念自己的亲娘。他总是将娘的照片珍藏在贴胸口的衣兜里，想了就拿出来瞧瞧。我见过这张照片，是一位普通得不能再普通的老太太，那饱经风霜的一张脸皱皱巴巴，就好像一枚被太阳晒久了的大枣。
    麦黄时节，这位老太太就劳作在她的家园中。一夜熏风热烘烘地卷过中原大地，一片又一片的麦子好像突然间就熟了。老太太蹒跚着来到地里，一边吃力地割她的麦子一边盼她的独生子，指望着他能请几天探亲假回来帮一把。时令不饶人哪，这么一大片熟过了劲的麦子，本来就已经低下沉甸甸的头，哪里还经得起热风使劲来摇呢。眼瞅着不少饱满的麦穗断茎落在地上，她心疼得不住唠叨：麦穗哟，我的麦穗！
    麦穗――我指的是她那长了翅膀的儿子，终于在次日下午回来了。他知道爷爷年迈，爹又体弱多病，家里没个壮劳力。3年了，每年他都早早说要回来收麦，却因为飞行任务太紧，怎么也抽不出身来。这一次他真的回来了。怀着一种深深的内疚，他脚步匆匆地赶到麦地里，看见娘正颤动着蓬乱而花白的鬓发，放下镰刀半跪在地上捆麦子。他就朝着这个朝思暮想的背影唤了声：“娘！”语气轻轻的，像是怕惊吓了娘。娘一愣神儿，便慢慢地扭过头来，上下打量着他，娘的双眼便泛出欢喜的泪花。她说：麦穗，你还没吃饭吧？他说：吃了。你把镰刀给我。
    母子俩收割到天黑。回家的路上，麦穗说啥也要背着娘，要不然他就蹲在地上不走，娘便笑着，轻轻嗔骂着他这个小犟种。他背着娘走进家门时，发现一封加急信件。信是从北京鲁迅文学院寄来的，发信人是我。作为麦穗的忘年交，我出于好心干了一件差强人意的事。当时我正在作家班就学，不期遇见一个才貌俱佳的姑娘，因为她意欲寻觅一位军人为偶，我便想起我们的麦穗来了。麦穗不仅爱飞行，也爱文学，在我们济南空军也算得上一个小有名气的才子。我觉得他与这姑娘真是天造地设的一对，便一封急信把他催到北京来约会。
    麦穗来时风风火火的，带着一身的汗咸和泥土味，人也显得又黑又瘦。进了门，咕咚咚牛饮了一大缸子凉水，嘴一抹便开始抱怨我：麦子还没割完呢，你真不该这时候叫我来，娘一听说你要给我介绍对象，立马让我换了军装上火车。我不走不行啊。走的时候，娘还病恹恹的蹲在地里拣麦穗呢。娘都60多岁了，身子骨也不结实，我那天背起她往家走的时候，真想不到她是那么轻，轻得像个孩子……说到这儿，他的喉咙里像是吞咽了什么，轻轻地咕噜了一声，接着就默默地紧闭了双眼。唉，这个麦穗啊！
    在鲁迅文学院的那一夜，我和麦穗都心照不宣地只谈文学和事业，不说母爱和麦子。天快亮了，我俩依然谈兴未尽。这时，怎么也没想到部队的电话拐着弯儿找上门，要麦穗立即归队去执行任务，那是义不容辞的战斗任务，那是祖国的召唤。军令如山，谁也不能有半点怠慢。因此，当践约的姑娘早上来轻轻敲门时，麦穗已经匆匆踏上南下的火车了。这下子，还怎么谈恋爱哟，他又飞了。无奈之际，我只能感情冲动地在屋里踱来踱去。我说：姑娘你瞧，这就是我们军人，这就是我们的飞行员，普通人在平日里能够轻易享有的，而我们这些共和国的卫士却难以得到。这样的人还不值得爱吗？拿出勇气来吧姑娘，爱他！
    姑娘嫣然一笑，笑意中似乎含着些许嗔怪：哪有你这样说媒的！不过，她毕竟大方而有勇气，当真启程奔赴麦穗所在的军营了。几天后，她回来了，一脸的焦虑和疲惫。她告诉我，见到麦穗的时候，连在一块坐坐的机会也没有，他正忙着做起飞的准备，没法子，只好求战友代替他为她送行。离别时，那个战友在站台上使劲挥手，喊着：姑娘你记住，我是麦穗！说到这儿，她的眼睛不由得湿润了。我呢，心里也不大是滋味，不禁暗暗地想：麦穗驾驶着歼击机飞过中原大地时，会不会深深望一眼自己的家园，望一眼那一片尚未收割完的麦子？他的老娘或许还蹲（或是跪）在地上拣麦穗吧？
    而此时，眼前这个尚未与麦穗谈成恋爱的姑娘，情绪显然比我要激动得多。她告诉我，麦穗他们的机群在起飞之前，师长出了一道十分简单的考题：你驾驶的战机可发射多少发炮弹？麦穗当即大声回答：菖菖菖发！说到这儿她哑然一笑，极力掩饰自己的感情，而眼泪却不知不觉地流下来。而我，我此刻说什么好呢？她显然已经知道，麦穗有意多说的一发炮弹，也就是最后的一发炮弹，有血有肉有诗情，那分明就是――他！
    麦穗和娘，一只叱咤风云的雄鹰和一位平凡质朴的母亲，就这样融入成千上万的老百姓之中。说不清为什么，他们时常使我联想起高悬着的国徽，那上面的麦穗真让人感到无比的亲切啊。
〖-ZW/正文〗
