〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山上，那双清亮的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记养路工陈德华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山上，那双清亮的眼睛
    ――记养路工陈德华
    顶着头晕、胸闷、四肢无力等高山反应终于登上海拔6168米、满目冰雪的雀儿山时，我看到了那双温暖、清亮、而又有一种如岩石般坚硬气质的眼睛。无法想象，眼前这位45岁的康巴汉子、四川省甘孜藏族自治州公路管理局雀儿山五道班班长陈德华（藏名扎西降措）在这里已经生活了20年。
    雀儿山空气中含氧量只有平原地区的50％，水烧到76摄氏度就开锅，年平均气温在零下18摄氏度，最低气温零下40摄氏度，每年冰冻期长达9个月，6级以上的大风要刮5个月。当地流传着这样的顺口溜：“雀儿山，一年无四季，十里不同天，风吹石头跑，四季不长草，一步三喘气，夏天穿棉袄。”
    五道班住地海拔4889米，是三千里川藏线上海拔最高的一个道班。陈德华是这个道班的第16任班长，也是第一任藏族班长。
    雀儿山路的险峻是出了名的，途中有“老虎嘴”“鬼招手”，这些名字听上去就令人恐怖。其中半山腰有一段过去被司机称为“老一挡”的险路，有100多米长，弯急路窄，整个路面临悬崖一边倾斜达30度，每当汽车行驶到这里，驾驶员都要挂上一挡，心里还战战兢兢，稍有不慎，便会车毁人亡。
    按职责，改造路段并不属于养路工的工作范围。但是陈德华情感上受不了，他说：“每当知道有车翻下去，心头比自己掉下去还难过”。他决定彻底改造这段险路。没有修路的材料，他就带领工人们到山上放炮炸石；没有机械，他们就用手搬、用背驮；没有水泥，他们就采取干砌的方式修挡墙；同时平整路面，加宽路基，降坡改弯。经过整整3年的苦战，终于把“老一挡”改造成“放心路”。
    人们说，陈德华就是雀儿山上的“活路标”。
    过往司机们经常看到，每当遇到暴风雪，车子不敢前进的时候，陈德华就会出现在汽车前，挥着手，大声招呼：“跟我来！”他用自己的身躯做路标，一步一步引导车辆过山，几乎每天都要在风雪中来来回回走几个小时。
    有一年冬天，山上几天几夜连降暴风雪，几十辆去西藏运送救灾物资的汽车被困，大批旅客受阻。紧急情况下，陈德华一头扎进推雪机的驾驶室，推了整整5天5夜的雪。渴了，抓把雪塞进嘴里；饿了啃一口糌粑；累得实在熬不住了，就裹着大衣打个盹，直到线路畅通，汽车安全通过。许多乘客亲眼目睹这一切，拥在推雪机前，流着泪，向他鞠躬。
    雀儿山高耸入云，远离人烟，如果有车在这里抛锚，有人在这里遇到困难，五道班便成了车站、食堂、医院、旅馆和供应站，而陈德华和他的工友们就成了服务员、卫生员、炊事员和修理工。
    1996年，一次特大暴雪造成雀儿山断道堵车10多天，300多名旅客滞留山上。陈德华和工友们把他们接到道班，让出了全班工人的床铺和会议室，拿出了道班所有的米面，在每一个房间都生起了炉火。白天陈德华和工人们上路排险除雪，晚上回来就披件大衣坐在火炉边过夜。几天下来，人们把道班的食品吃光了，柴禾也烧完了。险情排除后，人们与陈德华和工友们挥泪告别，几十辆汽车同时鸣起震天的喇叭……
    （据新华社北京4月23日电）
    新华社记者张严平
〖-ZW/正文〗
