〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我得了“最佳建议奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我得了“最佳建议奖”
    那天，部队召开军人大会，首长给我颁发了“最佳建议奖”，还和我合影留念，我高兴了好几天。
    其实，我的“提案”没啥了不起的。我们的营区挺大的，但只有南门收发室附近有个邮箱。我们连队的战士写了家信，要先送到排里，排里再送到连部，连部再送到营部，营部的通信员再把信送到收发室的邮箱里。这样一来，一封信有时在营区里就走两三天。
    于是，我就总想给领导提建议，要是在营区里多挂几个邮箱，那该多好呀！去年，部队开展了评选“最佳建议奖”的活动，鼓励战士给部队建设提意见，大到按纲施训、政治教育，小到打针吃药、衣食住行，战士觉得有啥地方需要改进，都可以提出来。我想：正好，设信箱这个意见我憋在肚子里不是一天两天了，干脆捅出去，看看领导采纳不采纳。
    我秉笔直书“士兵提案”，心里不由得有点扑腾，再三说明是自己的“一孔之见”，忐忑不安地把“提案”送了上去。
    第三天中午，我随连队进行轻武器射击预习回来，一眼就看见我们营部的门口挂了一个崭新的制式邮箱。吃完午饭，我到营区里转了一圈，发现各营和礼堂等处都挂上了邮箱，有的战友正高高兴兴地往邮箱里投寄信件呢！
    过了一段时间，部队评选“最佳建议奖”，我的这个“提案”得票最多，部队专门召开了军人大会，首长宣读了表彰通报，给我颁发了大红获奖证书，还奖励我一大摞书籍。（达骋、郝赫整理）
    兵事感言
    我们常说要倾听战士的呼声。其实，怎样倾听战士的呼声也值得我们用心琢磨。小张讲的这个故事告诉我们，带兵人伏下身子听战士说话只是第一步，更重要的在于想方设法鼓励战士说心里话、说实在话、说对部队建设有价值的话。
    66054部队73分队上等兵张玉刚
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
