〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向抗击“非典”的科技勇士致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向抗击“非典”的科技勇士致敬
    杜晓晶
    连日来，本报和首都新闻媒体先后报道了军事医学科学院科研人员齐心协力、英勇无畏抗击非典型肺炎的事迹。读了这些报道，人们无不为我军医学科研工作者那种对党和人民高度负责的精神和严谨的科学态度所感动。
    非典型肺炎的防治工作，关系到广大人民群众的身体健康和生命安全，关系到我国改革发展稳定的大局。在突如其来的重大疫情面前，军事医学科学院微生物研究所的科研人员挺身而出，他们按中央的部署和要求，夜以继日，顽强拼搏，在很短的时间内取得了重大成果：分离出非典型肺炎的病原体――新型冠状病毒；研制出“非典”快速检测技术；与中科院北京基因研究所合作，完成了对冠状病毒的全基因组测序。沧海横流，方显英雄本色。从他们身上，我们看到军事医学科研战线是如何贯彻落实党和政府关心人民疾苦和生命安全的决策、指示的；看到科技战线的党员干部是如何忠实履行“三个代表”重要思想、充分发挥先锋模范作用的；看到军事医学科研人员是如何临危受命、把个人安危置之度外的。让我们向抗击“非典”一线的科技勇士们表示崇高的敬意。
    抗击“非典”是当前全国上下面临的一项重大任务。我军作为维护国家安全的重要力量，在这场事关人民身体健康和生命安全的特殊斗争中负有义不容辞的责任。我们要以战斗在第一线的军事医学科研工作者为榜样，积极配合有关部门打好“非典”防治这场硬仗，以不同形式为彻底战胜“非典”作贡献。
〖-ZW/正文〗
