〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚节花香溢校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院发挥“教学专家督导组”作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗先泽/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十六大精神走进干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军一航院发挥“教学专家督导组”作用纪实
    罗先泽夏效生
    在空军第一航空学院一线教学课堂上，活跃着一支头发斑白、精神矍铄的老年人队伍。他们是该院从退休教员中聘请的“专家教授督导组”成员。14年来，这些老人们用毅力、知识和品德，在充分发挥教学督导作用的同时，也丰富着自己的人生晚年。
    督导过程中遇到的困难，使督导组的老人们深刻意识到，时代在前进，教学也在发展，要想完成院党委交给的任务，履行好一线教学检查督导的职责，必须吸收新知识，掌握新技能。为此，老人们经常深入到各专业教研室向授课教员请教，查阅大量的学习资料，然后针对各专业知识的重点、难点各个突破。他们根据目前多媒体教学已广泛进入课堂、人文教育日益凸显的特点，主动学习掌握多媒体应用技术，积极研究人文知识及其教学规律。见到老人们那种对知识的渴求，许多教员发出由衷的感慨：“虽然他们退休了，可比我们还要有劲头，还要辛苦。”
    专家组开展工作之初，在教员中遇到不小的阻力。有的认为这些退休老人不在家享清福，搞督导是自找苦吃；有的感到督导组是专挑授课教员的毛病，因此遭到不少人白眼。对于这些，老人们却不愠不火。该院基础部年轻教员鲁浩拥有较扎实的授课“基本功”。可在刚开始时，她授课不能很好地把握航空专业课和基础课之间的关系，学员们听起课来感到太抽象，难消化。专家组秦振寰老人得知后，手把手地向她传授经验，丰富鲁教员的教学实践。工作中，鲁教员虚心向专业课教员请教，在授课中把基础课与专业课结合得很好。在2001年底，她参加空军装备系统教法比赛，以优异的成绩夺魁。事后，鲁教员感动地说：“红花好还需绿叶扶，我取得的这些成绩与默默无闻的老专家们的扶持是分不开的。”
    随着教学督导工作的开展，教员对老人们的看法也悄悄发生了变化。以前总是害怕专家们来查听课，现在却盼着老人们来，盼着从他们身上能学习更多的知识，听到更多的教诲，获取更多的力量。如今，授课教员们与专家们成为最亲密的朋友，老人们是授课教员心中最受尊敬的人。
    专家组姜祥教授在一次听课中，发现年轻教员罗湘燕授课有独特之处。2001年，空军装备系统要组织院校教法竞赛，姜老把小罗的情况在教学例会上向学院领导反映并积极推荐小罗参加这次大赛，得到了学院领导的支持。姜老主动担任小罗的辅导老师，编外顾问。在比赛前近4个多月的时间里，姜老听她讲课不下50堂次，从小罗讲课的每一个动作、技巧，以及讲课方法、手段创新等方面严抓细抠。功夫不负有心人，在最后的比赛中，小罗以良好的形象，甜美的声音，创新的教学方法，博得听众、评委们的喝彩。站在高高的领奖台上，小罗激动得热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
