〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化引领时代的脉搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阿凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人失去了血液，没有了跳动的脉搏，就无法生存下去。一个民族有了强大的文化支撑，才能挺起自己的脊梁骨，才能生生不息，百折不挠，众志成城，迸发出巨大的创造活力。世界上每个成熟的民族都有属于自己的特有的文化形态和文化个性，而这种特有的文化就成为民族亲和力和凝聚力的主要源泉。在中华民族五千年的灿烂文化历史长河中，中华民族形成了以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神。这些民族精神博大精深，是中华民族生生不息、发展壮大的强大精神力量。文化是民族的灵魂和民族精神的支撑。民族文化传承、培育和发展着民族精神，深刻认识文化在当今世界综合国力竞争中的地位和作用势在必行，何等重要。
    文化是否先进，关键在于是否从根本上反映和促进先进生产力的发展要求，代表和维护最广大人民的根本利益。先进文化是人类文明进步的结晶，是人类文明进步的旗帜，是推动人类奋勇前进、继往开来的巨大动力，顺应历史潮流，反映时代精神，与时俱进的强大精神力量。
    在当代中国，发展先进文化，就是发展面向现代化、面向世界，面向未来的、民族的科学的大众的社会主义文化，以中华民族五千年的灿烂文化，不断丰富人们的精神世界，增强人们的精神力量。先进文化是历史的具体的。它与一定历史发展阶段上先进的经济和政治相联系。在当代中国人民的伟大奋斗中，不断增强中华民族的凝聚力、创造力，造就了一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的公民。
    我们的民族文化是强大的，也是与时俱进的。我们党高举爱国主义旗帜，振奋和弘扬民族精神，以艰苦奋斗、奋发向上、努力拼搏、勇于实践的顽强气概在中华文明的历史上写下了光辉的诗篇。民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。民族精神是民族文化的灵魂和核心。一个民族，没有振奋的精神和高尚的品格，不可能自立于世界民族之林。民族文化失去了灵魂没有了核心，也只是个躯壳。当今世界激烈的综合国力竞争、不仅包括经济实力、科技实力，国防实力等方面的竞争，也包括文化实力和民族精神的竞争。先进文化既是世界的又是民族的，我们要立足于改革开放和现代化建设的实践，着眼于世界文化的发展，发扬民族文化的优秀传统，汲取世界各民族的长处，在内容和形式上积极创新，不断增强中国特色社会主义的吸引力和感召力。国家的发展和强盛，民族的独立和振兴，人民的尊严和幸福，都离不开强大的文化的支撑。在今天这个时代，发展先进文化，必须牢牢把握先进文化的前进方向，必须以“三个代表”重要思想为指导，用“三个代表”重要思想统领社会主义文化建设，才能有效抵制和消除各种落后的、腐朽的思想文化影响，决不允许它们自由泛滥。这关系着中华民族的前途和命运，关系着社会主义的前途和命运。用“三个代表”重要思想统领社会主义文化建设，使文化工作不断发展、不断创新，不断增强吸引力和感召力，才能使中华文化永远绿树长青、充满活力。
〖-ZW/正文〗
