〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新赢得满堂彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信工程团提高基层政治干部授课能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹京徽/吴旭/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信工程团针对当前基层政治干部授课能力弱这一“瓶颈”，摸索出了以“三训两共一互动”为特点、整体提升基层政治干部授课能力的新路子，有力促进了政治教育质量，增强了官兵学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献的自觉性和坚定性。
    4月初，记者慕名来到该团，目睹了这一创新做法赢得的满堂喝彩和给部队建设带来的勃勃生机。
    “三训”：开启一扇封闭的大门
    来到这个团，正赶上一连指导员张万亮给战士上《树立全面建设小康社会目标的信心》一课。课堂上，张万亮深入浅出、绘声绘色的讲解，赢得阵阵掌声。
    记者了解到，去年张万亮辅导连队学习十六大报告时，面对战士的提问，不是支支吾吾没了下文，就是答非所问，弄得一个“大红脸”。短短几个月，张万亮判若两人，令人称奇。更奇的是，全团几十名政治干部授课质量普遍得到提升。
    团政委陈兴仓向记者解开了奥秘。
    专题教育开始前，针对基层政治干部存在着缺乏系统学习、理论功底弱，缺乏专门培训、授课能力弱的“两缺两弱”现象，他们决定对基层政治干部进行理论素养、调研能力和授课技艺三个方面的集中培训。在理论素养培训上，首先组织基层政治干部认真学习江泽民同志的《论“三个代表”》和十六大报告等原著，学习上级下发的教育提纲；参照中宣部编写的《干部群众关心的25个理论问题》，梳理出若干个理论观点，作为基层政治干部学习的重点，并对其掌握的情况进行考核。在调研能力培训上，团党委组织编写了《基层官兵思想调查法》，帮助基层政治干部掌握问卷调查、网络调查、统计分析等常用调研手段，对官兵的思想进行科学的定性、定量分析。在授课技艺培训上，主要讲授课堂教学设计、语言表达艺术、设问提问技巧、组织讨论方法以及多媒体制作和运用等。
    “三训”为基层政治干部开启了一扇封闭的大门。教导队指导员赵保斌坦言，集训几个月，学到了很多基层思想政治工作管用的知识，增强了搞好专题教育的信心。
    “两共”：让每一个粒子释放最大能量
    靠集体的智慧和力量共同完成备课任务，让有限的教育资源共同分享和充分利用。“两共”是这个团为提高政治干部授课水平采取的重要一环。
    先说共同备课。他们将全团几十名教导员、指导员和教育骨干集中起来，按照教育专题，分成若干备课组，针对官兵的思想疑虑，一个问题一个问题地研究探讨，理清思路，形成教案初稿，再逐课试讲。最后，根据试讲中战士代表的评判，作进一步的修改完善。简言之：让每一颗粒子释放最大的能量。截至目前，全团政治干部已共同完成了学习十六大精神，学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献等五个专题的备课工作。
    记者去一营三连采访专题教育情况，却发现授课的是五连指导员唐兵，而到二营五连，给战士上课的却是二连指导员侯鹏举。这种指导员上课“换位”的情况引起了记者的兴趣。团长张德才说，这是他们充分利用基层有限教育资源，实行“资源共享”战略的一个缩影。原来，团里定期举办专业课授课试讲竞赛制，让在竞赛中被评为优秀的指导员到各连巡回讲课。
    在备课和施教的过程中，每个连队的调研资料大家都可以利用，每个人的研究成果和教案大家都可以参考使用；融学习教育资料库、优秀教案、调查报告等为一体的“网上课堂”，供官兵随时查阅。“资源无界”在这里得到充分的体现。
    共同备课、共享资源，使专题教育搞得扎实有效。汽车连士官小王外出办事，听到几位地方的同志对非劳动收入问题争论不休，小王根据课堂上学来的知识，向他们说明了鼓励创业、保护社会合法权益对于全面建设小康社会的意义，让地方的同志十分佩服。
    “一互动”：上政治课成为一种精神享受
    记者走到一营三连俱乐部，听到官兵们热烈讨论的声音。一问，才知这里正在搞专题教育。此时是官兵们自主发言阶段，前面的人还未讲完，就有人举手要求发言，课堂气氛异常活跃。
    这是该团将授课质量检验评估标准引入课堂后带来的喜人变化，被称为课堂“互动效应”。团副政委苏飞如数家珍：一看战士爱听不爱听；二看基本观点战士是否弄清；三看战士是否提出问题并解开疑虑；四看课堂气氛是否活跃；五看课后战士精神是否振奋。
    授课质量评估标准的出台，使专题教育课的组织实施，由过去注重单向灌输转变为现在注重双向交流，由过去注重课堂秩序转变为现在注重教育实效。
    三连指导员韩斌过去讲课时，听见战士在台下议论就狠批一通，还专门找思想开小差的战士提问，搞得课堂气氛很紧张。在这次教育中，他抓住兴奋点调动大家听课的兴趣，让课堂气氛“活”起来。当他在课堂上用手机普及率大大提高的例子来说明我国13年的变化时，战士小刘在下边冒了一句“连摆摊卖菜的都有手机了”的话，引来满堂笑声。韩斌马上抓住这句在过去被认为是扰乱课堂秩序的“怪话”借题发挥：“你说得很对，这在过去是不可想象的。”讲课效果在互动中增强了。
    “互动”带来的是“双赢”。汽车连指导员信伟从士官提干，理论基础差，过去一搞政治教育就读书念报。用“互动效应”来衡量授课标准后，他学会了讲战士心里的话，说战士身边的事，谈战士能懂的理，拉近了自己与战士的距离。他兴奋地说，政治课使他和战士的心贴得更近了。
    邹京徽吴旭本报记者乔林生
〖-ZW/正文〗
