〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度财政收入增幅创近十年来最高纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相对于去年同期财政收入增长3.4％的严峻情况，今年首季的财政形势无疑成为我国经济生活中的一大亮点。财政高收入得益于经济高增长。1到3月份，我国经济增长达到9.9％，比去年同期加快了2.3个百分点，创下6年来同期经济增长的新纪录。这一增长速度出人预料。此间经济界人士分析认为，首季财政收入形势好从一个侧面反映了经济的增长速度与结构、质量、效益相统一的突出特点。
    宏观经济指标的全面向好，带动了相关税种乃至整体税收的快速增长，为财政收入增长提供了充足保证。一季度，全国规模以上工业企业累计完成工业增加值8343亿元，同比增长17.2％。
    去年下半年以来，我国大力开展制止铺张浪费、狠抓增收节支工作，一批地方的“形象工程”、“政绩工程”纷纷下马，为首季财政盈余达到千亿元做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
