〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不比账面节余多少要看保障能力强弱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师集中资源解训保难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯游成锋、特约记者宫曦岭报道：4月上旬，兰州军区某师后勤部与科研所联手攻关，研制出由灶箱、蒸饭方锅等组成的班用野战炊具，解决了野战条件下战斗班热食保障的“老大难”。今年以来，这个师转变观念，不比账面节余多少，要看保障能力强弱，破解了30多个训练保障难题，促进了部队按纲施训的正常开展。
    年初，该师一个以节省粮油和伙食费出名的司务长，竟在团里组织的一次演练中将饭菜送上了“敌军”阵地。他们由此反思，衡量后勤部门工作时，不能习惯看节约多少油粮，省下多少钱物，更要重视评估训练的保障能力。为此，他们梳理了长期制约训练的保障难题，并规定评选先进要以保障训练的实绩为依据，不再搞单纯的节省钱物评比。不比节省钱物多少，要看保障打赢能力强弱。该师转变工作指导思想，集中资源破解训练保障难题，在较短时间内使一些训练保障难题得到了较好解决。军需科请来军事经济学院的专家教授联手攻关，建立以野战生活服务中心为主体的新保障模块，大大提高了高原寒区训练的保障能力。师里还专门派出人员，不定期检查训练经费使用情况，确保了训练经费足额到位。针对一些单位训练场地少、面积小且不配套的问题，师后勤部集中财力，同训练部门一起研究论证，改造扩建了7个训练场。某团建成了集团军第一个高标准的战术综合训练场，可以完成多个课题的战术演练。炮兵团后勤处投资设置仿真度较高的模拟战场，锤炼驾驶员处变不惊的心理素质，在集团军组织的考核中取得全优成绩。某步兵团研制出遮光灶具、简便调味箱等野炊器材，便于开展野战化训练。
〖-ZW/正文〗
