〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界卫生组织公布22日全球“非典”疫情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对中国控制“非典”的合作精神表示满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界卫生组织公布22日全球“非典”疫情
    对中国控制“非典”的合作精神表示满意
    新华社日内瓦4月22日电（记者丁喜刚）世界卫生组织发言人迪克・汤姆森22日在此间接受中国记者专访时，对中国近期在控制非典型肺炎流行方面的合作精神表示满意。
    汤姆森说，在当今与“非典”的斗争中，中国称得上是世界卫生组织的合作伙伴。他指出，全世界医学研究人员花了3年时间才找到艾滋病病毒，而这次中国的两个实验室与世界卫生组织和其他国家同行通力合作，仅用8天就确定了“非典”的病原体。
    汤姆森说，现在世界卫生组织每天都能收到中国方面提供的关于“非典”的疫情报告。22日中国实验室还提出了一个诊断报告，这对世界卫生组织掌握疫情的发展情况很有帮助。
    汤姆森说，只要高度重视，采取有力的措施，相信“非典”会在中国得到有效的控制。
    汤姆森还对记者说，通过这次与“非典”的斗争，世界卫生组织充分认识到，要想有效控制这样的流行病，靠一个国家是很难做到的，需要国际上的通力合作和共同努力才能实现。
    新华社日内瓦4月23日电世界卫生组织最新报告说，根据截至4月22日的统计数字，目前全世界没有新的地区发现非典型肺炎疫情，累计“非典”病人3947例（包括部分疑似和已康复病人）。
    世界卫生组织指出，根据截至4月22日当地时间17时（北京时间22时）该组织收到的各国和地区的统计数字，全球共有229名非典型肺炎患者死亡，累计死亡率为5.8％，1935名“非典”或疑似“非典”患者已治愈出院。
    与4月21日的统计相比，全球发现“非典”疫情的国家和地区仍是27个。
〖-ZW/正文〗
