〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子有变动建设不断线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警和田地区支队保持部队工程建设的连续性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/倪祖能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘二虎、倪祖能报道：你上任搞几个工程，我上任抓几项建设，这种“一个班子换一套，工程建设重复搞”的现象，在武警新疆总队和田地区支队已被根治了。这是他们确保上届班子工作的连续性出现的局面。4月上旬，上级机关肯定了他们的做法。
    去年底，这个支队的领导班子进行了调整。新年伊始，支队长李伟、政委王应俊分头了解部队的情况时，发现上届班子改造干部家属住房和训练场续建等工程还没彻底完成，一些遗留问题不好解决。回到机关，他们便提出了设法解决这些工程的意见。对此，有的领导提出不同看法：解决遗留问题常常出力不讨好，暂时缓一缓，应该上一些当年建设当年就见成效的项目。一时间，对前任的规划怎么看、对今后的工作怎么干，成了大家讨论的话题，并形成共识：遗留工程，虽然有点麻烦，但方向对头，必须保持连续性和稳定性。我们不能急功近利，“重打鼓另升堂”。否则，受损失的是部队的利益。之后，他们坚持从部队长远建设出发，对上届班子的工作思路、建设项目进行了认真梳理，凡符合上级要求和有利于部队建设的给予肯定，并设法筹措资金数十万元，专门由支队一名领导负责处理遗留的基建工程棘手问题，继续抓好改造干部家属住房、续建训练场等建设项目。
〖-ZW/正文〗
