〖ZQ/总期〗16540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡吹来清新的风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部组织探家归队官兵谈家乡新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李江涛尹敏
    北京军区某部在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，组织开展了“归队官兵谈家乡新气象”讨论会，收到了较好的教育效果，下面是官兵从家乡带回的振奋人心的消息。
    二级士官王仁强：父亲没了抱怨
    我们家在沂蒙山区，一到农忙季节，父母常常忙了家里忙田里，很是辛苦。往年这时候父亲来电话就发脾气，总想让我农忙季节请假回家帮忙。但作为总机班长，我一年很少有机会探家，因此难以替父母分担繁重的农活，这使我总感到欠父母的太多，有时还分散了干工作的精力。可今年回家，父母却劝我不要为家里事分心，全力干工作。
    原来，乡镇干部开展了践行“三个代表”重要思想活动，争先为农民办实事，让农民得到了实惠。不久前，我们村一下子取消了20多项不合理收费，电费由原来的每度1.2元降到了0.45元，仅此一项，俺家每年就节省开支100多元。为了让子弟兵安心军营做贡献，村委会还规定军属享受“一条龙”服务，不管下种、收割，还是施肥浇水，只要打个电话，优抚小组就会及时赶到，帮助解决困难。今年年初，村里决定每户新增种植经济作物两亩，俺家种的两亩水蜜桃，从挖坑到植苗都是村委会带领优抚小组完成的。乡亲们都夸“三个代表”好，共产党好。父亲没有了抱怨，我也没有了后顾之忧。
    一级士官何林：“电子保姆”让爷爷开心
    今年回家我看到爷爷异常高兴，原来他可以散步了！爷爷患有心脏病，我父母都是“上班族”，只好请保姆照顾。为了安全，保姆不让他到处乱走，爷爷脾气倔，整天郁郁寡欢。1月17日，一种专门为老人提供紧急救助的“电子保姆”在南京开通，只要随手佩戴一个电子手表式样的遥控按钮，需要时一按，就能让专门的服务中心了解到呼叫者的姓名、年龄、地址等信息和所在方位，医务人员可及时赶到，从而解决了病弱老人独自出行难、遇紧急情况无法应对的问题。爷爷买了一个，效果良好，重新恢复了独立生活的信心。现在爷爷好像年轻了十几岁，直夸高科技好。
    指导员魏金锁：学习潮涌全社会
    不久前，我回到家乡保定休假的第二天，居委会主任来到我家，请我这个师范大学英语系的毕业生为他们老年活动中心讲英语课。早就听说申奥时，北京掀起了全民为申奥做贡献活动，连老太太都学起了英语，想不到我们家乡也出现了学英语热。
    我进一步了解得知，如今我们家乡的老人在业余时间都爱往老年活动中心跑，除了健身外，还学习科学文化知识，活动中心办的英语班、礼仪班深受老人们的欢迎。
    谈起未来，老人们说，保定是北京的南大门，2008年奥运会召开时，肯定会有一些“老外”到保定来。学好了英语，那时我们可以用英语给他们介绍保定的特产，让他们也尝一尝我们的驴肉火烧和刘伶醉酒。
〖-ZW/正文〗
