〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“巅峰成本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“巅峰成本”
    人们平时爬山有一种体会，至半山腰前，并不觉得累，而在接近巅峰时，会感到吃力，需要付出成倍的努力才能到达巅峰。这种现象并不仅仅限于登山，在人类许多活动中都有所体现。比如，人们学游泳、练打球、弹乐器，开始学时进步很快，甚至能参加一般的比赛，但要成为出类拔萃的选手，则需要付出更多的汗水。商业竞争也一样，当自己的产品占有一定的市场份额后，如果再进一步扩大市场占有量就会出现困难，需要付出更大的成本。科龙电器公司的负责人就曾说：“当产品市场占有率达到25％以后，就是一个很好的指标了。超过这个比例，每提升一个百分点，就得付出更大的代价。”对于这种为达巅峰而付出更大的代价，经济学上把它叫做“巅峰成本”。
    从精神层面讲，人应该有一种勇攀高峰的精神，实现完胜的愿望，追求完美的境界，特别是在科学研究、发明创造、各种竞技等实现个人和人类理想的活动中，就是要有不怕难、不畏险、不惜代价、挑战极限的精神。没有这样的追求，人类社会发展就难有突破。作为一名军人或领导者来说，也应该追求能力的高强，工作的杰出，创造一流的业绩，带出一流的部队。
    然而，精神追求与科学管理毕竟不完全是一回事。从科学管理层面上讲，一个基本原则就是如何实现效益的最大化。所谓效益最大化，简单地说，就是以最小的代价换取最大成果。因此，面对“巅峰成本”必须做两种分析，一种是必要的付出，比如人们进行科研活动，为了实现科技的进步，为了国家的利益，必要时就得不惜一切代价勇攀科学的巅峰。另一种则属于不必要的付出，这就是人们所进行的经常性和一般性的工作，不应一味贪大、贪多、贪高、贪全，追求所谓一般人所不能也不愿企及的“巅峰效应”。一件事情如果把它强调得过了头，不惜一切代价地追求峰尖上那一点点东西，往往得不偿失。比如，我们搞内务整理，以相对干净、整齐、统一为标准。如果非得让战士将被子折得像刀切的一样平整，那么就必然要付出更大的管理成本和时间成本。队列训练也一样，若是以很高的标准要求，做得像国庆大阅兵那样，那么就必然付出更大的训练成本，并因此而贻误更重要课目的训练。由此推及，思想政治教育也不例外，官兵的思想觉悟能够达到政治合格、品德高尚、精神昂扬、遵纪守法，就是很不错的同志，如果要求很高，人人都成为完人，那么教育就需要付出更大的成本，而且由于多方面的原因，最终也未必能实现。“无限风光在险峰。”处于巅峰的风景确实很好看。但选择这样的目标时，必须进行充分的估量，作必要的成本核算，不要做得不偿失的事情。
    关注“巅峰成本”岂不和“争创一流”相矛盾？不然，我们说的“一流”是一个区间概念，它要求我们的工作业绩处在相对前列的位置，而并不是要求各项工作向极限挑战，而作这样的要求也显然是不科学的。（王伟力）
〖-ZW/正文〗
