〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门有“传奇经历”的山炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征文物探寻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一门有“传奇经历”的山炮
    经过二万五千里长征，红军最初携带和配备的一些重型武器装备已所剩无几。在军事博物馆展厅一角摆放着的这门编号为587的“七生五过山炮”，就是红军长征带到陕北的惟一一门山炮。
    从武器装备的角度看，这门上海兵工厂在1927年制造的山炮属于当时比较常见的型号：炮架为双轮单脚式，木轮子，炮管短粗，口径75毫米，炮身长1050毫米，初速为280米/秒（榴弹），最大射程为4300米。1935年4月，红军成功全歼国民党第172旅鄂军纵队司令兼第58师师长陈耀汉全部。此战，红军缴获2门山炮，587号山炮就是其中之一。为红军所用后，587号山炮曾在忠堡、板栗园等战斗中立下了重要战功。1935年11月，红2、6军团撤离湘鄂川黔根据地开始长征，587号山炮也随之踏上了漫漫征途。
    从突破乌江、转战乌蒙山、抢渡金沙江，到翻雪山、过草地……587号山炮始终与红军战士在一起。为了带着它，红军战士们克服重重困难，硬是用鲜血和汗水把587号山炮抬到了陕北。
    新中国成立后，贺龙元帅常常忆起587号山炮。1959年，当中国人民革命军事博物馆筹建的时候，贺龙亲自下令从军队中寻找到了这门有着传奇经历的山炮，并将之交给军事博物馆收藏。
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
