〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛第一阶段比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场战胜山东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队的首发是王治郅、张劲松、王中光、李可和陈臣。这五员大将一上来，就打了对手一个8比0。在第一节的比赛中，八一队把自己的技战术发挥得淋漓尽致，以34比18大比分领先。
    在第二节的比赛中，八一队继续保持良好的攻防势头。在这一节的比赛中，八一队打了对手一个28比22，以62比40结束了上半场的比赛。
    落后的山东队在第三节发起了反攻，将比分差距一点点缩小。最少时，山东队仅落后八一队15分。在这一节的比赛中，山东球迷由于对裁判的一个判罚不满，向赛场乱扔杂物，致使比赛一度中断了5分钟。山东队在这一节的比赛中，将比分追回了4分，以72比90落后。
    山东队在第四节用上了双外援，在开始时曾打出了一个6比0。主教练阿的江通过暂停后，调整了部署。之后，八一队打出了一个12比0，最多时八一队领先对手27分。在全场比赛剩下不多的时间里，阿的江换上了年轻球员，山东队趁机将比分差距缩小。最终，八一队以11分的优势结束整场比赛。
    在本场比赛中，王治郅得到了全场最高的43分，张劲松、李可、陈臣和王中光的得分也上了两位数。
〖-ZW/正文〗
