〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部统筹协调的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商庆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统筹兼顾、协调发展是科学发展观的理论精髓。部队建设要贯彻这一根本要求，关键是树立辩证的思维方法，努力提高统筹协调能力，坚持在统筹中处理矛盾，在兼顾中把握平衡，在协调中促进发展，使部队建设的各个要素、各个方面、各个环节都能够健康、有序、优质、高效持久地向前推进。
    当前，在部队建设中统筹协调工作整体上是做得比较好的，但也有个别单位仍存在问题，比如，党委机关在分工负责上，有的抓啥啥重要，造成政出多门，管理多头，使重点发展的拳头攥不紧；在基本设施建设上，个别单位“家家点火，户户冒烟”，不管需要与否，你建我也建，各自为战，重复建设，造成资源浪费。这种现象与贯彻科学发展观的要求是不相适应的。
    唯物辩证法认为，任何事物的存在都不是孤立的，而是同周围其他事物联系着的。如同割下的手已不再是原来意义上的手一样，如果一事物没有同其他事物的相互连结、相互依赖、相互渗透、相互作用，就不会有该事物的存在和发展。这里所说的连结、依赖、渗透、作用，实际上就是一种协调。部队建设是一个结构复杂的大系统。军队与地方之间，军队的军事、政治、后勤、装备诸方面工作之间，部队的全面发展与官兵的全面发展之间，既互相联系，又互相制约。只有各个方面相互配合、相互促进，部队建设才能顺利发展。抓工作顾此失彼，按下葫芦浮起瓢，说到底是缺乏立足全局谋一域的远见卓识和科学筹划、兼顾各方的领导艺术。应该看到，部队建设发展的过程，就是统筹协调的过程、解决矛盾的过程。统筹协调的基本特征有两个：一是无例外。宏观需要统筹协调，微观也需要统筹协调；全局需要统筹协调，局部也需要统筹协调；综合性工作需要统筹协调，单项工作也需要统筹协调。二是连续性。经过统筹协调，旧的矛盾解决了，又会出新的矛盾，还要进行统筹协调，部队建设不中断，统筹协调无穷期，那种毕其功于一“统”的想法是不现实的。从这个意义上说，领导就是统筹，就是协调。统筹也好，协调也好，都是服务的题中应有之义。实践证明，统筹协调出质量、出效益、出凝聚力、出战斗力。
    统筹兼顾需要与可能。需要作为一种主观愿望，无疑是实现可能的巨大动力。试想，没有加快部队发展的需要，不想有所作为，哪有加快发展的可能？但要看到，任何事物发展离不开一定条件，连创造条件本身也需要条件。因此，需要必须兼顾作为条件的可能。历史上有人曾想制造永动机，这种需要和愿望无可厚非，但它违背了能量守恒定律或热力学第二定律而使这种努力终以失败告终。部队建设也是这个道理。有的单位为了加快发展常常搞高指标，其出发点也许是好的，但由于超出了部队承受能力而陷于虚妄，怎么“跳”也“够”不着，必然挫伤部队积极性，也容易助长弄虚作假歪风。总之，把可能这个制约因素强调到极端，甚至以此取代需要，势必导致无所作为；但无视可能这个条件，一味强调需要，则势必脱离实际。我们必须将二者统一于部队建设和发展的实践之中，既保持旺盛的发展“内需”，又把发展的条件估计足，把发展的“桥”和“船”准备好；既充分留有余地，又要勇于攻坚破难。
    统筹兼顾当前与长远。抓部队建设，无疑要立足当前，把眼前正在做的事情做好，这样才能为部队发展奠定基础。离开当前工作，谈长远发展，显然是一种空谈。同时要看到，立足当前，必须着眼长远，用长远来审视当前、要求当前、促进当前，这样才能使每一项工作有较高的起点，做得扎实有效，以实现眼前效益与长远效益的统一。现在有的同志往往将二者对立起来，急功近利，搞短期行为。结果，眼前效益是有了，但对部队的长远发展很不利，这种以损害长远效益为代价的发展，有时真还不如不发展。问题还在于，搞短期行为一般能使当事人得彩头的“成果”在短期内获取，而让后来人“擦屁股”的后果则相对滞后。这就需要我们在加强教育的同时，调整绩效评估的体系，充实责任制的内涵，把眼前效益与长远效益、有形效益与无形效益、单项效益与综合效益统一起来考虑，让求“助长”之功者负“揠苗”之责，让“而渔”之利者引“竭泽”之咎；奖同时要奖夯实基础的前任，罚要同时罚急功近利的前任。总之，短期行为应负长期责任，“急功”最终不能得功，“近利”最终难以得利，谁还有兴趣走此“终南捷径”？
    统筹兼顾重点与全面。唯物辩证法的两点论是重点论。“没有重点便没有政策”。工作不分轻重缓急，“一线平推”，就不可能有所突破。但是，必须懂得，唯物辩证法的重点论又不是一点论。工作的侧重不是在主次矛盾彼此割裂条件下的侧重，而是在相互联系条件下的侧重。因此，决不能用解决主要矛盾代替解决其他矛盾，用“突出重点”排斥照顾全面。现在有的单位抓工作往往热衷于搞“拳头产品”，而忽视了部队的全面发展。结果，全面发展的要求变成了全面不发展的现实，而击碎部队全面建设这盘棋的，往往是自己那个拼力攥紧的“拳头”。这应该引以为戒。作为科学发展观的核心内容，统筹协调就体现了一般与个别的统一、两点论与重点论的统一。既不能“不顾”，又不能“只顾”，而必须“兼顾”，这样才能收到“鱼与熊掌”可以“兼得”的效果，用重点突破带动和促进部队建设全面协调地向前发展。（商庆平）
〖-ZW/正文〗
