〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚青赛小组第二轮比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国青年队2比1战胜阿联酋队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日电据中央电视台报道，亚青赛今天进行了小组第二轮比赛，中国青年队以2比1战胜了阿联酋队，取得了两连胜，锁定了小组出线权。
    国青队在一开场就取得了一个梦幻般的开局。比赛仅5分钟，阿联酋队就在自己的禁区犯规，王永珀主罚点球一蹴而就。中国青年队1比0领先。
    在上半场的比赛中，国青队还获得了几次扩大比分的良机，可惜都没有把握住。
    下半时一开场，王永珀就梅开二度，头球再度攻破了阿联酋队的大门。2球领先后，国青队踢得有点松懈，被对手的一记冷射攻破了大门。场上的比分变成了2比1。
    战至第68分钟时，阿联酋队的一名后卫防守王永珀时吃到了两张黄牌，被主裁判红牌罚下。在多一人的情况下，中国青年队并没有发挥人多的优势，反而被阿联酋队压着打。
    在比赛的最后时刻，阿联酋队接连换上了两名前锋，在中国青年队门前多次造成险情。好在门将王大雷发挥稳定，扑出了对手几次非常有威胁的射门，把2比1的比分保持到了终场。
〖-ZW/正文〗
