〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开阔视野的“免费午餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开阔视野的“免费午餐”
    据报道，美国学术界有一种“食文化”有着与众不同的特点，吃饭与学术有着非常密切的联系。在美国的外交研究所，学术机构经常发出午餐会的邀请，参加午餐会者职务高低不等，既有军政要员，也有学术界及各界人士。开会时，大家围圆桌而坐，面向讲台，圆桌就是会议桌和餐桌，与会者边吃边聊，话题与参加者的专业领域有直接关系。有时也会首先有一个主题发言，大家边吃边听，然后就主题发言做些讨论。午餐会的时间通常为1小时左右，既不要求与会者一同来，也不要求一起走，晚到或中间吃完就走都无妨，这种在学术圈里非常流行的午餐会被称作“免费的午餐”。在美国学术圈里人人都非常珍视这一应邀参加午宴的机会。否则，你不仅会错过一顿美味，而且也错过了一次重要的学术交流或一场重要的学术报告，更关键的是错过了一次极好的学习交流机会。
    有评论认为，这种“免费的午餐”，恰到好处地反映了主办者的精明和人们对学术交流的共同渴望。通常，学术圈里的人，特别是那些军政要员和名流义士等，大都工作非常繁忙，要在正课时间请他们出来并非易事。而午餐会在时间上却体现了见缝插针的灵活性，因为人人都得吃饭，吃饭时的气氛又极为轻松自然。这种“免费的午餐”，往往使主宾双方都获益匪浅。（苏春良）
〖-ZW/正文〗
