〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样建立与和谐社会相适应的社会管理体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒本耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届六中全会通过的《决定》明确指出，建设富强文明民主和谐的社会主义国家要“完善社会管理，保障社会安定有序”。健全社会管理体系，积极促进社会和谐，是构建社会主义和谐社会的必然要求。
    当前，随着社会主义市场经济体制改革的不断深化和社会主义经济、政治、文化的高速发展，我国社会的阶层、结构、运转方式乃至观念都发生了深刻变化，许多深层次的社会问题和矛盾开始显露出来，如收入分配问题、医疗问题、教育问题、治安问题、腐败问题等。而解决这些不和谐的问题，必须通过实施有效的社会管理，在不断提升社会总体发展水平的基础上实现社会横向利益关系的协调。从我国目前改革的现状、存在的问题及原因来分析，健全社会管理，应该着重做好以下三个方面的工作：
    一是健全社会管理格局。《决定》中指出，加强社会管理要“健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局”。这是创新社会管理体制的基本原则。在政府管理层面上，要求政府建立起一个与市场体制相适应的新型管理体制，扮演好经济调节、市场监管、社会管理和公共服务等角色，建设民主、公正、责任、善治、廉洁、透明的政府；在社区管理层面上，建设管理有序、服务完善、文明祥和的新型社区，在提高居民生活水平和质量上发挥服务作用，在密切党和政府同人民群众的关系上发挥桥梁作用；在社会组织管理层面上，坚持培育发展和管理监督并重，完善培育扶持和依法管理社会组织的政策，充分发挥各类社会组织在提供服务、反映诉求、规范行为的作用，形成对全社会进行有效覆盖和全面管理的体系。
    二是健全社会管理机制。构建和谐社会，要适应我国社会结构和利益格局的发展变化，完善合理有效的利益协调机制、诉求表达机制、矛盾调处机制、权益保障机制，正确把握最广大人民的根本利益、现阶段群众的共同利益和不同群体的特殊利益关系。在利益协调机制上，应用法律法规的形式来调整人们之间的利益关系，统筹兼顾各方面群众的利益；在利益诉求表达机制上，要形成多样化、多层次、多领域的机制，建设通畅有效的利益表达渠道；在利益调处机制上，健全社会舆情汇集和分析机制，完善矛盾纠纷排查调处工作制度，建立党和政府主导的维护群众权益机制，实现人民调解、行政调解、司法调解的有机结合。
    三是完善社会安全体系。构建和谐社会，应建立国家安全、国防建设、应急管理和社会治安防控的安全体系，保障国家的稳定、人民群众的安全。在国家安全上，应树立包括经济安全、政治安全、文化安全、信息安全、环境安全、社会安全等在内的综合性“大安全”观念；在应急管理上，建立健全分类管理、分级负责、条块结合、属地为主的应急管理体制，建立健全社会运行状况的监测体系及危机预警系统，重构危机系统和社会信息的采集、整理和披露体系，完善应急管理法律法规，实现社会预警、社会动员、快速反应、应急处置的整体联动；在社会治安综合治理上，坚持打防结合、预防为主、专群结合、依靠群众的方针，维护国家安全和社会稳定，保障人民安居乐业。（舒本耀）
〖-ZW/正文〗
