〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗31项“铁规”筑起军营“防火墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区采取得力措施防止军用信息化软件泄密〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    31项“铁规”筑起军营“防火墙”
    广西军区采取得力措施防止军用信息化软件泄密
    本报南宁11月1日电特约通讯员罗文义、陈典宏报道：今天，广西军区专门组织人员对部队与地方共同开发的军用软件进行突击检查。结果显示，所有与地方科研单位、信息产业共同开发的军用软件，都设置了相关保密措施，没有发现一起泄密现象。
    前不久，广西军区对近年来开发研制的边海防信息化软件进行统计，发现一半以上的软件有地方信息专家的参与。同时，他们还发现在这类频繁的技术合作中，有的官兵往往无意间将部队一些具有较强保密性的资料透露给了地方，给军事保密工作留下了隐患。
    这一问题，引起了广西军区党委的高度重视：借助社会的力量是促进军队信息化建设快步发展的重要手段，但在合作中必须采取措施保护军事机密，否则将给军队的信息化建设埋下安全隐患。为此，他们在部队中广泛开展以“强化保密意识，严守军事机密”为主题的教育活动，明确规定：对地方单位和个人要经军区保密委员会审查把关后方可进行合作。对保密性较强的软件开发项目，还作出了许多具体规定。
    军区对软件开发中必须予以保密的31项内容进行整理，下发给官兵，确保大家做到不该说的绝对不说。与此同时，各级保密委员会和机关职能部门，定期对部队新开发的信息化软件进行保密检查，查找隐患。前不久，某边防团开发山地防御作战系统，准备把部队防御作战的相关资料一起交给合作者量体定做，此事被发现后，军区相关部门及时予以制止，并进行了批评教育。
    编余小议 时刻绷紧保密这根“弦”
    伊拉克战争中，美军专门派技术人员在网上对伊拉克相关的信息产业进行盘查，结果，从一些地方信息产业的技术程序中发现了一些伊军的作战数据和情报。美军随即调动兵力进行精确打击，使伊军猝不及防，损失惨重。由此可见，在军地进行信息技术合作开发时，如不采取相应的保密措施，就极有可能留下极大的隐患。
    部队进行信息化建设，积极、有效地借鉴地方的信息技术是必不可少的。我们一方面要给予地方专家和单位足够的尊重和信任，但同时也要时刻绷紧保密这根“弦”。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
