〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们的连队依山傍水，风光秀丽；四面环山，云雾缭绕，空气怡人，鸟语花香？好一个世外桃源？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远方的山坳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲韶正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的连队依山傍水，风光秀丽；四面环山，云雾缭绕，空气怡人，鸟语花香。好一个世外桃源。
    远方的山坳
    昨夜，十多年未见面的战友红涛打来电话，我才得知她一直呆在当年我们新兵下连的那个山坳里，回忆之泉顿时像打开了闸门喷涌而出。
    红涛与我同年入伍，又分在同一个班，我俩个子相当，在队列中她排第一名，我排第二名。新兵营的生活紧张、简单、枯燥，所幸红涛与我脾气相投，我们俩队列动作都很标准，深受班长的喜欢，所以并未感觉日子有多难挨。春末夏始，新兵训练结束了，我和红涛都很兴奋，因为我俩被分到了一个连队。
    面包车载着我们攀登在崎岖不平的山路上，车似乎绕了十八道弯，到达目的地已近黄昏。那晚我睡得很香，清晨尚未睁眼，就听到黄莺、画眉和一些不知名的鸟儿啼叫啭鸣。惹得我们这些十七八岁的女兵都急急地起床，争着跑到屋外去观看。营房四周环拥着不尽的青山，依稀可见蜿蜒的小河。我们的连队依山傍水，风光秀丽；四面环山，云雾缭绕，空气怡人，鸟语花香。好一个世外桃源。早晨出操，沿着一条小路跑去，路旁的树葱葱郁郁，也可见绿绿的田亩和散住的几户农家正升起的炊烟，跑步的终点站是小河边。那河三米见宽，河水清澈透明，叮叮咚咚的流水声悦耳动听。走近河边，“小女兵”的影子倒映在水里，显得神气十足，于是，嬉笑着用双手捧起河水洗个脸，凉爽传遍了全身。我们不知道这条河叫什么名字，常看到村妇们在这里洗衣服，有时，也能看到顽皮的小孩子光着屁股在水中逮鱼。
    平时在连队附近散步，经常能看到这山里的村民。他们大多长得身体结实，有着黑红的脸膛、露着憨厚的笑，肩上多是扛个锄头，锄头上吊个篓子，里面装着叫不上名的山果子，看到我们盯着那果子，就善意地放下，说着我们听不大懂的话。我们明白那意思，是让我们随意拿。嘴再馋，我们也不能随便拿老百姓的东西。改天再散步遇见了，便忙拿出预备好的几件旧衣裳或胶鞋给他们交换。起初，他们坚持不要，但耐不住我们再三劝说，便很不好意思地收下了，接着将整篓子的山果子都给我们。山民的表情是纯朴的，眼神里透着对我们的尊重、羡慕。说起那果子，一般都是酸多甜少，还透着涩，放入口中轻轻一咬，先是打一激灵，浑身发颤，胳膊上立刻起一层小“米粒”，此时大家都哈哈笑起来。后来在大城市呆久了，什么样的果子没见过？就是洋水果也常吃，可是吃果子的感觉却大不同了。
    六七月份，本来就是一个多雨的季节，这儿也不例外。雨不是滂沱大雨，也不是急风骤雨，而是那种细细密密、扑扑朔朔的雨，让人觉得既温柔洒脱，又缠绵撩人。那个时候的我最喜欢雨了，不只是因为有雨可以晚起床、免跑步，更主要的是雨天可任你信马由缰的畅想。山坳里的雨经常带给我一种虚虚实实、真真假假的幻觉。在一个有雨的周末，我和红涛，还有一个叫欣的战友在雨夜许下明天到河边洗澡的承诺。这是一个大胆的提议。
    次晨，鸟儿又在我们的窗前邂逅，我们三人起床后磨磨蹭蹭，谁也不提那事，可又好像怕失信于谁，互递了几个眼神后，就推推搡搡地上路了。经过一夜雨的洗礼，山坳又平添了几分妩媚，空气中散发着沁心润肺的清香。目光所能及的尽是青翠欲滴的绿，枝叶和小草上闪动着雨珠，那雨珠晶莹剔透，辉映着七彩阳光，很迷人。不知不觉地就到了小河边，说也奇怪，今天的小河很安静，河水更加清澈透明，像一个美丽的少女在低声吟唱。正准备脱衣服，红涛说：“还真洗吗？”我和欣都停止了动作，我也犹豫了，便说：“算了，到水里走走吧！”于是，我们三个人赤着脚下了河，清澈的河水像一杯冰茶滋润了心田。现在回想起来，那感觉还是很爽。只是洗澡的承诺没有真正付诸于行动，多少有些遗憾。那晚与红涛聊起这件事，她很伤感地说，几年前那条小河就干枯了，这里吃水都很困难了。我惊愕了，我魂牵梦萦的小河不见了，大自然的变化竟这样无情。
    在这没有水的山坳里，红涛竟然一呆就是十多年。从一个小女兵到提干，红涛将自己的花季全部献给了大山。我在山坳只呆了两个多月，而红涛却呆了这么多年。我佩服红涛的执着和对连队的依恋。这些年，在这个没有水的山坳里，红涛是怎么过来的呢？我感到阵阵心痛，城市的喧闹让我忘记了山里的红涛，也忘记了山坳。
    自从接到红涛的电话后，我的心很难平静，在山坳的日子时常浮现在我的眼前，那是一群女兵梦开始的地方。隔日，我禁不住给红涛打电话告诉她，我要去一趟山坳看看她，看看那里的山和那里的人。
    红涛说她等我。（曲韶正）
〖-ZW/正文〗
