〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会团结是一种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日 晴 北京军区某炮兵团三营指挥连
    昨天下午，指挥连收到一封来自南京陆军指挥学院研究生队学员刘雷的来信。今年9月，原指挥连副连长刘雷考上硕士研究生，入学后定期向连队党支部汇报思想。
    刘雷的组织关系虽然已经转入院校，但他仍把自己当作指挥连支部一员。刘雷在信中说：“我很怀念在指挥连工作时，党支部那种团结人、凝聚人，齐心协力干工作的和谐氛围。将来有机会，我还要与你们一起搭班子、干事业。”
    刘雷的真情流露，也是记者在指挥连蹲点20多天来的切身体会。连队5名大学生支部成员，虽然来自不同省份，毕业于不同院校，性格各异，互有所长，但大家能够拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，工作干得有声有色。
    谈起团结的话题，连队党支部书记孙正华伸出手掌形象地比喻说：“支部5名成员，好比5根手指，只有攥紧，拳头才能有力。如何攥紧拳头，还需讲究点艺术。”
    学会取长补短。党支部成员在工作中相互学习、配合默契。今年初，孙正华从政治机关到连队任指导员，看到他平时爱钻研学习理论，几名支委主动向他请教理论知识；孙正华则向连长刘宝讨教带兵招法，向排长们学习各种专业技能，很快进入了角色。
    增进感情交流。他们在工作生活中互相关心、真诚相待。刘雷准备研究生考试期间，连队党支部有人给他找资料，有人帮他补专业课。刘雷接到录取通知书时掉了泪，他深知，这通知书里凝聚着深厚的战友情、同志爱。
    讲究方式方法。连队党支部成员以部队建设为重，遇到意见分歧，用“是否有利于连队建设的标准”去统一认识，凝神聚力；工作中各司其职，相互谦让；相互补台；支部成员经常谈心沟通，常拉袖子多提醒。排长蒙占胜性子急、说话直，有人说他爱“挑事”。连长刘宝一边找官兵谈心，指出蒙占胜的出发点是为了工作，一边引导蒙占胜注意工作方法，消除了隔阂。
    家和万事兴。指挥连党支部靠团结出凝聚力、出战斗力，各项工作走在全团前列。他们的实践证明：会团结，也是加强党支部建设的一种能力要求。（王士彬）
〖-ZW/正文〗
