〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型战舰从这里起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某军事代表室监造新一代导弹驱逐舰纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/赵东/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天，浩瀚南海，一场海上对抗演习正在进行。庞大的舰群中，一艘新型战舰分外引人瞩目，多种舰载先进武器飞天蹈海，尽显锋芒，标志着我人民海军水面舰艇具有了更为强大的综合作战能力。
    首次亮相、首战告捷的这艘战舰，就是我国自主研发的新一代导弹驱逐舰。它的身上，凝聚了人民海军驻某造船集团军事代表室军代表们的智慧和心血。作为共和国新一代战舰的监造官，他们用拳拳报国之心，为祖国的海疆铸就了新的和平盾牌。
    6000多张修改单，让新型战舰总体性能更优
    2000年10月，一批专家悄然会师，对新一代战舰的设计图纸进行审查，海军驻某造船集团军事代表室的军代表们应邀参加。
    这项工作非同小可。舰船布局是否科学合理、是否符合战术技术要求、各项性能指标是否先进可靠……都要逐一求证，反复计算。
    在50多天的审图会战中，总审图师徐永明带领战友们夜以继日工作，向设计单位提出了近2000条改进意见，均被设计专家采纳。
    战舰开工建造后，军代室的军代表们又相继提出上千条改进意见。为此，设计生产单位先后下达了6000多张修改通知单。
    每一张修改单，都使新一代战舰的性能指标向前跨越一步，让战舰总体性能更优良。
    战舰的隐身性是现代高科技装备的一个重要指标。总代表高峰在一次检查中发现，舰上的后桅杆设计有缺陷，当即提出修改意见。当时，桅杆已装舰，重新生产，需要一个月时间。
    “不是颠覆性问题是不是不动为好？”面对众多反对声，高峰认准一条：“只要有利于提升战舰作战性能，就要尽最大努力去实现！”他带领军代表动手修改设计方案，经过7个昼夜的连续奋战，终于拿出了一套使新型战舰达到最佳隐身效果的设计方案。
    新一代战舰上的大型电子装备多，会产生一定强度的微波辐射。如果不加以解决，势必影响官兵健康。副总代表孙明提出了增加“微波辐射告警装置”的设想。为此，他和战友们先后进行了30多次测试和模拟试验，艰苦奋战200多个日夜，告警装置终于研制成功，舰员健康有了可靠保障。
    某新型雷达是新一代战舰上的标志性装备。在一次雷达试验过程中，军代表沈小东发现雷达捕捉目标后，数据更新速率较低，于是找到设计人员，提出了快速更新数据的思路。意见被采纳后，数据更新速率提高了数十倍。
    8000多组数据，使新型战舰研制“风险归零”
    新型战舰上，新研制的设备和装备超过30%。在国际造船史上，超过这个界线就意味着高风险。军代室将风险管理模式应用到装备研制过程中，通过采取风险预测评估、预警、化解等措施，使一个个风险“归零”，创造了我国舰船制造业的奇迹。
    某大型雷达对基座与舰体的对接要求十分苛刻，误差不能超过一根头发丝。如此高的安装精度要求，在我国造船史上尚属首次。为化解安装风险，军代表们分头登门请教航天专家、精密工程专家，制定出多种防范风险预案，对300多个点进行了测量，采集了8000多组数据，终于使安装精度优于规定指标。
    模块化舰船技术，世界上只有两个国家尝试过。军代室提出，应在该型战舰上推行这项先进技术，但承担研制任务的相关单位心存顾虑。一旦有闪失，就意味着整条舰功亏一篑，谁能负得起这个责任？
    “这项技术，对于提高我国造舰技术水平价值重大，有风险也值得尝试！”时任某军代局局长胡毓浩、总代表杜建明果断拍板。
    军代室查友其、周洪江、孙明、顾益森、陶连新5位军代表受命担纲。经过6年艰苦攻关，终于在我国军舰建造史上成功实现了武器模块化技术的应用。
    过人的胆识，建立在严谨的科学态度基础上。舰上的各种电缆总长度达数百公里，每根电缆的走向对不对、接头牢不牢，军代表顾益森都要逐一检测。为确保消磁电缆20年滴水不漏，他一次次从直径不到半米的圆孔钻进油水舱，打着手电，对电缆的密封、焊接点的质量仔细检查。
    油水舱分布在舰的底层，双层结构，十分狭窄，年过半百的顾益森只能趴着检查。时值酷暑时节，每检查一次，他靴子里的汗水都能倒满一茶杯……
    9000海里试航，为新型战舰消除最后隐患
    试航，是每一艘新造舰船的必经程序，目的是为了验证军舰总体性能是否达到设计指标的要求，以便在正式交付部队之前充分暴露问题，为战舰消除最后隐患。
    机电组军代表曾喜在一次试航中发现，燃汽轮机在高速运转的情况下，供油装置工作有时不稳定。国内30多名专家攻关半年，问题仍然没有解决。
    这个问题不解决，直接影响到新型战舰动力系统的可靠性。曾喜向军代室领导立下军令状：一定在新舰交付部队前啃下这块硬骨头！
    从此，每一次试航，曾喜总是第一个到机舱，详细记录设备的运行参数，返航后连夜对比分析。他患有严重的胃病，胃曾被切除五分之四，可每一次出海，不管晕船呕吐多厉害，他始终没有离开机舱。
    风里来，浪里去。前后试航10次，都以失败告终。曾喜毅然否定了自己设定的试验方案，推倒重来。经过3个月的努力，最终解决了燃油压力波动问题，使动力装备完美无缺。
    舰上水、汽、油等各种管路有上万根，每次试航，主管军代表朱伟明都要反复巡查。一次巡查，他发现舵舱支撑管渗出海水，判断是舵压杆压盖进水，立即报告指挥组，建议终止试验。
    当时，10多个试验项目同时展开，300多名技术人员紧张地测试着各自设备的参数，一旦终止试验，所有试验项目将前功尽弃。
    “请相信我！”在朱伟明的坚持下，军舰提前返航。经专家组会诊，结果与朱伟明的分析判断完全吻合。采取技术措施后，彻底消除了舰艇航行安全的隐患。
    新一代导弹驱逐舰的海上试验项目有1200多项，仅试验手册摞起来就有1米多高。新型战舰下水后，军代表们组织了长达120天、9000海里的航行试验，查出了试验中暴露出的300多个质量隐患，使新型战舰各系统交付合格率达100%！
    陈万军 赵东 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
