〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗不会为驻阿外军设定撤军时间表等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗不会为驻阿外军设定撤军时间表
    据阿富汗媒体1日报道，阿总统发言人拉希米日前表示，由于阿政府军、警暂不能完全维护国家安全和稳定，阿政府不会为驻阿外国军队设定撤军时间表。拉希米说，由于得到国际社会支持，阿政府加快了组建和训练军、警的步伐，但现在还不知道他们何时才能全面负责安全事务。
    安倍表示要修改日本宪法
    日本首相安倍晋三10月31日在首相官邸接受美国有线电视新闻网和英国《金融时报》等媒体采访时表示将修改宪法。
    关于修宪的具体内容，安倍称，宪法第九条是现行宪法中“与时代不相称的典型条文”。无论从保卫日本的观点还是从为国际社会做贡献等方面来看，宪法第九条都应该修改。此外，作为新的价值观，宪法还应包含保护地球环境和保护个人隐私等内容。
    以色列决定继续在加沙开展军事行动
    以色列安全内阁11月1日召开会议，决定继续在加沙地带展开军事行动，以向巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）施压，但不会扩大行动规模，也不会重新占领加沙地带南部与埃及交界地区。
    伊朗宣布将举行大规模军事演习
    伊朗伊斯兰革命卫队司令萨法维少将1日宣布，革命卫队将于11月2日至11日举行大规模军事演习。据伊朗法尔斯通讯社报道，萨法维当天在一个新闻发布会上说，演习将在海湾、阿曼湾及伊朗的14个省份展开，参加这次演习的部队包括革命卫队的地面部队、海上部队和航空部队，以及接受革命卫队领导的民兵部队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
