〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈亚勇：给大炮当“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/诸建华/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈亚勇：给大炮当“眼睛”
    战机四伏，硝烟将起，经过伪装的南京军区某装甲团炮兵指挥部里，一切准备就绪，只等导演部一声令下，“战斗”即刻打响。
    突然，指挥部的电话铃声大作，所有人员都把眼睛从前方“战场”移向电话机：是不是上级又下达新的“作战”任务？然而接电话的方参谋告诉大家，打电话的是团榴炮营一连侦察班长、二期士官陈亚勇。他发现指挥部通报到炮阵地的射击数据超过正常误差范围，请求指挥部对阵地数据重新测量。
    射击数据是由某侦察营利用精密仪器测量的，怎么会出错呢？为防万一，指挥部还是推迟了演习时间，组织人员对炮阵地重新测量，结果大吃一惊――基准炮上报距离与实际距离最大相差1米多。原来，侦察分队在实地作业时，传输过程中出现了一组数据错误。按照这组数据装订射击诸元，炮兵火力将无法实现作战意图。
    演习结束后，指挥部向上级报请，给陈亚勇记三等功1次。
    “侦察兵是炮兵部队的眼睛。”1998年，陈亚勇刚当侦察兵时，班长就这样告诉他。8年来，他一直把当好“炮兵的眼睛”作为自己的不懈追求。
    当新兵的时候，陈亚勇训练格外认真，他利用业余时间通读了《炮兵侦察》、《军事地形学》等理论书籍，记下了近20万字的读书笔记；别人操作训练一遍，他要练三遍；每次利用计算盘计算出标点，他都要问清楚每一组数据表示什么意思，问多了，班长觉得这个兵有点烦；有时他把班长给问倒了，就直接去找连长、营长请教，弄得班长没面子，于是战友们又觉得这个兵有点傻。但就是这个让人觉得有点烦又有点傻的兵，当兵第三年就先后两次夺得了全师侦察兵比武第一名。班长退伍后，他成了营里响当当的技术骨干。
    2001年底，当上班长后的陈亚勇又主动给自己加任务，压担子。他自学了计算机确定射击诸元，每次实弹射击，他都要把炮兵指挥从测取数据到计算全套工作反复推算几遍，并向领导提出建议，成了名副其实的“兵参谋”。
    去年初，上级组织炮兵指挥分队集训，榴炮营在器材训练方面成绩总是摇摆不定，最头疼的就是测量数据误差较大，影响了训练成绩，陈亚勇感到很纳闷。经过反复测量，终于发现由于营里用的方向盘磁偏达不到标准，影响了测量精确。摸清原因后，他迅速将全营的方向盘收拢，一部一部地校正，每一部磁偏归北时收多少，放多少都一一记录在案，供操作时使用。那次集训考核，陈亚勇带领全营侦察兵取得了全师第一的好成绩。当组织这次集训的师领导了解情况后，翘起大拇指说：“这才是立足现有装备打胜仗。”
    计算盘手工作业是侦察兵训练时的一项难点，因为作业的过程中要边算边记，容易产生误差。但在没有计算器的情况下，这是炮兵指挥分队决定射击诸元最有效的方式，今年4月份，陈亚勇经过摸索实践，推出了“并算”的方法。即，将计算盘上显示的数据全部记在头脑中，最后一起来运算，有效地减少双手挪动的次数，提高训练精度近2倍，其做法在全师得到了推广。
    王国庆 诸建华 本报特约通讯员 鲁平
〖-ZW/正文〗
