〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习力与战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队战斗力与军队构成的个体与团体总的学习能力和水平紧密相关。在现代军事实践中，持久的战斗力优势将突出表现为是否有能力比对手学习得更快更好。现代科学研究表明，学习力是人的其他综合能力和素质的重要源泉，一支军队有学习力，才能有战斗力。
    学习是人类认识自然和社会，不断发展和完善自身的必由之路，也是人类个体的基本行为和基本生活方式。2001年5月，在北京召开的亚太经合组织人力资源能力建设高峰会上提出了“人力资源能力建设”概念和发展思路，引起了世界各国的广泛关注。在现代社会，人力资源建设增强的能力主要有四个方面：学习能力、适应能力、竞争能力、创新能力，而且这四种能力相辅相成。其中，学习能力和适应能力是人力资源能力建设的基础，竞争能力是人力资源能力建设的关键，创新能力是人力资源能力建设的核心，没有学习能力就无从谈及其他能力建设，其他能力是学习能力的重要衍进。
    正如国外最新研究所指出，今日的“学习”，已经不能局限于课堂教育或文凭、学历的学习，而更多的是形成独特的价值取向和时代所赋予的责任使命等。即信息时代的学习，主要是增强人的创造能力和创新意识。所以，在现代社会掌握知识和信息并不是越多越好，重要的是要学会处理和利用这些信息与知识，从而增强思考力和创造力，从概念的学习、规则的学习发展为解决问题的学习。
    当今军事领域的竞争，归根到底是人才的竞争。现代化的军事理论要靠人去研究和运用，现代化的军事思想要靠人去总结和实施，现代化的武器装备要靠人去操作和使用，现代化的编制体制要靠人去制定和落实，现代化的战争要靠人去指挥和驾驭，因此不会学习，就不能建设现代化的军队，也就无从谈起现代化的战斗力。所以，学习力已成为军队战斗力的重要基础。
    创新学习是军队不断提升战斗力的要义。1997年世界管理大会上有关专家就提出了未来世界变化的十大趋势，其中强调，创新要成为未来的主旋律。学习不仅是学知识，更是学习运用知识、提升创新的能力。只有不断培养创新学习的能力，才能够适应信息时代日新月异的新发展新变革。据专家分析，农业经济时代只要7～14岁接受教育，就足以应付以后40年工作之需；工业经济时代，求学时间延至5～22岁；而信息技术高度发达的当今知识经济时代，则要求把12年的学校义务教育延长为80年制的终身教育。因此，每个人一辈子的工作生涯中，都必须随时接受最新的教育，人人都必须持续不断地学习、创新学习，方能适应新的时代。
    学无止境，适应的学习永远是动态的。现代人才学上的“蓄电池理论”，说得是一块高能电池的蓄电量是有限的，只有成为一块高效蓄电电池，不断地进行周期性充电，才能够不间断地和可持续地获取和释放能量。那种一次性充电即可受用终生的时代，已经成为了历史。据联合国教科文组织称，“未来的文盲将是那些没有学会怎样学习的人”。所以，只有创新学习才能不间断地更新自己，才能与时代发展保持同步，军队亦是如此。
    当今信息时代，科学技术迅猛发展，知识更新越来越快，知识已不再是十几年、几十年的“一贯制”，“保鲜期”越来越短。据有关统计，知识倍增周期19世纪为10年，20世纪60年代为8年，70年代为6年，90年代为1年。另据西方学者统计，到2020年人类所应用的知识有90%现在还没有创造出来。所以欲与时俱进，迎接新军事变革的挑战，就必须适应知识经济、信息社会的需要，就必须加强学习，努力更新知识，并善于把所学的新知识运用到创新的实践中去。
    “在学习方面你的最有价值的财富是一种积极的态度”。即变“被动学习”为“主动学习”、“创新学习”。就军队而言，今天不具备创新学习能力，如果习惯地把建设未来的军队停滞在昨天、停滞在被以往战争实践证明是正确的军事理论和作战手段上，那么明天战场上的角逐，就将成为被动之旅甚至是败军之旅，这已被古今中外的战争史实所反复证明。
    当今世界，各军事强国均把提高官兵的不断学习能力，作为质量建军的一项战略举措来抓。“任何军队若想打败对手取得胜利，最重要的也是惟一永不改变的法则是比作战对手学得更快更好。”这是参加海湾战争的美军将领在刚刚走下战场时得到的“感言”。正像《希望不是出路》中所说：“军队已经把自己变成了一个学习的组织，也许是美国最前沿、最先进的学习组织。”
    综上所述，我们只有紧紧抓住新的战略机遇期，努力探索高技术战争的特点和规律，特别是深入研究高技术条件下人民战争的战略思想和作战方法，研究和解决好军队建设与改革中的重大现实问题，做到未雨绸缪、“学”“用”结合、“知”“行”统一，才能够保持战斗力的优势，才能够最终赢得未来战争。（王忠勋）
〖-ZW/正文〗
