〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警辽宁总队完成世博会安全保卫工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振彪/赵雪峰/黄友富/许谦/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁总队完成世博会安全保卫工作
    本报沈阳10月31日电特约通讯员孙振彪报道：今天上午，展期长达180多天的“2006中国沈阳世界园艺博览会”在沈阳市棋盘山旅游度假区隆重闭幕。博览会期间，武警辽宁总队出动兵力2万多人次，疏散、引导游客350万人次，寻找走失儿童等好事270多件。
    为做好世博会的安全保卫工作，辽宁总队在官兵中进行专题教育，提高执勤人员处置各种情况的能力。执勤中，各级领导科学调整计划安排，官兵文明执勤，赢得了中外游客的好评。
    421医院为广交会提供优质医疗服务
    本报广州10月30日电赵雪峰报道：今天，备受关注的第100届广交会在广州隆重闭幕。一些参展客商依依不舍地向负责会场医疗保障的广州军区第421医院医疗队队员告别。
    此次广交会期间，421医院负责会议现场的医疗保障工作。医院党委对此高度重视，进行了认真准备。他们结合以前参加会议保障的经验，制定了详细的医疗保障方案；从各科室抽调技术专家，组成会议医疗队；在救护车上专门配备了心脏监护器、除痰机、简易呼吸机、供氧设备和救护药品。医疗队员认真为中外客商服务，以优质服务展示了我军文明之师的良好形象。
    南京陆军指挥学院引导官兵亲属爱院建院
    本报讯 黄友富、特约通讯员许谦报道：近日，南京陆军指挥学院迎来了一批特殊的客人――官兵亲属参观团。这是该院开展“知院爱院建院”活动的一个内容。
    从年初启动的“知院爱院建院”系列活动，旨在凝聚军心，鼓舞士气。为进一步鼓励官兵家属支持亲人在学院建功立业，院党委决定将活动延伸到官兵亲属身上。他们组织官兵亲属参观了学院研究生综合大楼、学员文化广场、污水处理厂等新建工程。亲属们纷纷表示要一如既往地操持好家庭，满腔热忱地支持亲人投身到学院建设中。
    北京军区某师基层军官来队家属住上“鸳鸯楼”
    本报讯 毕喜华报道：日前，北京军区某机械化师机关和直属分队的32名连排职军官来队家属，满心欢喜地搬进了刚刚竣工的来队家属公寓。这是该师党委为基层官兵办的又一件实事。
    该师驻地距城区较远，多年来，干部来队家属住房难一直是让基层挠头的事。为使基层干部更好地安心工作，该师挤出部分家底，筹措经费，建起了来队家属楼，解除了基层干部的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
