〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五千学子献身国防报名参军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省冬季征兵报名第一天见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/杨新军/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是广东省冬季征兵报名的第一天，南粤大地处处涌动着热血青年踊跃报名的热潮。上午10时，当记者来到地处广州大学城的中山大学征兵报名点时，只见在“悠悠从军梦拳拳报国心”、“圆军旅之梦写无悔人生”、“保家卫国终不悔驰骋疆场献青春”等横幅标语下，来自中山大学、广州大学、华南理工大学等10所高校近5000名学子，潮水般涌向广州警备区征兵办设在现场的报名席，在鲜红的报名册上庄严地签上自己的名字。
    部队质量要上台阶，兵源质量是关键。据广州警备区副司令员陈晓虹介绍，今年来，广州警备区在选拔政治文化身体合格的适龄青年入伍的基础上，更注重围绕部队需要挑选一些优秀的在校大学生。为给在校大学生入伍提供更好的条件，今年广州市征兵办又积极协调相关部门，研究制定了《关于进一步做好全日制高等学校在校学生入伍的有关事项》，在为在校大学生入伍提供“大学生入伍后享受征集地兵员的优抚安置待遇、允许合格的大学生优先选兵种与专业、尽可能将他们安排到专业对口和技术性较强的部队”等优惠政策的同时，并为他们开辟了绿色通道：在大学城的各个校区、院、系设立报名点，专人接待，方便大学生报名和咨询有关问题；专门安排周六、周日时间为大学生体检，确保参加体检的大学生不影响正常上课。
    保家卫国的远大理想、部队建设的喜人变化、一系列优惠政策的出台，更加激励了莘莘学子热爱祖国、献身国防的从军热情。珠海的在校大学生人数在广东仅次于广州，北京师范大学、中山大学、北京理工大学、吉林大学、暨南大学等全国8所重点高校都在珠海设有校区或学院。今年，珠海市将全面征集在校大学生入伍，市征兵办积极协调相关部门，研究制订了《关于进一步做好从全日制高等学校在校学生中征集新兵工作的试行办法》，为在校大学生入伍提供优惠条件。《办法》一出台，就在高校大学生中引起了强烈反响，报名踊跃。
    北京师范大学珠海校区的二年级学生黄伟权，报名这一天起了个大早，来到九洲城广场排队。他说：“从小我就向往军营，一直希望能到部队锻炼。前几天，我从报纸上看到有关规定：在校大学生应征入伍到部队，当兵两年退伍后不仅可以复学，学校还酌情减免学费。对服役期间荣立一次三等功的，复学后按不低于50％减免学费；荣立两次三等功或立二等功、一等功以及被授予荣誉称号的，复学后免交全部学费。看后我非常激动，决心携笔从戎到火热的军营去锻炼。”
    （本报广州11月1日电）
    本报记者 彭泽成 本报通讯员 杨新军 谭昌训
〖-ZW/正文〗
