〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“用”的下篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/领导视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“用”的下篇文章
    从大学毕业入伍的优秀士兵中选拔干部，无疑是吸引优秀人才、拓宽军队生长干部渠道的重要改革之举。那么，如何给大学毕业入伍的士兵提供适合的成长空间，让他们更快更好地成长？沈阳军区某防空旅政委王德波和政治部主任张宗文谈了他们的一些看法：
    按照人才成长规律科学培养
    某防空旅政委王德波：大学生入伍当战士，实事求是地说现在占的比例还不大，所以他们往往一入伍就被当成了“宝贝疙瘩”高看一眼，展示自我的机会很多。但也有一个怎么培养使用的问题，要防止培养使用不当的现象发生，如：有的单位怕大学生战士被“挖走”，人为地给其套上了防止走出去的“枷锁”，其实是限制了其发展的空间；也有的单位让其事事冲在前头，搞得疲惫不堪，这是把大学生战士当成了“万能钥匙”的不负责做法；还有的单位对其求全责备，出现差错便一棍子打“死”……这些做法对大学生战士成长都极为不利。如何发挥大学生战士的作用，调动他们的积极性？这是一门学问，不是简单的管与被管、上级与部属的关系，而是要加强对其引导，为其搞好顶层设计，这很重要，关乎他们以后能否顺利健康地成长起来。应该承认，大学生士兵理解能力、接受能力都比较强，但他们同样需要有计划地培养引导。要按规律循序渐进地培养，在扬其长的同时补好他们的短。俗话说：千里马也要喂好料，好树也要常修枝，这才符合人才成长的规律。
    好政策更要用好用足
    某防空旅政治部主任张宗文：如何培养好大学生士兵问题，各级组织应认真研究，并且要拿出解决问题的办法。我个人认为要做好两个方面的工作：一是要坚持在重要岗位上优化组合，把他们放到最合适的工作岗位。要把大学生士兵放到武器装备科技含量比较高的连队。对于所学专业技术性比较强的，优先分配到专业对口的技术岗位，做好“用”这篇文章；二是让他们在科技练兵中唱主角、挑大梁。大学生士兵学历高，接受新事物快，钻研精神强，发挥他们在学习高科技知识、钻研现代科学技术上的带头作用；在利用现有装备，实现人与武器最佳结合上的示范作用；在革新装备器材，提高科技含量上的骨干作用；在参加战役战术学习中把学习成果转化为战斗力的结合作用。
    （韩光、向勇整理）
〖-ZW/正文〗
