〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同几内亚比绍总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，中国人民和几内亚比绍人民的友谊源远流长。近年来，在和平共处五项原则的基础上，双方真诚友好、平等相待，在各领域开展了富有成效的合作，在国际事务中相互支持，友好合作关系发展势头良好。几内亚比绍政府坚持一个中国政策，支持中国统一大业，中方对此表示赞赏。
    维埃拉说，中国是几内亚比绍的友好国家，中国人民向几内亚比绍提供了农业、基础设施建设、财政等方面的宝贵援助，改善了几内亚比绍人民生活，促进了几内亚比绍经济社会事业发展，几内亚比绍人民对此深表感谢。维埃拉重申，几内亚比绍将坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛指出，中国和几内亚比绍发展长期稳定、全面合作的关系，符合两国和两国人民的根本利益。中国政府愿同几内亚比绍方面一道，深化两国传统友谊，扩大友好合作。第一，保持高层交往势头，扩大两国政府、议会、政党以及其他领域的交流和对话，不断增进相互理解和信任。第二，坚持互利互惠、共同发展，集中精力搞好正在实施的经贸合作项目，积极探索双方互利合作的新领域、新途径，扩大在渔业、农业、基础设施建设领域的合作。第三，加强在中非合作论坛框架下的合作，就论坛的发展以及后续行动的实施保持密切磋商，加强人才培训和能力建设等领域的合作。第四，扩大在文教、卫生等领域的合作。第五，加强在国际事务中的磋商和合作，加强沟通、相互支持，共同维护发展中国家的合法权益，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    维埃拉表示，几内亚比绍将继续发展同中国业已存在的友好合作关系，期待着深化同中国在渔业、农业、能源等领域互利互惠合作。双方在联合国改革、消除贫困、反恐等国际问题上持相同或相近看法，希望同中国加强在国际事务中的协调和配合。
    两国领导人表示将共同努力，确保中非合作论坛北京峰会取得成功。
    会谈后，胡锦涛和维埃拉共同出席了两国经济技术合作协定等文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席为维埃拉总统举行了隆重的欢迎仪式。参加欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长何鲁丽、国务委员唐家璇、全国政协副主席李贵鲜、农工党中央副主席桑国卫、外交部部长李肇星、农业部部长杜青林、商务部部长薄熙来、中国驻几内亚比绍大使田广凤等。 11月1日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂为几内亚比绍总统维埃拉举行欢迎仪式。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
