〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将开展世界最大规模农业普查摸清“三农”家底等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩明祥/陈冉伟/熊伟/乔木/白喜胜/贺晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将开展世界最大规模农业普查摸清“三农”家底
    一场动员700多万名普查员、涉及2亿多家农户的世界最大规模的农业普查将于今年12月31日起在我国正式展开。这次农业普查的目的是摸清农村、农民、农业“家底”。
    高危行业农民工岗前安全培训不得少于72学时
    为保护农民工利益，促进安全生产形势稳定好转，国家安全生产监督管理总局等部门联合下发文件明确要求，煤矿、非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹等高危行业的农民工首次岗前安全生产培训时间不得少于72学时。
    渝怀铁路重庆段开通客运列车
    在开通货运列车9个半月后，渝怀铁路重庆段于11月1日开通两趟往返客运列车。渝怀铁路西起重庆，东至湖南怀化，全长625公里，是西部大开发重点工程。
    塔里木河下游新增天然植被近180平方公里
    经过多年的综合治理，新疆塔里木河下游生态恶化的趋势得到一定遏制，下游天然植被正在逐步恢复。根据塔里木河干流下游最新遥感影像资料显示，仅天然植被面积就增加了179.9平方公里。通过2001年至2005年间的7次应急输水，塔里木河下游生态面貌得到改善。
    天津某预备役高炮团科技扶贫成效显著
    天津某预备役高炮团广泛开展“科技致富标杆户”活动，先后引导20个种植户、8个养殖户和10个个体经营户科技致富，牵引带动了700多户农民走上致富之路。（韩明祥、陈冉伟）
    武警长沙支队积极资助驻地贫困学生
    武警长沙市支队官兵与驻地贫困学生结成“帮学对子”，向他们资助学习费用，在学习、生活方面进行定期帮助。截至目前，已经有上百名中小学生得到他们的资助。（熊伟、乔木）
    尧都区人武部借助现代传媒搞好国防教育
    山西省临汾市尧都区人武部广泛借助现代传媒搞好国防教育。他们利用网络平台，设立国防专题网页；在当地报刊、电台和电视台开辟国防相关专栏；刻录国防教育光盘，定期到社区、厂矿、街道集中放映。（白喜胜、贺晓红）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
