〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对不起，我不能和您换”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰岩/刘井发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营拍案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对不起，我不能和您换”
    “对不起，我不能和您换！”近日，正在大凉山腹地驻训的成都军区某红军团士官顾增拒绝了当地村民提出的换军装的要求。
    前不久，顾增到团部卫生队取药，途中遇到两名村民在路边卖天麻。顾增知道，天麻是很好的药材，便上前问：“老乡，天麻多少钱一斤？”“200元。”“太贵了，100元钱，我要2斤。”顾增讨价道。
    “不卖！”这位村民语气坚决地答道。这时，另一名村民说：“如果你拿一套迷彩服给我，我就给你一斤天麻，但必须带军衔！”
    “一套迷彩服还要带军衔？这可是违反规定的。”想到这里，顾增也很坚决地说：“对不起，我不能和您换！”
    回到连队驻训地后，顾增立即向连长薛维汇报了这件事。薛连长当即对顾增具有较强的法纪观念给予肯定，并向在营里蹲点的团政委朱沛华作了汇报。晚点名时，薛维结合顾增的经历，对全连官兵进行了增强法纪意识的教育。
    第二天交班会上，朱政委向其他常委和机关干部讲了此事。随后，“一班人”达成共识：全团通报，向顾增学习。（兰岩 刘井发）
〖-ZW/正文〗
