〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建实战平台考核贴近战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队演习评估系统走进考核场之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/梁申虎/张士柱/吴俊波/侯鉴/游成锋/王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    春天勤播种，金秋收获忙。进入10月以来，三军演兵场硝烟频起，一年一度的实兵演练和考核验收，在一个个近似实战的陌生环境中相继展开。考核年年搞，今年不寻常。今年四总部在去年试点的基础上运用部队演习评估系统，采取全程连贯演练、综合检验、量化评估的方法，对济南军区某摩步师进行整建制实兵实弹检验性演习考核。透过演兵场的硝烟，我们发现，以往演练考核“念脚本，走程序”的现象不见了。考核手段的现代化带来了演兵场的大变化。演习考核实现了从经验评估到标准评估、从定性评估到定量评估、从人工零散评估到系统整体评估的跨越，从而实现部队演习评估的标准化、体系化和科学化。演习评估系统的运用将给训练带来哪些变化，本期策划为你细细道来。（刘兴安）
    ●从经验评估到标准评估●从定性评估到定量评估●从零散评估到系统评估
    烽火校场起惊雷
    ――某摩步师接受部队演习评估系统考核实录
    金秋十月，烽烟乍起。
    10月12日至16日，四总部运用部队演习评估系统对济南军区某摩步师进行了实兵检验性演习考核。
    硝烟散去，该师师长说，当兵30年，第一次碰上这样复杂多变的演习考核；基层官兵说，这次演习考核真像打仗！从师长到士兵，大家都有一个共同的感受：刻骨铭心。
    5分钟作出判断，10分钟定下决心，师指挥员说――
    “考程序”变成了“考能力”
    16日上午，演习考核进入最后一个演练问题：综合火力打击，攻歼防御之敌。
    9时，一梯队主攻进展顺利，二梯队、合成预备队适时跟进，炮兵群压制火力强劲，穿插袭击分队进至“敌”纵深，对“敌”指挥所形成合围，“红”军态势良好。
    突然，导演部通报，一、二梯队被“敌”空中隔断，主攻方向久攻不下，伤亡惨重，助攻突入比较快，遭到火力拦截，纵深之“敌”正在反击，更可怕的是右翼来了一个“敌”机动打击旅。
    面对突如其来的变故，师长戎贵卿5分钟作出判断：“敌”企图对我实施逆袭反击，恢复防御态势。他10分钟定下决心：提前使用二梯队快速西进，坚决阻击机动旅；提前使用预备队，从正面增强打击力量等。很快，“红”军又稳住了阵脚。
    “如果再像以往那样按部就班走程序，接到通报，开碰头会研究，随后，机关展开工作，各部门准备资料提建议，再定决心、下命令，‘敌人’的坦克早开到我指挥所来了。”
    说起对这次演习考核的印象，戎贵卿说，他最大的感触是考核重心由“考程序”变成了“考能力”。
    据了解，这次运用部队演习评估系统，检验的重点内容就是部队指挥控制能力、机动能力、火力打击能力、保障能力和防护能力等5个方面的34种能力。
    每个环节都有量化标准，每项行动都有数据采集，营连干部说――
    宏观评定变成了精确评估
    以往演习总结，首长一个讲话就结束了，演习好坏也是领导凭印象、靠观感，而此次演习总结却是另外一番情景：指挥员行不行，要看数据；部队整体作战能力如何，还要看数据。一句话，数据分高低、定成败。
    跟随某摩步团一营行动的信息采集员曹世龙，在远程机动过程中，不但准确记录了该营摩托化机动的起止时间、机动车辆，还记下该营途中休息时车辆没有伪装、没有组织疏散配置，各营宿营地还插有标识牌等不符合战术要求的细节。
    据悉，这次导演部由70余人组成，仅信息采集员就有48人，他们分布在参演部队的各个位置，全程跟踪采集参演部队的各类信息，收集记录了上万条数据，通过计算机演习信息处理系统进行分析、比较、演算，较为客观、准确地反映了部队的整体作战能力和训练质量。
    精确指挥、精确保障、精确记录、精确计算、精确协同……成了整个演习考核的鲜明特色。
    “敌情”模糊多变，自主侦察目标，参演官兵说――
    战场环境从已知变成了未知
    10月13日早晨6时，摩步师装甲团从驻地出发，向预定集结地域实施远程机动。一路上，遭到炮火袭击、通过沾染地段、防空中侦察……险情不断，危局一个接一个，这个团沉着应对，改变行军路线，改变行军序列，改变通信方式，一招连着一招。
    和以往演习相比，这次摆在参演官兵面前的，完全是一个未知战场。以往上级有“敌情”通报，打击目标画着醒目的大白圈，设靶子、画圈子、插旗子、摆牌子的现象比比皆是，而这次演习全变了，“敌情”要靠自己派出侦察分队侦察搜索。阵地上的坦克靶标、突击炮靶标、反坦克靶标、步兵火器目标、地雷，所有的打击目标全部隐身，也要靠参演官兵自己侦察搜索，搜索多少打多少。
    每个阶段演习，导演部只给初始态势，部队指挥员定下什么样的决心，导演部就随之设置什么样的情况，下一步会出现什么情况、演什么，时间未到，谁也不知道。
    官兵们都说，“演戏”成分少了，实战味道浓了，系统给我们设置了一个真实的战场。
    本报记者 费士廷 通讯员 梁申虎 张士柱（照片为曾宪平摄）
    某集团军运用部队演习评估系统检验战斗力
    考核考出真水平
    ●从按方案演习到按实战演习
    ●从考单兵单项到考整体多能
    ●从静态考评到动态考评
    部队演习评估系统推上演兵场后，究竟对战斗力产生了怎样的影响，有哪些有益的启示？初秋时节，笔者随兰州军区某集团军部队从关中平原到西北古战场，连续机动近千公里，透过演兵场上的新变化，感受到演习评估系统对部队训练观念带来的强烈冲击。
    全新的考评理念 全新的训练景观
    考评改革如同军事变革大潮中的一朵浪花，在该集团军演兵场拍岸而来。
    去年下半年，总部考核组试用部队演习评估系统，对该集团军某摩步旅采取“实装拉动、全程演练、综合检验、量化评估”的方法，进行全面检验和整体作战能力考核评估。这次运用演习评估系统，全建制实装拉动、全过程实兵实打、全要素综合考评，引发了训练质的变化。全旅千里演兵7昼夜，每个战斗环节都演到位、打到位。除营区内静态考核外，全是动中考、动中评，参加的兵种多、专业全，全方位检验了部队综合训练水平。
    演兵场上激烈对抗的枪炮声，极大地震撼着集团军官兵的心。评估系统重点考评官兵综合素质、部队整建制实战能力、首长机关指挥能力，引发了官兵长时间的深思。
    考评新内容孕育出训练新内容。演兵场上硝烟散尽，这个集团军针对训练实际对照检查，按科学评估的标准解决演习中暴露的问题。
    集团军各旅团根据自身实际，采取了适应考评内容的措施：他们依照信息化、网络化和一体化训练发展需要，由考单兵、考单项向注重考整体、考多能转变，由考基础知识向考联合知识、考基本技能向考联合技能转变。他们还以检验部队整体作战能力为重点，按照承担的作战任务进行实兵演习，选定考评课题，细化考评内容，查找训练水平与实战要求的差距。
    考评改革一小步 跨向战场一大步
    仗怎么打，兵就怎么练，考评就怎么搞。部队演习评估系统使演习更贴近信息化战场，为部队构建起量化评估演习的平台，为深化训练改革提供了大量依据。同时，也引导着官兵树立信息化条件下的作战观念，催生信息化条件下的作战能力。
    该集团军运用演习评估系统执考，为开展实战化训练趟出一条全新的路子。笔者在演习指挥所看到，部队演习评估系统如一台现代战争的“检测仪”，大大拉近了演习与实战的距离，官兵实战意识在硝烟中得到强化。强调实战化、野战化训练的评估系统，撵走了程序化的训练内容。从按方案演习到按实战演习，该集团军运用演习评估系统机制端正训练导向，把部队引到实战化训练上，逼着各级贴近实战创新训练，演习中一些不必要的、可有可无的请示报告少了，指挥员临机处置有了更大的创新空间。
    演习硝烟是短暂的 考评影响却是久远的
    往年，讲评演习时都是概略瞄准，讲问题没有精确的数据、事例，对训练推动不大。现在轻点鼠标，60多盘评估光盘真实“复盘”一场“战争”，孰优孰劣一目了然。
    演习讲评会上，某训练基地的巨幅屏幕上，随着画面不断切换，金戈铁马的演习场景相继再现。导演组适时点评，当事者心悦诚服。某旅装步七连车长王彬看到自己的“跑战术”问题后，满脸不好意思：“没想到讲评这么细，一些问题能点到战士身上。”
    讲问题由概略评估变为精确量化。该集团军在运用演习评估系统中，把演习讲评作为提升作战能力的一个重点，请来训练基地、院校专家教授和信息收集员参与讲评总结，利用采集的部队行动的视频数据，采取分层次对口讲评的方式，按建制自下而上逐级总结，把重点放在找问题、查原因、寻对策上，使大家真正找准战斗力建设存在的问题。
    笔者观察到，该集团军运用演习评估系统关注查出什么问题，更关注如何解决、什么时间解决问题。某机步旅司令部对照近百份静态检查、跟踪考评、动态调理等采集数据，根据千余条信息分析出的讲评结果查找“软肋”，寻找解决对策。
    演习的硝烟是短暂的，而该集团军运用演习评估系统检验战斗力的经历，留给官兵的思考必将是久远的，它就像潮水不停地冲击海岸一样冲击着演兵场……
    吴俊波 侯鉴 本报特约通讯员 游成锋
    专家解读
    石家庄陆军指挥学院副院长崔亚峰谈在部队演练中首次应用的演习评估系统
    把部队逼向实战舞台
    部队演习评估系统是总部于2000年开始，组织石家庄陆军指挥学院和沈阳军区研制开发的一种智能化考核系统。这种全新的演习考核手段，势必对我军未来军事训练评估产生深远影响。记者就部队演习评估系统的作用、影响，专题采访了石家庄陆军指挥学院副院长崔亚峰。
    记者：当前，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是全军面临的一个重大课题。演习评估系统的推广使用，对推动这个历史性转变有什么作用？
    崔亚峰：推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是胡主席在全军军事训练会议上向全军提出的一个重大课题。使用部队演习评估系统组织演习考核，是整个训练转型各要素当中的一个关键要素，具有杠杆和导向作用。这套评估系统，把部队作战能力分成5种大的能力，这5种大的能力中又解剖出若干具体的一些子项目、子能力，绝大部分能力都有量化的评价模型，有最终的统计结果，部队整体作战能力和训练水平一目了然。
    记者：长期以来，“练为看”、“走过场”一直是影响部队军事训练质量提升的顽疾。这套系统的推广使用，如何促进部队训练更加贴近实战？
    崔亚峰：以往部队训练也说注重首长机关，注重实战背景等等，但真正落实起来往往不容易，关键原因在于缺乏科学性、操作性强的评估手段。现在运用这套系统，通过大量信息采集人员和信息采集设备器材构成一个庞大的信息采集体系，把演练最基本的东西如实地记录下来。质量评估过去就是因为手段少，往往起不到评价、促进作用，现在有了这套系统，就可以解决评价的方法问题，评价结果对部队训练进行反馈和促进，从而促使部队的训练更加贴近实战。
    记者：官兵军事素质和军事技术对打赢未来战争具有重要意义，这套系统的推广使用，对提高部队官兵军事技能，尤其是改善各级指挥员军事素质能发挥什么作用？
    崔亚峰：各级指挥员是部队战斗力提升的关键人物。这套系统突出的特点就是检验首长机关和各级指挥员的指挥控制能力。它对指挥员的训练是多方面的，包括军事理论、战术素养、协调配合意识等。
    记者：从这两年你们组织部队考核的情况看，演习评估系统给受考部队带来了哪些影响，尤其是给官兵的思想观念带来了哪些转变？
    崔亚峰：思想观念的转变，起码有这么几条：一是加深对“未来仗怎么打，部队就怎么训”的感性认识，牢固树立起了以使命任务为背景抓训练的观念。二是强化了整体训练意识。这套系统解决了战术训练的评估标准问题，从而达到准确检验部队整体作战能力的目的。三是懂得要在“实”字上下功夫。用系统进行评估是一种把全面训练落到实处的导向牵引。系统评价中的一些技术指标要在战术背景中去应用、去体现，以形成相对准确的具体标准。当然，这个标准是动态的，还在不断变化。
    本报记者 费士廷 通讯员 王泉财 精确打击
    本报记者张雷摄
    利剑出鞘
    余子富摄
    叱咤蓝天
    贲道春摄
〖-ZW/正文〗
