〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊・和平・合作・发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中非合作论坛北京峰会召开在即，金秋阳光下北京的大街小巷张灯结彩，招贴画上跃动着美丽的非洲风情，“合抱之手”会徽诉说着中非历久弥坚的团结与合作。人们像过节一样喜迎来自非洲的朋友，说起中国与非洲国家的关系，无论是政府官员还是专家学者，抑或是普通百姓，言语之间经常会自然而然地出现“全天候朋友”这个词汇。
    国与国之间能彼此将对方看作“朋友”，在近现代国际关系史上已然并不多见，更何况是“全天候朋友”，更何况是50年如一日！半个世纪以来，中国与非洲国家经受住了岁月变迁、世代演进、国际风云变幻的考验，始终保持着“全天候的好朋友、真诚合作的好伙伴、情同手足的好兄弟”关系，个中原因何在？
    非洲能力培养基金会执行秘书长、马里前总理苏马纳・萨科的话，作出了很好的回答：“大多数非洲国家已经注意到，中国尊重别国的主权，允许别的国家掌控自己的命运和经济政策，中国对把自己的一套东西强加给别人不感兴趣。事实表明，中国非常尊重非洲和非洲国家政府，中国通过正面鼓励来支持非洲，而不是用高压和惩罚的手段对待非洲。”
    中国与非洲国家同为发展中国家，都曾遭受过帝国主义、殖民主义的欺压，也都面临着维护国家主权、捍卫民族独立和发展国民经济的现实任务。对非洲国家遭受不公正待遇的困苦，以及强国富民道路的艰辛，中国感同身受，体验有加。这才会有中国人民和非洲人民持续50年并将一直延续下去的休戚与共、相互同情和相互支持――
    半个世纪以来，在广大非洲国家为摆脱殖民统治、争取民族解放进行的艰苦斗争中，中国始终坚定不移地站在非洲人民一边，给予非洲道义上的声援和物质上的帮助。非洲国家赢得独立后，中国一如既往地支持非洲国家致力于维护国家主权、捍卫民族独立和发展国民经济的努力，为非洲政治稳定和经济社会发展做出了自己的贡献。
    非洲国家也给予中国巨大而宝贵的支持。非洲朋友为恢复中华人民共和国在联合国的合法席位做出了重要贡献，为中国在联合国人权会议挫败西方反华提案提供了有力支持。绝大多数非洲国家坚持一个中国原则，支持中国的统一大业，多次协助中国挫败台湾“参与联合国”和挤入世界卫生组织等国际机构的图谋。中国成功申办2008年奥运会和2010年世界博览会，也得到非洲朋友的鼎力相助。
    中国有句古语，叫做“己所不欲，勿施于人”。正是基于这一点，中国在处理与非洲国家的关系时，始终坚持真诚相待、平等互利、团结合作、共同发展的原则和精神，实实在在地关心、帮助非洲，真心诚意地希望非洲发展壮大。非洲人民也感受到了中国人民的深厚情意，敞开胸怀拥抱来自东方的好朋友、好伙伴、好兄弟。近年来，在双方共同努力下，中非关系在传统友好的基础上不断取得新的进展，政治关系日益密切，经贸、文化、教育等各领域合作不断深入。非洲国家常说它们的发展得益于非中伙伴关系，中国的发展又何尝不是得益于非洲的好朋友、好伙伴、好兄弟呢？
    中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。在新的形势下，中国与非洲国家的共同利益在增加而不是减少，合作的潜力在扩大而不是缩小。全面深化中非友好合作关系，是中国的长期战略选择，也是新世纪中非实现共同发展和繁荣的必由之路。双方共同努力，携手推动中非关系再上新的台阶，已经成为中非领导人的共识，也是中非合作论坛北京峰会得以成功召开的根本原因。
    可以预见，真诚相待的中非双方一定会在北京峰会上发展新型战略伙伴关系，提升互利合作的水平，为中非友好注入新的活力。共同致力于“友谊、和平、合作、发展”的中国与非洲国家，加强磋商，密切合作，也将有利于捍卫发展中国家的正当权益，进一步推动国际关系民主化的发展，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界做出新的更大的贡献。（李东航）
〖-ZW/正文〗
