〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷醉《长征组歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单位里的同事都没有听过我唱歌。生性比较腼腆，加上对欠缺音乐天赋的一点儿自知之明和一点儿自卑心理，所以我一向不敢在人前唱歌。但在独处的时候，我其实是常常哼唱一些歌曲的，其中唱得最多的是《长征组歌》。
    最近外出开会时，参加了会议主办单位组织的卡拉OK晚会，在众多朋友的鼓动、怂恿下，我半推半就地走到台前，唱了一首《过雪山草地》。虽然不时“跑冒滴漏”，但最终还是进入了状态，唱得热血奔涌，甚至升腾起了一种慷慨激越、回肠荡气之感，自信心立刻大增。
    相当多的时候，唱歌与联想是交织在一起的。吟唱“雪皑皑、野茫茫、高原寒、炊断粮”时，总会想起周总理钟爱、关心《长征组歌》的往事。他指导创作人员淡化了《告别》曲“雄赳赳、气昂昂”的高亢情调，突出表达了离情别绪的抒情性特点。他要求修改了《报喜》的叙事风格，为其注入了更多的激昂基调，以反映红军官兵即将会师时的那种狂喜和兴奋。他先后17次观看演出，一次赶到剧场时演出已经开始，怕影响剧场秩序和氛围，就悄悄坐在最后一排看完演出。他弥留之际，还在病房里收听组歌的实况转播，在断断续续的轻声吟唱中，辞别了他的战友和事业。老人家爱及天下、泽被苍生，鞠躬尽瘁、忍辱负重。在生命的最后时刻没有任何要求，只让《长征组歌》的歌声相伴。他是从“风雨侵衣骨更硬、野菜充饥志越坚”的旋律中寻求超越剧痛的力量？他是在“红军都是钢铁汉、千锤百炼不怕难”的咏唱中追思往事、怀恋战友？他是借助“官兵一致同甘苦、革命理想高于天”的激越声腔表白自己的高尚操守、伟大人格？他是在“乌江天险重飞渡、兵临贵阳逼昆明”的温馨回忆中重温一生的辉煌功业？他是在“路迢迢、秋风凉”的低吟中抒发自己对国家民族命运的忧思？哼唱着、回忆着、想象着，眼中便渐渐盈满泪水，声音也会哽咽起来。
    《长征组歌》的歌词其实大都是朴实无华的叙事性语言，曲调的基本素材也是一些民间小调。但它却具有黄钟大吕般的恢宏气势和磅礴力量，具有烈焰奔突般的激情和热情温暖的基调，具有抓扣人心、撼动情感的巨大冲击力。它的质朴的民间情调、生活气息与它的史诗效果似乎很难统一起来，但看似矛盾甚至对立的“两极”的确统一起来了，这一直是一个让人困惑的问题。去年听一位著名歌唱家演唱《四渡赤水出奇兵》，我似乎找到了答案。这位艺术家唱得很投入、很动情也很华丽，但华丽的演唱超越、覆盖甚至淹没了它的内容――大敌当前、狭路相逢、你死我活的紧张氛围没有了，飞渡天险、灵活穿插、乐观自信的豪迈情感没有了，只剩下了完美的唱腔。我早已习惯了战友文工团对组歌的艺术阐释和演唱风格，这位艺术家的演唱让我十分难受。我突然明白了：回忆性、亲历性是《长征组歌》取得成功的重要原因，它不是用声腔而是用心来咏唱的。词作者本人就是经历长征的老战士，曲作者、演唱者都是对长征感同身受的战士艺术家，他们了解也理解长征，珍爱敬重那段历史，所以，他们能唱出长征的史诗特质、豪迈情调，唱出它的英雄主义气派，这恐怕是形成组歌感染力、震撼力的一个原因吧！
    当然，最根本的是，英雄主义不论在何种情况下都有巨大的“市场”需求，这是《长征组歌》长盛不衰的最厚实的土壤。不同的历史条件下，英雄主义可以也应该有不同的时代内涵，但英雄主义的情感、精神、操守、观念永远不会过时，永远是人们的心灵基石、人格支点。因此，人们需要阳刚大气、悲壮崇高的艺术，需要在这种艺术的鉴赏中伸展自我、提升自我、发现和实现自我，需要通过英雄主义风格的艺术鉴赏，重塑自己的豪迈气概和操守。以市场经济为重要标志的现代文明，其建设性意义是无与伦比的――它最大限度地挖掘和发挥了人的智慧和才干，满足了人们的成就感和创造欲；它以日甚一日的规模和速度创造着各种物质和非物质形态的财富，不断提升着人们的生活品位和生活质量。但代价也是巨大的。现代文明极大地刺激了人们的贪欲，也使一些人丧失了博大、雄健、阳刚的精神气质，丧失了悲天悯人的美好情怀。重温和重建这样的气质和情怀就成了英雄主义艺术的天然使命，这也许是我们迷醉《长征组歌》的潜在因素吧！（齐忠亮）
〖-ZW/正文〗
