〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来“魔法战争”更加异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤喜/韩兴宝/李洪洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来“魔法战争”更加异彩纷呈
    英国前首相丘吉尔曾称“电子对抗”是最神奇的手段，并形象地把它喻为“波束战”，后来又为它取了个更富有寓意的名字，叫“魔法战争”。于20世纪初期诞生并不断成长和壮大起来的电子战，迄今已走过了近百年的战斗历程。随着科学技术的飞速发展及其在指挥、控制、通信等领域的广泛应用，如今围绕着第四维战场――制电磁频谱权的争夺愈演愈烈，同时在举世共迎世界新一轮新军事变革挑战中也催生着电子战装备发生一场重要革命：即从单纯防御性的自卫、监控装备，发展成为进攻性软、硬结合的毁伤性武器；从突破通信、雷达对抗范畴，扩展到指挥、控制以及光电、水声等一体化信息战各领域。
    ■资源共享：发展综合电子战系统
    而今，在对付信息化战场上的一体化信息系统中，任何单一的电子战装备或多种电子战装备的简单叠加，都难以发挥出较高的作战效能。只有将多种电子战手段进行综合运用，构成一个综合性的电子作战体系，才能形成强大的电子战整体作战能力，因此，夺取系统对抗、体系对抗作战优势，已成为打赢信息化战争的重要发展趋势。目前，各国都在大力发展综合电子战系统，前不久美军披露了新的航空电子战计划，突出强调了航空电子战的综合作用，以期结束长期以来空军和海军在发展航空电子战装备方面相互独立、自成一体的被动局面。另据报道，随着美国对升级关键装备干扰系统和开发未来自卫系统兴趣的不断增加，其电子战系统已成为国防工业中一个关键和充满活力的领域。此外，英国也正在加紧研究多平台电子战作战指挥控制系统，而俄罗斯、捷克、以色列等都在紧锣密鼓地研发新型电子战装备系统。
    ■方兴未艾：发展反隐身技术装备
    为有效地对付隐身技术所带来的威胁，目前世界一些国家正在积极研制反隐身技术装备。据悉，从美国、俄罗斯和北约的探测系统发展来看，反隐身技术目前的主要发展趋势是，实现多种探测系统的综合化和系统的一体化运用，同时研究和发展应用新技术原理的探测器，并进一步提高信号处理技术水平。现今采用相控阵雷达、无源探测系统和多传感器信息融合实现反隐身的几种新技术已得到空前的发展。一是外军已开发出能有效探测隐身目标的新型机载有源相控阵雷达，可以探测和定位隐身目标（如巡航导弹），并能用足够的能量和聚集波束来干扰计算机和武器制导系统，使来袭导弹偏离轨道；二是外军已构建起由具有反隐身能力无源探测系统组成的无源信号信息网，具有较好的隐身目标探测能力；三是“协同作战能力”系统可实现多传感器信息融合，大大提高了反隐身能力。然而历史告诉我们，没有任何一种武器装备能够永远无敌于天下，成为“终极武器”。
    ■异军突起：发展定向能武器
    目前，定向能武器其巨大的军事潜力已越来越展示出诱人的发展前景，并为各国所重视。
    定向能武器同其他武器相比，对电子设备有着更独特的杀伤优势：具有强大的“聚能”功能，可将能量聚集成密集束流，击中目标时可在瞬间将目标内部的电子器件击穿，并使目标的表面迅速气化；具有接近光速的射速，可实现“零速度”攻击与摧毁等。激光武器是日益发展成熟的定向能武器之一，它具有反应速度快、转移火力快、抗干扰能力强、附带毁伤小等特点，已被少数军事强国稳步推进并投入生产和装备阶段。
    总之，高新科技的迅猛发展和在军事领域的广泛应用，必将催生大量作战性能优异、成本低廉的新概念武器装备问世，它们必将使未来战争舞台更加异彩纷呈。（刘凤喜 韩兴宝 李洪洲）
〖-ZW/正文〗
