〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好政策带来新期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月20日刊发的消息《今年起从大学毕业入伍优秀士兵中选拔干部》，在部队尤其是大学生士兵中引起强烈反响。请看来自沈阳军区某防空旅大学生士兵的心声――
    《今年起从大学毕业入伍优秀士兵中选拔干部》，在部队尤其是大学生士兵中引起强烈反响。这项关系到军队生长干部制度改革的重要政策出台后，大学生士兵们有什么反应？他们对这项新政策有哪些愿望和期待？对自己的军旅生涯又有什么新的打算和规划？就这些问题，我们在大学生士兵比较多的沈阳军区某防空旅进行了采访，经过与大学生士兵们面对面的调查和座谈，触摸到他们的一些真实心声。
    好舞台更需有志者
    王元龙：（毕业于吉林司法警官学校）我的岗位是雷达专业，由于知识基础还不错，参加几次专业比武成绩也是数一数二的，成了公认的训练尖子，原本打算凭着这个老本，转上士官就满足了，所以有时训练标准不高，容易自我放松。看到报纸上的这个消息，对我产生了很大的震动。部队对我们大学生士兵的期望值很高，现在又为我们提供了一个新的成长渠道。“少小不努力，老大徒伤悲”，现在不抓紧机会好好地拼搏一下，将来就会对自己的军旅生活留下遗憾。所以我正准备加紧学习信息化知识，进一步提高自己的专业素质。
    温成亮：（毕业于辽宁大学）我也有同样的感觉。我从事的是指挥仪专业，经半年的苦练，在连队也成了“大拿”，有时确实会产生自满心态，进取精神不够，只盼着到年头转士官。看到这个报道后，我感觉自己眼前一下打开了一片新天地。“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，部队为我们提供了这么好的机会和舞台，剩下的就看我们自己如何努力和争取了。我眼下正抓紧时间提高几个欠火候的训练课目，争取在短时间内有个质的飞跃，这样才会更有实力参加竞争。
    学历高还需能力高
    汪亮：（毕业于沈阳航空航天大学）新近出台的这个政策，不仅让我们看到了新的希望和出路，更让我们感受到了部队对我们的期望和重视。我从事的是高炮专业，过去以为自己不前不后也说得过去了，在大学生毕业的优秀士兵中选拔干部的消息传来，使身为大学生战士的我，感到责任更重了，标准更高了，再也不能把自己仅仅看成一个普通士兵，只求过得去就行了。我的管理能力相对还弱些，正从《怎样当班长》、《带兵之道》这两本书看起，从中多学学管理方面的知识，力争方方面面都不能有“瘸腿”的现象。
    张清：（毕业于鞍山钢铁学院）这项政策的出台，有利于吸引更多的大学生到军营建功立业。同时，也给我们每个大学生士兵提了一个醒，要认识到自己存在的差距，纵使你学历高，但不代表你的能力高。我是从事高炮专业的，以前老觉得专业枯燥，甚至产生了“跳槽”到机关的念头，现在我觉得在基层更有前途，针对专业学得不牢固的地方，我已经制订了赶队计划，并且已经跟班长结成了帮学对子。
    年龄偏大导致尴尬处境
    王舵：（毕业于襄阳师范学院）我是上等兵，今年已经25岁了。在大学毕业入伍优秀士兵中选拔干部，要求必须是“中国共产党党员”、“年龄不超过26周岁”。而部队发展义务兵党员不得超过义务兵总数的5%，我现在还不是党员发展对象，今年肯定入不了党。如果等到明年年底入党，年龄又超了，失去了提干的机会。因为年龄偏大，让自己有一种“差一步”的尴尬：条件不够时，岁数正好；条件够时，岁数却超了。
    张清：大学生士兵毕业后入伍，在知识结构上具有一定优势，但在年龄上却往往处于被动。相比其他高中毕业的战士来讲，我们基本都要大4岁有余，考军校已经超龄。现在有了这项从大学毕业入伍优秀士兵中选拔干部的政策，对很多大学生士兵来讲，是个好机会。但还是有一部分人因“26岁”的年龄硬杠而与之擦肩而过，失去机会。这些都是不可回避的现实。
    要有面对落选的准备
    连伟：（毕业于重庆师范大学）作为大学生士兵，我们不仅比其他士兵年龄大，而且也比他们成熟，背负了更多的期望值。这种期望，有来自家庭的，也有来自学校和社会的，还有来自部队的。一方面我们很想发挥自己的聪明才智，实现人生理想；另一方面，因为承载的期望值过高，考军校、立功受奖、将来就业等现实的综合因素，往往造成心理压力过大。现在出台这项政策，虽然拓宽了我们的成长平台，但相应地也抬高了自我期望和周围环境对我们的期望值。在标准很高、竞争很激烈的情况下，一旦落选后，如何面对这种现实的落差，创造一个较为轻松的减压环境，脚踏实地地走好自己的军旅之路，是需要我们事先作好思想准备和心理准备的。不要把大学生士兵当全才
    周旭：（毕业于沈阳农业大学）从大学毕业入伍优秀士兵中选拔干部，对大学生士兵的素质提出了更高的要求。其实我们不仅仅需要关注，更需要岗位和平台。从实际情况来看，这方面或多或少还有些不理想。总感觉知识和战斗力不能有效“对接”，不能完全放开手脚去发挥自己的潜能。就目前来说，部队大学生士兵还是少数，无论是带兵人还是其他普通士兵，自觉不自觉什么事都对我们高看一眼，训练、学习不用说，甚至连文艺演出、体育比赛、出黑板报等也得冲在前头，觉得很累，压力也很大。其实，人都有短处，所谓的重用不是全用，而是尽量发挥个人的特长和知识优势。如果每个方面都要当“人才”，求全责备，反而扼杀了我们的创造热情，不利于我们的成才。
    期待公平公正选拔机制
    汪亮：我认认真真看了解放军报上的报道。总的来说，这次出台的政策，选拔对象和标准都比较明确，可操作性强。但好政策还需要落实好。作为大学生士兵，我们最欣赏的就是凭素质进步，最怕的就是不公正竞争。希望有关方面能出台相关的配套制度，尽量减少人为的因素，赛马而不相马，能科学地选拔干部，真正实现人才的充分发展和公平竞争。
    本报特约通讯员 韩光 向勇
〖-ZW/正文〗
