〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与乌克兰最高苏维埃主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈畅/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅11月1日电 （记者陈畅、王星桥）全国政协主席贾庆林10月31日在基辅与乌克兰最高苏维埃主席莫罗兹举行会谈。贾庆林转达了吴邦国委员长对莫罗兹的亲切问候和良好祝愿。莫罗兹表示感谢，请贾庆林转达他对吴邦国的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林说，中乌建交14年来，双边关系持续稳定发展。两国高层交往频繁，政治互信不断增强。中方赞赏乌方坚定奉行一个中国政策。中方重视中乌关系，视乌方为好朋友、好伙伴，愿与乌方深化政治互信，扩大互利合作，巩固传统友谊，推动双边关系不断发展。
    莫罗兹说，乌方将发展对华关系作为外交优先方向，愿与中方加强高层往来，积极开展议会、政党之间的交往，深化互利合作，推进教育、科学方面和青年之间的交流，使乌中关系全方位发展。乌方坚定奉行一个中国政策，这一政策今后不会改变。
    双方积极评价中乌经贸关系的发展，认为双方扩大经贸合作潜力很大、前景广阔，一致表示将重点推进高科技、能源、农业、交通运输等领域的互利合作，使两国政治关系与经贸合作同步发展。
    贾庆林表示，中国全国政协和乌最高苏维埃在各自国家的政治生活中都发挥着重要作用，加强双方的交往将会促进两国关系和两国人民友谊的发展。希望双方加强各层次、各级别的交流与合作，发挥各自荟萃社会各界、各领域杰出人才的优势，促进中乌各领域的互利合作，为推动中乌关系全面发展作出贡献。
    莫罗兹说，乌最高苏维埃及全体议员非常关心中国在推进改革事业和国家发展方面的成功经验，愿与中国全国政协加强交流与合作。
〖-ZW/正文〗
