〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布将重返六方会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/刘历彬/李学军/赵毅/刘浩远/干玉兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤11月1日电 （记者高浩荣）朝鲜外务省发言人11月1日在平壤宣布，朝鲜将重返六方会谈，但前提条件是朝鲜和美国在六方会谈框架内讨论解除金融制裁问题。
    这位发言人当天在接受朝鲜中央通讯社记者采访时说，10月31日，在北京举行了以朝美接触为主的双边及多边会晤，讨论了有关重开六方会谈的方法等问题。
    据新华社联合国10月31日电 （记者刘历彬）联合国秘书长安南31日通过发言人发表声明，对中国、朝鲜和美国三方同意于近期恢复朝核问题六方会谈表示欢迎。
    正在美国首都华盛顿访问的安南在声明中说，希望六方会谈能够尽早恢复，并希望会谈能够产生积极成果以缓解该地区的紧张局势。
    据新华社华盛顿10月31日电 （记者李学军、赵毅）美国总统布什31日对新闻界说，他对中国、朝鲜和美国三方同意于近期恢复朝核问题六方会谈表示欢迎，对朝核问题取得进展感到非常高兴。
    布什表示，他要为此感谢中方，因为很明显，朝鲜听取了中国和其他方面发出的信息。
    据新华社东京11月1日电 （记者刘浩远）日本首相安倍晋三1日表示，尽管朝鲜当天已宣布将重返六方会谈，但日本目前尚不打算解除正在对朝鲜实施的制裁。
    安倍说，日本是因“朝鲜试射导弹和进行核试验，以及在绑架人质问题上未显示诚意”而实施对朝制裁的，这些问题不解决就不能解除制裁。安倍这一表态表明，日本政府将解决“绑架人质问题”也列入了解除对朝制裁的条件。
    据新华社首尔11月1日电 （记者干玉兰）韩国统一部长官李钟]1日在首尔表示，举行新一轮六方会谈应以朝鲜弃核为前提。会谈各方应本着《第四轮六方会谈共同声明》的精神解决朝鲜核问题。
〖-ZW/正文〗
