〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李美红：追着太阳奔跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童小军/赵普明/韦平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李美红：追着太阳奔跑
    一摞摞荣誉证书，见证了一名士官14年军旅生涯的奋斗足迹；一枚枚军功章，折射出一名军人牢记使命，自觉奉献的价值追求。
    10月初，广空装备部党委作出决定，号召全体官兵向广空某训练大队四期士官李美红学习。
    李美红在日记里写道：“夕阳西下时，一头狮子在深思：明天当太阳升起，我要奔跑，以追上跑得最快的羚羊；一头羚羊在深思：明天当太阳升起，我要奔跑，以逃脱跑得最快的狮子。那么，无论你是狮子还是羚羊，当太阳升起，你要做的，都是奔跑。”
    李美红说：作为一名军人，就要像一只充满危机的狮子和羚羊，永不疲倦地奔跑。
    李美红所在部队是一所为空军培养军械技术学兵任务的训练机构，学兵毕业后大多将成为军械士官。由于所学专业比较抽象，教学手段又相对落后，教学质量一直提高不上去。
    大队党委决定引入多媒体教学法。然而，找地方专业人士一问，人家说动画效果一秒按千元收费。
    李美红看在眼里，急在心头。他从网上了解到：掌握了奥多比技术，制作多媒体课件尤其是难度较大的动画效果都将迎刃而解。
    通过奥多比公司的产品专家和认证设计师考试，是许多专业计算机设计人员的一个梦想。专业人士全脱产培训6个月，通过率也不到30%，“门坎”很高。李美红没有机会脱产学习培训，他从专业书店买来奥多比书籍，横下心来走自学路。这套书共8本，每本都有近500页，而且软件操作程序基本用的英语，只有职业高中文凭的李美红，基本没有英语基础。他只能一边学习，一边借助英汉词典翻译，有时一个晚上下来，还没弄懂一个问题。
    李美红没有气馁，他暗暗地跟自己较劲：一定要攻下这个“难关”。白天正常训练站岗上课，晚上就一个人关在电脑室里学习。一次做着梦，他迷迷糊糊地把宿舍放着开水瓶的桌子当成电脑桌，一用劲拉抽屉，开水瓶倒地后烫了他一脚才醒过来。3个月，他愣是没有出过部队营院一步。
    功夫不负有心人，经过3个月的学习，凭着顽强的毅力，他用晚上时间自学完了别人需要脱产学6个月的8门专业课书籍，整理了近5万字的学习笔记，人也整整瘦了近5公斤，结果8门专业考试一次通过，顺利地拿到了资格证书。
    掌握了电脑制作课件技术后，李美红如鱼得水，与教员一起制成了一批多媒体课件。课件受到了空军业务机关领导和专业人士的高度好评，也受到了学兵的欢迎，大大提高了教学质量。他和其他教员一起制作的系列枪族动画多媒体课件，还被空军评为一等奖。
    2004年底，李美红三期服役期满，原准备转业到地方工作。推荐材料都已经做好了，地方一些广告公司和杂志社也慕名找到李美红，许以高薪请他加盟。当大队领导要求他继续服役后，他放下准备好的行李，二话没说留了下来。他说：“干自己喜欢干的事并从中实现自己的人生价值，就是最幸福最快乐的人生。”（童小军 赵普明 韦平）
〖-ZW/正文〗
