〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人不要冷落战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐荣海/苏志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者下部队调查时发现，目前基层带兵人对战士简单粗暴现象已得到有效遏止，但也有的带兵人对不喜欢的战士爱答不理，甚至有时冷言冷语，讽刺挖苦。这种现象与发展和谐的军队内部关系是格格不入的。
    这虽然只是个别现象，但其危害不容忽视。一是容易使内部关系疏远，削弱单位的凝聚力。由于带兵人不能和战士心贴心，战士就不会信任干部骨干，有什么问题也不愿跟他们讲，这显然不利于建立纯洁、良好、友爱的官兵关系。二是容易使战士压抑自卑，失去应有的自信心。由于带兵人冷言相向，会使战士的心理压力无形增大，工作积极性自然受到影响。
    解决这一问题，带兵人首先要切实端正对战士的根本态度。士兵是连队的主体，是形成战斗力的基本要素。作为一线带兵人，应当始终以兄弟之情，体贴战士，关心战士的成长，把每一位战士的冷暖挂在心头。其二，带兵人要公平地对待每一位战士，对部属一视同仁，不能人为地将战士分为三六九等。其三，注重满足战士精神、心理上的需求。当基本物质需求满足之后，战士更关注精神、心理上的需求。因此，密切新形势下的官兵关系，尤须尊重战士的人格，维护战士的合法权益，特别是当战士遇到挫折、受到委屈时，多给战士精神上的安慰。（徐荣海 苏志国）
〖-ZW/正文〗
