〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族交响音画《长征》研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日电孟斌、记者卞振报道：由济南军区政治部前卫文工团创作、演出的民族交响音画《长征》，应国家文化部艺术司邀请进京汇报演出，赢得了首都军地观众的好评。今天上午，文化部艺术司、总政宣传部、中国音乐家协会联合举办作品研讨会，邀请有关领导和军内外音乐家对这台节目的成功创作、演出进行了研讨。
    与会专家认为，前卫文工团以浓郁的民族文化气息而演绎的重大革命历史题材的民族交响音画《长征》，是我国民族器乐创作演出的一次可贵且成功的探索。其着眼于当代观众审美趋向，立足于民族器乐艺术本体，善于借助现代多媒体技术来颂扬长征，使整台节目既具有严谨、深厚的作品感染力，又有丰富生动的舞台艺术张力，让广大观众自始至终感受作品史诗般的恢宏气势、慷慨昂扬的革命气度以及诗意盎然的民族气韵。
〖-ZW/正文〗
