〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚国防体制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D753〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据罗马尼亚宪法规定，总统为武装力量最高统帅。最高国防决策机构为最高国防委员会，总统任主席，总理任副主席，其他成员有主管工业和贸易的国务部长、国防部长、内务部长、外交部长、情报局长、国务秘书兼总参谋长等。国防部为政府最高军事行政机构。武装力量由正规军和准军事部队组成。正规军分陆、海、空三个军种。总参谋部为最高军事指挥机构。总统通过最高国防委员会和国防部、总参谋部对全国武装力量实施领导和指挥。
    罗马尼亚武装力量现役部队8.72万人。其中，陆军6.6万人，海军7200人，海军陆战队编有1个海军水兵营，空军1.4万人，作战飞机307架。罗马尼亚实行的是义务兵役制度，陆海空军士兵服役期均为12个月。军官最高服役年限：将官、校官60岁，尉官45岁。（张顺）
〖-ZW/正文〗
