〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这起事故的责任应由谁承担？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这起事故的责任应由谁承担？
    95154部队游小镇读者：
    你来信说，你岳父是某工地操作混凝土搅拌机的农民工，一天，他的老板彭某与其朋友陈某在搅拌机旁谈话时，因工友要混凝土，你岳父就让两人离开，并开机，但陈某扭过头用手摸正在运转的皮带，被碾断两指。你问：这起事故的责任应由谁承担？
    首先，你岳父作为雇员在从事雇佣活动中致人损害，雇主彭某应当承担赔偿责任。其依据是2003年12月最高人民法院颁布的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第9条的规定：“雇员在从事雇佣活动中致人损害的，雇主应当承担赔偿责任；雇员因故意或者重大过失致人损害的，应当与雇主承担连带赔偿责任。雇主承担连带赔偿责任的，可以向雇员追偿。前款所称‘从事雇佣活动’，是指从事雇主授权或者指示范围内的生产经营活动或者其他劳务活动。”由于你岳父已经履行了告知开机和要求两人离开的义务，因而，在这起事故中不存在“故意或者重大过失”，不与彭某承担连带赔偿责任。
    其次，作为受害人的陈某有重大过失，可以减轻或者免除彭某的赔偿责任。上述解释第2条规定：“受害人对同一损害的发生或者扩大有故意、过失的，依照民法通则第131条的规定，可以减轻或者免除赔偿义务人的赔偿责任。”陈某作为一个有完全民事行为能力的自然人，应当预见到自己触摸正在运转的皮带可能产生的人身损害后果，而疏忽大意或者轻信可以避免，因而存在重大过失，也应当自行承担民事责任。
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
