〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空舞台上演非对称逐鹿战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏嘉徽/刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，太空军事化进程不断加快，世界一些军事强国纷纷逐鹿太空，意欲夺取未来的战略制高点，太空军事力量的重要性已日益显现出来，并为举世所关注。
    ■谋求“太空大国”优势
    在世界少数军事强国看来，未来能否控制全球的关键就在于能否控制太空。据外电报道，美国长期致力于保持其在空间的领导地位，保护其核心利益安全，促进全维天基能力的发展。其高层甚至认为：美国需要一个强大的空间控制计划，以保护和利用太空资源，阻止敌人进入他们的空间系统。
    尤其令人瞩目的是，就在众多国防军事采购预算和支出均遭削减之际，美国的太空武器预算却逆势增长，其中空军的太空武器预算最多，与2005年相比增加了22.2％。美国空军估计，未来十年他们花费巨资研制的新型航天器、反卫星武器以及空天飞机和轨道轰炸机等将全部亮相。
    ■苦心磨砺太空“利剑”
    “进攻是最好的武器”，夺取太空优势最有效的途径就是摧毁敌方卫星系统。为此，致力发展多种太空进攻性武器成为重中之重。例如，在相关的反导计划中机载激光器、天基激光器和天基拦截导弹都可以具备攻击卫星的能力。此外，像美国的航天飞机已经具有了回收并修复卫星的近实战能力，同时也表明未来航天飞机已经具备了直接对敌卫星进行破坏或摧毁的功能。据悉，美国空军前不久亮出的太空“撒手锏”首当其冲的就是名为全球打击的太空战略，这一计划中将设计制造一种“太空轰炸机”，能够在太空轨道上于45分钟之内攻击地球上任何目标。据称，“我们必须确立并保持太空优势，简单地说，这是美国的作战方式。”除“太空轰炸机”外，美军研发的太空“利剑”不少已具雏形。可见，太空“利剑”正在苦心磨砺中。
    ■奋力铸造天际“坚盾”
    然而，为谋求太空非对称绝对优势，光有“利剑”是不够的，为此，少数军事强国一直在积极发展多种手段提高航天器的生存能力，并希望在2015年之前形成对航天器的较强防护能力，以铸就天际“坚盾”。
    据悉，目前在传感器领域，美国空军正在把发展重点放在天基雷达上。据称，天基雷达可负责监视来自空中、地面和水下的洲际弹道导弹，侦察跟踪外层空间的卫星和飞行器，并及时预警、通信，获取气象资料，或者用于反卫星卫星、反卫星导弹，束能和动能武器实施拦截等，因此认为其战斗行动具有重大意义。
    另据外刊报道，美国陆军目前正在加紧研制地基空间控制系统，以提高陆军阻止敌方利用太空的能力。据悉，到2008年至2015年，陆军将建成下一代地基空间控制系统，新的系统可从机动平台发射定向能。
    综合外军正在打造天盾的研究步骤主要包括：激光致盲防护，可防止侦察卫星上的精密光学传感器遭受敌方激光武器的致盲攻击；抗辐射加固，可防止敌方的辐射干扰和定向能武器的攻击，同时当微型卫星系统遭受攻击而陷于瘫痪时，可快速发射微型卫星予以重建和恢复；轨道机动，可躲避敌方反卫星武器的攻击或空间碎片的撞击；伪装与隐形，可利用现代隐形技术，避开敌方空间监视网的监测，免遭敌方干扰和反卫星武器的攻击；在大型和重要的航天器附近设置微小型“杀手卫星”，以对付敌方反卫星武器的攻击。其总的方向是，期望在可预见的将来尽快建立完备而坚固的空天“盾牌”，以谋取太空作战非对称优势。引人注目的是，种种太空战略计划和行动的实施，将难以避免地引发军事强国间的太空军备竞赛。目前，俄罗斯已表示将于2008年前做好太空战准备。此外，其他一些国家也在大力发展太空力量。照此趋势，遥遥太空将不再是安宁之地，将系于国家安全之攸关。（晏嘉徽 刘平） ■太空作战系统研制紧锣密鼓（照片）
〖-ZW/正文〗
