〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每场比赛都是新开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从女排世锦赛“爆冷”说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从女排世锦赛“爆冷”说起
    多米尼加女排并不是世界强队，可中国队今天与之对战依然派出了实力强大的主力阵容。正如中国排管中心主任徐利在昨天中国队战胜阿塞拜疆后接受记者采访时说：“我们要把每一场比赛都当作一次新的开始，打好每一局比赛，争取不留遗憾。”
    赛场如战场，良好的心态对能否取胜至关重要，世锦赛刚进行两天，就不断爆出“冷门”即是例证。此次世锦赛，东道主日本队可谓抽到了上上签，占尽“天时地利人和”，可首次出战就被中国台北队给“收拾”了，对后者保持了13年15胜的战绩也就此改写。
    日本队主教练柳本在赛后非常遗憾地说：“我们制定了小组赛全胜的计划，本来这场比赛应该完胜但获胜的却是对方。”
    体育比赛不仅是技战术水平的对抗，也是意志、精神和心态的比拼。从某种意义上说，有时后者比前者可能还重要。日本女排主力队员高桥美雪赛后总结说，在第二局比赛失利后就是因为自信心受到极大的打击，心态调整不好，平时练的东西都用不上了。
    塞黑队可以说是名不见经传，却先克上届世锦赛冠军意大利队，今天又胜世界劲旅古巴队。古巴队主帅卡尔德隆赛后评价说：“塞黑队是一支非常出色的球队，她们在场上能很好地控制情绪，脚踏实地地保持到最后，我想这是她们取胜的关键。”
    由此看来，不管是体育比赛也好，还是做人做事也罢，其实都是在和自己竞争，要从意志、精神和心态上不断地超越自我。但愿中国女排的姑娘们能在随后的比赛中胜不骄、败不馁，把每一场比赛都当作一次新的开始，一直笑到最后！
    （本报札幌11月1日电）
    本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
