〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军航空兵：飞旋在低空战场上的利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周敬波/周家旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界新军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军航空兵：飞旋在低空战场上的利剑
    进入新世纪以来，伴随着世界新军事变革的不断深入，陆军航空兵在世界各国军事力量中的地位大幅度提升，已发展成为称霸于“一树之高”的低空和超低空战场一支重要突击力量。于是，国外一些军事专家预言：未来地面战争将可能展开直升机的大会战。
    ■时代呼唤“低空先锋”
    陆军航空兵的出现和迅速发展，标志着陆军飞行机械化及空中机动能力达到了新的水平。而今，随着世界新军事变革浪潮的兴起，陆军航空兵的发展步伐不断加快。当前，陆军航空兵已经开始由最初主要用于反坦克作战，而发展到了包括对地火力突击、远程精确打击和直升机空战等多种作战模式。任务范围也呈现出扩大化的趋势，无论作战还是保障，也不论战时还是平时，陆军航空兵都在发挥着不可替代的作用。
    目前，世界许多国家对陆军航空兵建设发展都进行了全面反思和调整，其中以美国、俄罗斯、日本等国最为显著，各国都致力于精心打造“空中轻骑”。从上个世纪80年代开始，美国就在“空地一体战”作战理论的指导下，将陆军航空兵正式定为陆军的主战兵种，建立了军、师两级陆军航空兵部队。主要装备有：AH-64“阿帕奇”式攻击直升机、CH-47“支奴干”式中型运输直升机、OH-58“基奥瓦勇士”式侦察直升机、UH-60“黑鹰”式运输直升机和特种作战飞机等。俄罗斯在原苏联基础上，进一步加强整合调整陆军航空兵结构的力度，为了与大国身份相适应，俄罗斯陆航一直保持着相当的规模和实力，其编成体制更加精锐、精干，更加务实。
    此外，英、法、德等国在师、旅两级均编有陆军航空兵旅、团或营，并保留和加强了部分集中编组的陆军航空兵部队，发展了一些新技术、研究了一些新战法。据外军有关统计，德、英、法、日、俄等陆军航空兵直升机各占全军飞机的30%～42%。为了适应快速反应和机动作战的要求，各国都注重使陆军航空兵真正成为一支反恐和局部战争快速机动力量。
    ■为陆军插上腾飞翅膀
    如今，“空中轻骑”正在引领世界陆军机动方式、作战样式等一系列重大变革，已经成为现代高技术战争中一支重要的突击力量，使陆军部队如虎添翼。
    陆军航空兵依靠其快速、隐蔽、机动和空中投送能力，能够参与战役甚至战略全方位、大跨度和多种地形条件下的特种作战。其主战装备武装直升机，可携带反坦克导弹、航炮、火箭、机枪、空空导弹以及炸弹、地雷、鱼雷、水雷等武器，可用以攻击地面、水面和空中的点状或面状目标、软目标或硬目标，包括坦克、装甲车辆、雷达站、炮兵阵地、通信枢纽、前沿哨所、简易工事、滩头阵地、水面舰船、水下潜艇、地面有生力量以及低空飞行目标等，充分展现了陆军航空兵遂行特种作战的独特优势。
    近期发生的几场局部战争表明，现代战争对勤务保障的依赖性越来越强，保障的内容和方式更加复杂，交战各方较之以往都更加重视对彼此保障体系的打击与防护。而陆军航空兵的勤务直升机则能够充分利用地形地物隐蔽飞行，快速机动，在合成军的统一部署下，既能实施空中侦察、警戒、巡逻、反潜、电子对抗、校射、布（扫）雷等战斗支援和勤务保障任务，又能作为大型运输机的后继输送力量或独立进行战场补给、救援、救护等其它伴随保障任务，成为现代战场上陆军实施综合勤务保障的一支骨干力量。
    陆军航空兵集快速反应、机动灵活、火力强大和不依托固定机场保障等特点于一身，能够在现代高技术战争中担负起对地攻击、快速机降等多种作战任务，从而为陆军插上了腾飞的翅膀。
    ■让“飞行陆军”成为主战兵种
    在现代战争中，一支称霸低空战场的“飞行陆军”正呼啸而来。
    据国外有关专家分析，21世纪将是陆军航空兵激增的时代，陆航部队的规模将普遍达到或超过陆军其他部队总量的50%。事实证明，陆军航空兵部队在陆军中的地位越来越重要，已成为各国陆军转型的重点。特别是伊拉克战争以后，外军为适应新军事变革和自身战略利益的需要，紧紧围绕可能担负的作战任务，不同程度地调整陆航编制体制和建设规模。一方面，逐步提高陆航部队在陆军中的比例，使陆军航空兵真正成为一支反恐和局部战争的快速机动力量。另一方面，不断加快混编部队建设步伐。
    未来的陆航部队，将不再仅限于发展军用直升机这一单一武器装备和单一作战力量，而是在以武装直升机为主战装备的基础上，配备一定数量的固定翼飞机、一定数量的地面部队或者特种部队，从而发展为具有较高技术含量的混编陆航部队。外军有关专家指出，不会太久一支编制体制合理、作战功能强大、平台性能先进、信息化程度较高的“飞行陆军”，将会屹立在陆军建设的前列。
    ■未来信息化战场多面手
    未来信息化战争中，复杂的战场环境使作战行动对信息的依赖性越来越强，“制信息权”将成为未来战争双方争夺的“制高点”。陆军航空兵能从空中以全方位、多视角对地面目标实施不间断的侦察，并将侦察到的情报及时处理、适时传递。陆军航空兵的这种侦察能力可以从根本上改变地面侦察力量探测距离近、行动速度慢、保障时效低等弱点，对提高合成军队实施联合作战的信息保障能力将起着极其重要的作用。
    海湾战争以来，美、俄等军事强国均利用其先进的信息技术和航空电子设备，加强对其第二代武装直升机进行改装，通过加装火控雷达、新型武器和全球定位与导航系统，使航空电子设备加速走向综合化、数字化、信息化和智能化。同时，使陆航部队能够真正成为未来信息化战场多面手，使信息战综合能力全面提升。（李传新 周敬波 周家旺） ■低空突防（照片）
    ■空中保障（照片）
〖-ZW/正文〗
