〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见加蓬总统科摩罗总统和非盟主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛热烈欢迎非洲领导人前来出席中非合作论坛北京峰会。他指出，今年是新中国同非洲国家开启外交关系50周年，是中非关系承前启后、继往开来的重要年份。中非合作论坛走过了6年的发展历程，已成为中非集体对话的重要平台和务实合作的有效机制。北京峰会是中非关系史上的一次创举。我们将共同围绕友谊、和平、合作、发展这一主题，回顾中非友好的发展历程，规划未来合作蓝图，推动中非新型战略伙伴关系深入发展。这体现了中非人民的共同心愿，也符合和平、发展、合作的世界潮流。这次峰会必将成为中非关系发展史上新的里程碑，为中非关系发展打开更加广阔的前景。
    非洲领导人表示，中国历来尊重非洲、帮助非洲、不干涉非洲国家内政，是非洲真诚的可信赖的朋友。我们是抱着强烈信心来参加北京峰会的，将同中方一道，为峰会成功举行，增进非中友谊，扩大双方交流合作做出贡献。
    在会见邦戈时，胡锦涛表示，经过双方共同努力，我和邦戈总统就加强两国关系达成的共识得到积极落实，两国合作全面展开。中加经贸领域合作发展势头良好，在资源开发、基础设施建设、电信等重点领域的合作不断扩大。我们高度重视中加传统友谊，愿同加方一道，保持两国高层友好交往，深化经贸领域的互利合作，密切双方在国际事务中的协调和配合，推动中加友好合作关系达到更高水平。邦戈表示，中国是加蓬的真诚朋友，两国人民友谊深厚。加方愿意为加强两国人民传统友谊和深化两国友好合作开辟更为广阔的前景，希望两国扩大基础设施建设、资源开发等领域的合作，以及在国际事务中的相互支持和配合。邦戈表示，加蓬坚定支持中国完成和平统一大业。
    在会见桑比时，胡锦涛说，经过建交后30多年的发展，中科关系已成为大小国家平等相待、团结合作的典范。当前，中科关系发展势头良好。双方相互理解，相互支持，在国际事务中保持磋商和配合。中方将继续加强同科摩罗的互利合作，鼓励中国企业到科摩罗投资。桑比说，中国是科摩罗独立后第一个同科建交的国家，科摩罗在国家建设中得到了中国的宝贵帮助。事实证明，中国人民是科摩罗的真诚朋友和伙伴，我们为此感到骄傲。科方希望在经济社会发展方面继续得到中国的支持。桑比表示，科方坚定地坚持一个中国政策。
    在会见科纳雷时，胡锦涛强调，中非关系取得的丰硕成果，凝结着中非双方的共同心血。在中非关系发展的各个历史时期，双方彼此真诚友好、平等相待、相互支持、密切合作，结下了深厚友谊。长期以来，非洲国家和人民始终支持中国维护国家主权和领土完整，中方对此倍加珍视。非盟致力于维护非洲稳定、促进非洲团结、推动非洲经济一体化，在处理非洲内部事务、协调非洲对外立场等方面发挥了重要作用，中方对此高度赞赏。中国重视非盟，把中国同非盟的关系视为中非关系的重要组成部分。科纳雷表示，非洲人民和中国人民是老朋友，始终保持友好情谊，非洲人民感谢中国人民所给予的一贯支持。中国在促进非洲发展、加强非洲团结、维护非洲稳定等方面发挥了重要作用。中国真诚帮助非洲建设，是非洲经济社会发展的重要伙伴。中非加强合作是正确的道路。非盟从战略高度重视同中国的关系，愿为中非关系发展作出不懈努力。
    国务委员唐家璇等参加了会见。 11月1日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见前来出席中非合作论坛北京峰会的加蓬总统邦戈。
    [华社记者兰红光摄
    11月1日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见前来出席中非合作论坛北京峰会的科摩罗总统桑比。
    新华社记者饶爱民摄
    11月1日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见前来出席中非合作论坛北京峰会的非洲联盟委员会主席科纳雷。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
