〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕：不良信息侵扰军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古某预备役师依法加强部队管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景智/王满/张远方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕：不良信息侵扰军营
    ――内蒙古某预备役师依法加强部队管理的一段经历
    随着手机、互联网的不断普及和通信技术的快速发展，信息传播速度越来越快捷，传播手段越来越多样，传播的内容也越来越庞杂。信息的快速传播和日渐丰富，在开阔官兵视野、启迪大家思维、给工作生活带来方便的同时，也给部队管理带来挑战，其中一个重要方面就是不良信息侵扰军营。如何面对这一挑战，加强信息管理，还军营一片净土？内蒙古某预备役师进行了有益的探索，这种探索也许只是初步的，但起码能引起我们对这一问题的关注，给大家提供一些解决问题的思路。希望他们的做法能给大家以启迪。――编者
    不良信息不胫而走
    近期，内蒙古某预备役师依据相关法规和上级规定，进一步严格了手机、互联网的使用，并采取一系列措施加强信息传播的管理。之所以实行这些举措，还要从不久前的一天晚上说起。
    那天晚上10点钟，这个师某高炮团团长邓玉春查铺走到战士宿舍前，里面传出的笑声引起了他的注意。仔细一听，原来战士小王正有滋有味地给大家讲笑话。再一听，邓团长皱起了眉头，因为笑话格调实在不高。第二天经仔细查问，小王承认私自使用了手机，笑话是别人通过手机短信发给他的。无独有偶，政委于创新在餐桌旁也听到官兵传一些格调不高的顺口溜和不健康的段子。
    政治部在随后的调查中发现，随着信息传播的迅捷和丰富，大家在获取大量有益信息的同时，也难免接触到一些不良信息。其中有的是格调不高的黄色短信，有的是传播消极价值观念的灰色信息，还有的纯属夸大其词、无中生有的虚假信息，再有就是推销产品、让人不胜其烦的广告信息。这些不良信息往往以调侃、灰色幽默的形式出现，容易吸引官兵的眼球，流传广、蔓延快。据接受调查的官兵反映，几乎每个人都接触过这类信息，也有人承认曾向别人转发或谈论过这些信息。如此一来，一传十，十传百，不良信息在官兵中不胫而走。
    冷静应对信息冲击
    “不良信息就像垃圾，无处不有，无孔不入，干扰着官兵正常的工作生活，也成为军营管理面临的一个新问题。”某团政治处主任李顺瑞认为。这个团对拥有电子邮箱的干部调查发现，邮箱中的信息有近一半是重复信息、广告等无聊内容，对做好工作没有任何帮助，干部在处理这些信息的过程中耗费时间，影响工作。更有甚者，有些“信息垃圾”宣传暴力迷信，充满污言秽语，编造各类谣言，具有一定的负面影响。
    某团宣传股股长位中迅说：手机短信、电子信箱中的一些内容，格调消极、庸俗，个别意志不够坚定的青年官兵难免受到影响。他说，据报道，某部战士解某经常用手机接受一些不良信息，后来他通过“手机速配”与一名自称“娜娜”的地方女青年相识。频繁的手机通话使他背上了沉重的经济负担，每月微薄的津贴还不够支付手机费。为了和女青年交往，他竟打起偷盗的主意，结果一失足成千古恨。
    某团营长刘同林认为，军营这片绿色土地正经受信息泛滥的冲击，在冲击我们的思想和观念的同时，也给我们的保密带来隐患，给信息安全带来危害。我们对此必须充分认识，冷静应对。
    疏堵结合多管齐下
    “趣味追求反映了一个人的精神世界。内心空虚，低级庸俗的东西就容易乘虚而入；内心充实，抵御不良信息的能力自然就强。因此，只有强化思想政治工作的感召力和渗透力，提高官兵的思想觉悟、精神境界，才是杜绝不良信息的治本之策。”师政委商庆平对笔者说。
    “信息管理工作实际上是做人的工作。不良信息的接受传播具有很大的私密性，不太容易觉察，管理起来难度很大。如果一味地堵，效果不好。只有对官兵加强教育引导，才能使不良信息失去生存的土壤。”师长朱德明的话让笔者产生了强烈共鸣。
    为此，师党委结合党的先进性教育，引导官兵用先进的理论武装头脑，通过开展理想信念教育、战斗精神教育、历史使命教育，使大家培育高昂的战斗精神和顽强的战斗意志，把心思和精力聚集到思打赢、谋打赢、练打赢上来。
    此外，他们在官兵中广泛开展了“知耻明理，做文明军人”活动，鼓励官兵多发互相勉励、健康向上的短信息，多读健康有益的书籍。各单位还积极开展丰富多彩、健康有益的文化活动，使官兵净化思想，陶冶情操，培养高雅的情趣。
    与此同时，师党委严格落实相关法律规定和上级指示精神，切断不良信息传播的途径。他们重申禁止官兵未经批准私自使用手机，严格规定官兵不准涉足地方营业性网吧，严禁编写和发布不良信息，不接收、下载、转发“灰色”、“黄色”信息，不购买、租借不健康的书刊和音像制品，不拨打含有淫秽内容的声讯台和“空中交友”电话。
    他们还建立健全思想骨干队伍，定期分析形势，及时掌握官兵的思想动态，对不良信息的传播不断完善应对措施，对个别同志加强思想引导，使不良信息在军营失去市场。（刘景智 王满 张远方）
    法律链接
    《军队手机使用保密管理规定》第13条规定：“普通手机只能作为联络工具，不得谈论涉密信息和内部事项，不得传输涉密短信、图片、录音、录像等信息，不得传播反动、淫秽等影响社会稳定的不良信息。公务中不得使用手机拍照、录音、录像。”
    2005年3月11日，总政办公厅下发了《关于加强对军营信息传播的管理和引导的通知》，要求全军各部队要重视对军营信息传播的管理与引导，注重防范和抵御不良信息的侵蚀影响，确保部队的高度稳定和集中统一。
〖-ZW/正文〗
