〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★备受关注的国际田联2006年度世界最佳男子田径运动员民意投票活动1日继续进行。中国“飞人”刘翔的排名由10月底的第三位升至第二位。国际田联官方网站显示，截至1日中午，刘翔的得票率为26.4％，位居第二。排名第一的是拉脱维亚铅球奥运会冠军阿莱克纳，得票率高达55.46％。牙买加短跑名将鲍威尔排名第三，得票率为10.09％，曾经排名第二的巴拿马跳远新星萨拉迪诺目前已下滑至第四位，得票率为6.85％。
    ★10月30日，2006欧曼・欧康杯全国卡车大赛梦之队选拔活动在安徽合肥举行。这是中国卡车赛事的一次盛会。最终，夺得本次分站赛冠军的是来自郑州的侯红宁。（王东升）
    ★NBA2006-2007赛季在万圣节之夜开战，洛杉矶湖人队在主场以114∶106“射落”劲敌太阳队。本场比赛，夺得“两双”的奥多姆代替科比成为湖人队场上的支柱。奥多姆全场得34分，创自己NBA职业生涯最高分，此外还争得13个篮板球及完成6次助攻。
    ★欧洲冠军联赛10月31日再燃战火，卫冕冠军巴塞罗那主场与老对头切尔西上演精彩大战。凭借德罗巴补时阶段的进球，切尔西以2∶2战平对手。利物浦、拜仁慕尼黑、埃因霍温和巴伦西亚队已提前晋级淘汰赛阶段。
    ★德国世界杯冠军意大利队主教练马・里皮谢绝了利比亚领导人卡扎菲请他出任利比亚国家足球队主教练的邀请，表示他只想执教俱乐部队。同样对里皮感兴趣的墨西哥队肯定也请不动他。
    ★俄罗斯选手萨芬10月31日以3∶6、6∶3和6∶4战胜了瑞典人索德林，顺利通过了今年巴黎网球大师赛的第二轮。萨芬在2000、2002和2004年摘走了巴黎大师赛的桂冠。在10月31日的比赛中，萨芬丢了首盘，并且在第二盘开始时落后，但是这位前世界第一的选手最终淘汰了索德林。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
