〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼劲是一剂良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮在本赛季遇到前所未有的困难，胜率一度跌到了42％，创下了历史新低。造成这种原因是多方面的，但大家一个公认的看法是：八一男篮开局的胜率之所以这么低，是输给了“伤病”。
    出现了困难怎么办？有两条路可走：一是消极地等待，二是挖掘潜力积极进取。八一队选择了后者。
    八一队在第一阶段后三轮的比赛中，在缺兵少将的情况下，能连续战胜北京、江苏和山东队等三支强队，靠的是一股拼劲。王治郅带伤上阵拼，老将张劲松拼得更是玩命，陈臣、吴谦等一帮小将不甘人后，打出了初生牛犊不怕虎的劲头……
    除了八一男篮众将士的拼劲之外，主教练阿的江运筹帷幄也发挥了重要作用。在伤病满营、缺兵少将的情况下，阿的江积极挖掘球队的潜力，调度有方，并很好地激发了大家的拼劲。
    有时困难的出现是不以人的意志为转移的，但只要我们发挥自己的主观能动性，打出自己的传统优势，就能取得比预想要好的战绩。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
