〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了老红军的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信/赵国卿/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日，山西省晋城市89岁高龄的老红军宁文保家中来了几位特殊的客人，他们是四川省广元县人武部和民政局的负责同志。他们向宁老赠送了慰问品，详细介绍了家乡的发展变化，并为宁老播放了反映家乡建设成就的光盘。宁老看到家乡的亲人，听到熟悉的乡音，了解到家乡日新月异的变化，双眼噙满了激动的泪花。
    事情还得从今年8月份说起。为纪念红军长征胜利70周年，山西省军区参谋长姬亚夫带队，专程到晋城市慰问宁老等几位参加过长征的老红军。在交谈中，姬参谋长了解到宁老是四川省广元县人，13岁就参加红军，跟随红军转战南北，爬雪山、过草地，曾在朱德、彭德怀身边工作，还参加抗美援朝。建国后，宁老服从组织分配，到晋城军分区（原晋东南军分区）工作，一直到离休。姬参谋长得知，宁老自参军入伍后就再也没有回过老家，与家乡亲人失去了联系，现在又由于身体原因不能成行。姬参谋长决心帮助宁老了却这一心愿。
    回到省军区，姬参谋长立即责成机关工作人员迅速与四川省广元县人武部取得联系，请他们帮助宁老寻找失散多年的亲人。广元县军地有关部门非常重视，经过一番努力为老人寻访到家乡的十几位亲人。同时，广元县有关部门成立家乡慰问团，制定了详细的慰问方案，县民政局专门拿出经费购置慰问品。宁老的故事在广元传开后，在当地引起强烈反响，县电视台派出摄制组跟随慰问团拍摄专题片在电视台连续播出，在中小学生当中开展了“慰问老红军、寄我家乡情”签名活动和“我向红军爷爷说句话”等活动，并刻制成光盘寄给宁老。
    于是，有了本文开头的感人一幕。
    王信 赵国卿 本报特约通讯员 郭冬旭
〖-ZW/正文〗
