〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海总队完善机制保障战士切身利益等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/徐连宗/张修富/欧松清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护合法权利解决实际困难
    武警上海总队完善机制保障战士切身利益
    本报上海11月1日电刘刚、特约通讯员徐连宗报道：10月底，武警上海总队800多名士兵分别通过了各类自学考试，拿到了结业证书。这是该总队近期解决官兵看病就医难等实际困难后，为战士们办的又一件实事。
    这个总队从尊重和保障士兵民主权利入手，坚持定期召开士兵代表大会，听取战士的意见和建议。总队为所有支队级单位全部安装电子显示屏，对基层战士普遍关注关心的入党、考学、士官选取、评功评奖等敏感问题全程公开，接受监督。
    为提高士兵文化素质，该总队坚持每年为参加各类函授和自学考试的士兵给予一定补助，形成了为成绩优秀的战士报销全部学费的激励机制，实现了“入伍即入学，退伍即毕业”的目标。现在，每年有700名士官取得国家自学考试大专文凭，2000余名义务兵取得中专文凭。为解决战士看病就医难问题，他们建立医疗服务“双卡制”，即：所有医务人员实行挂牌服务；给每名战士发放医疗服务质量跟踪卡。每次就诊时，战士可对接诊医务人员的服务态度、医疗质量、技术水平等情况提出意见建议。此外，总队还设立了帮困基金，对家庭变故、身有疾患的士兵给予补助。
    听取官兵意见坚持科学发展效
    武警荆州市支队破解基层难题取得明显成
    本报武汉11月1日电张修富、欧松清报道：在广开言路中了解基层难题，在破解基层难题中实现安全科学发展。今年，武警湖北总队荆州市支队党委坚持深入基层听取官兵意见，先后解决基层自身难以解决的问题70余件，充分调动了官兵的积极性创造性，促进了部队的全面建设。
    这个支队党委在实践中深刻体会到：基层是部队建设的基础，只有把基层的难题作为“一班人”必须破解的课题，才能实现安全科学发展的目标。为此，党委定期深入基层面对面听取官兵意见建议，在网上开办“官兵意见箱”和“我为支队建设献一计”专栏，公开“一班人”的联系方式，及时倾听官兵的所思所盼。他们还专门设立了“建言献策奖”，从而营造了“人人报实情，个个为部队建设尽责任”的良好氛围，官兵们先后建言献策1600多条（次）。
    党委根据这些意见和建议，改进工作50多项，创新工作20余项：针对部队担负任务的不同，按执勤、机动和机关直属分队三个层次下发月训练计划，使军事训练实现了由统一进度向科学计划的转变；针对部队高度分散，政治教育“人员难组织、效果难落实”的实际，采取城区中队整合资源集中开展，县市中队优势互补分片组织的形式展开，使教育实现了由“单打独斗”向“资源整合”的转变；针对部队摊子大生活保障难度大的实际，变“分散采购”为“统购统供”，支队生活服务中心为驻城区中队统购统供，县市中队就近超市定点配送，减少了中间环节，降低了采购成本，提高了官兵生活质量。
    这些措施改善了基层的工作和生活条件，确保了官兵“走进营区心情舒畅，走上哨位斗志昂扬”。
〖-ZW/正文〗
