〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士，他是一团火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国法制宣传教育先进个人？武警洛阳支队保卫科长张鸿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建明/张国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对战士，他是一团火
    ――记全国法制宣传教育先进个人、武警洛阳支队保卫科长张鸿
    军法先锋
    【人物小传】张鸿，男，大学本科文凭，1970年5月出生，1990年7月入伍，现为武警河南省总队洛阳市支队政治部保卫科科长，中校警衔。在保卫工作岗位上工作9年，6次被总队、支队评为优秀共产党员。先后成功处理官兵家庭及个人涉法问题60多起，直接为官兵家庭及个人挽回经济损失近百万元。荣立三等功一次，3次被洛阳市政法委评为“政法系统先进工作者”，2次被评为人民满意政法干警。2005年被武警河南总队表彰为“优秀保卫干部”，2005年被解放军总政治部评为“优秀保卫干部”，2006年5月被四总部表彰为“四五普法先进个人”，2006年6月被中宣部、司法部联合表彰为“全国法制宣传教育先进个人”。
    “张科长是我们支队的律师，谁家有涉法问题都找他。”“俺弟弟被误认为凶手的事就是张科长帮助解决的”……听笔者说要采访武警河南省总队洛阳市支队保卫科长张鸿，这个支队专门开了一个座谈会。会上，官兵们纷纷发言，谈起张鸿的一个个故事。
    十一中队战士韩张义说：那天我刚下哨，就接到同学的电话：“你弟弟要被判刑了，快回来吧！”我一下惊呆了。经细问得知，上高中的弟弟把水果刀借给同学用，谁知那位同学与一名青年发生口角，用水果刀失手将对方捅伤致死。在事发现场，弟弟听到几位同学说“那是你的水果刀”，便不假思考地把水果刀扔进了下水道。后来，警方以有毁灭证据行为为由将我弟弟拘留。在看守所，弟弟吓得面如死灰，说不出话来。家里人也有口难辩，急得像热锅上的蚂蚁。恰巧，那天张科长在中队蹲点，见我脸色不对，便细问缘由。我看到张科长关切的神情，便说出了这件事。第二天，支队党委就派张科长去了俺家。听母亲说，那几天张科长找了20多个人，多方调查，找到相关证人，使弟弟减轻了处罚。
    韩张义话音刚落，卫生队班长徐正平就接上了话茬：那天，我刚为一位战友补完牙，就听说父亲因宅基地与邻居发生争吵被打伤。顿时，我像掉进了冰窟窿。这事由来已久，邻居想侵占地基，一直纠缠不已，现在又依仗人多势众，把父亲打伤。我异常气愤，恨不得立即回家，以牙还牙。我返回宿舍收拾东西，想回家“报仇”。这时发现了支队发放的“兵心连通卡”。看到这张小小联系卡上的温馨话语，我气消了不少，也清醒了许多，就抱着试试看的想法，拨通了上面的电话。第二天，保卫科科长张鸿就来到卫生队看望我，他说：“支队领导对你家的事非常关注，指派咱俩回去处理。”回到家乡后，张科长多方取证，掌握了大量证据。然后与当地有关部门联系，通报了我家的情况。在当地政府的协调下，父亲最终得到了对方的赔偿，事情得到妥善处理。
    官兵们你一言我一语，争相讲述张鸿帮助维权的经历。政治处干事李军比较了解张鸿，他发了言说：据我们统计，9年来，张鸿帮助官兵及其家庭处理了大量涉法问题，挽回经济损失近百万元。张鸿的9年维权路充满了艰辛，他刚当保卫干事时，面对原保卫股长赴新疆处理一起涉法案件被殴打致残的严峻现实，他没有放弃自己的选择；面对数次恐吓，没有退缩；面对庄严的国徽，他无数次为维护官兵及其家人的合法权益而据理力争；为了掌握法律知识，他几乎把节假日都用在了学习上，《民法学》、《士兵心理学》、《社会心理学》等70余册法律、心理学书籍，摆满了他的案头。
    正说着，张鸿也来了，听到大家夸他，有些不好意思。他说：“干这一行，尽管失去许多，但赢得了官兵的信任和厚爱，使更多的官兵安心工作，值了。”
    政治部主任丁振庆谈及张鸿的经历，深有感触地说：一分耕耘，一分收获。张鸿通过努力先后取得了法律专业本科文凭和“军队基层法律服务工作者执业资格证”，很不容易。更为难得的是他学以致用，利用所学知识为官兵服务。他深入基层讲课32场次，结合工作实践总结出了做个别同志教育转化工作、解决官兵涉法问题的经验；他参与编写的《支队保卫委员手册》、《官兵法律知识300问》等业务学习资料，成为基层中队开展普法教育的基本教材。
    座谈会快结束时，大家来到保卫科。张鸿的同事拿出了几个大红证书，说：这是张鸿辛勤汗水的见证，他先后被支队、总队评为“优秀共产党员”，被总政治部评为“优秀保卫干部”，今年6月又被中宣部、司法部评为“全国法制宣传教育先进个人”。（徐建明 张国庆）
〖-ZW/正文〗
