〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同利比里亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，中国人民对利比里亚人民一向怀有友好情谊。2003年10月中利复交以来，两国关系发展顺利。双方政治上互尊互信、相互支持，经贸合作加快、成果显著，在国际事务中相互协调、密切配合。中国坚定支持利比里亚的和平进程和经济重建。利比里亚政府坚持一个中国政策，支持中国统一大业，中方对此表示赞赏。
    约翰逊━瑟利夫表示，在中国时间虽短，但已感受到了中国领导人和中国人民对利比里亚人民的友好感情。近年来，利中双方通过各种机制在农业、基础设施建设等领域开展了卓有成效的合作，中国向利比里亚提供的多方面援助，对利比里亚人民具有重要意义，利方对此深表感谢。
    胡锦涛强调，深化中利友好合作，推动中利关系全面发展，符合我们两国和两国人民的根本利益。中方愿同利方携手努力，将两国关系不断推向新的水平。胡锦涛提出，双方应保持高层交往，增强政治互信，推动各领域各层次人员交流，加深相互了解和友谊，夯实两国友好合作的社会基础；深化经贸合作，加强对两国经贸合作的规划、指导、协调，扩大双边贸易，抓紧落实好在建项目，为两国企业在资源开发、基础设施建设等领域的合作牵线搭桥；加强中非合作论坛框架下的合作，中方将继续向利方提供来华培训名额，帮助利方开发人力资源，加强能力建设；扩大教育、卫生等领域的合作；加强多边合作，保持沟通、协调立场，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    约翰逊━瑟利夫表示，维护和平稳定、振兴经济、加强基础设施建设、促进良政是利比里亚发展的优先领域。胡锦涛主席关于两国关系的建议同利比里亚发展战略完全一致。利比里亚决心同中国建立战略伙伴关系，加强经贸、投资、基础设施、教育、卫生领域的互利合作，使利中友谊世代相传，为两国人民谋利益。她重申，利比里亚政府奉行的一个中国政策不会改变。约翰逊―瑟利夫表示，几十年来，非洲同中国的关系发展良好，近年来又得以巩固，利方支持中非合作论坛，对北京峰会即将召开感到高兴，愿为非中战略伙伴关系发展发挥积极作用。
    会谈后，胡锦涛和约翰逊―瑟利夫共同出席了两国经济技术合作协定等文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席为约翰逊―瑟利夫总统举行了隆重的欢迎仪式。参加欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长乌云其木格、国务委员唐家璇、全国政协副主席徐匡迪、致公党中央副主席杨邦杰、外交部长李肇星、商务部部长薄熙来、中国驻利比里亚大使林松添等。 11月1日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎利比里亚总统约翰逊━瑟利夫访华。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
