〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心筑起温暖的港湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院干二科“感动服务”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陕海丽/陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警总医院干二科“感动服务”活动纪实
    在武警总医院的护理服务中，最具特色的就是“感动服务”。近年来，该院干二科的护士们，始终将“感动服务”牢记在心，用爱心为离退休干部筑起温暖的港湾。干二科也因此被该院评为“白求恩杯”优质服务先进单位。
    让您感受回家的感觉
    “用我们热情的服务和真诚的微笑，让您感受到回家的感觉真好”、“再苦、再累，就是为了让您恢复健康，展现您快乐的笑容。”这是干二科护士们对每一位住院老首长的承诺和祝福。
    护士小唐，一双美丽的大眼睛充满着智慧，凡事爱动脑筋。一位退休的老同志被诊断为肝癌，整日郁郁寡欢，对战胜疾病丧失了信心，也不积极配合治疗。看到他整天将自己封闭在床上痛苦的样子，小唐开始制定计划，每天抽出时间陪他说话，试着让他振作起来。
    休息日时，小唐特意跑到花市精心挑选了一盆四季常青的“仙人球”，第二天放到了这位老同志病房的窗台上，看到这勃勃生机的“仙人球”，病人的精神为之一振。这时小唐又坐到老同志身边，耐心地为他讲解这种植物的生长特点和具有的顽强生命力。
    精诚所至，金石为开，老同志终于露出了久违的笑容，他相信天使带给他的不仅仅是一盆仙人球，而是一份真心的爱与美好的祝福！后来这位病人心情逐渐开朗，积极配合治疗，病情有了好转。
    病房里的温馨祝福
    “天使”们把微笑和爱心传递给了每一位住院老首长，她们的真情付出，也得到了一份份沉甸甸的回报。走进干二科病房，随处可见老首长赠送的字画、条匾和锦旗，上面记满了他们对科室医护人员的赞扬与感激之情。
    2月28日，一个普通的日子，但对于干二科的护士们来说却是一个不同寻常的日子，那天是孙老71岁的生日。由于孙老的病情较重，护士们在早几天就开始精心准备。为了得到一张满意的生日贺卡，护士长跑了两家超市，总务护士李丽特意提前预定了精美的鲜花和生日蛋糕。生日这天，护士们推着精美的生日蛋糕，捧着清新的康乃馨，带着全科人员签名的生日贺卡，来到首长的床边，护士长亲自为首长点亮了生日蜡烛，当大家一齐为首长唱起《祝你生日快乐》歌时，首长眼中噙着热泪。伴着温馨的烛光，优美的音乐，他的脸上露出了舒心的笑容。
    孙老住院的这段日子里，护士们关注着他的每一处细微变化。一天早餐，在老伴的再三劝说下，孙老依然没有一点食欲，不愿吃任何东西。护士赵娜看在眼里急在心里，得知首长爱喝芝麻糊，赵娜早上特意为首长冲了一杯无糖芝麻糊送到床前，那浓浓的醇香弥漫着整间病室，不知是出于感动，还是丝滑的口感打开了味觉，首长竟然将一杯芝麻糊全部喝完了。
    细微之处融入“感动服务”
    一位68岁的退休老干部，护士们都亲切地称她为奶奶。住院期间她做了胆囊手术，术后对自己的疾病及今后的生活护理很茫然。护士小杨和护士小唐专程到图书大厦买了本有关该疾病术后生活指导的书籍送到奶奶手中。奶奶十分感动，出院后两三天，她们便收到了奶奶的来信，热情地邀请她们到家中做客。
    6号病房住着一位70多岁的老干部，孩子们因为工作忙，来看望的次数很少。看着他孤独地躺在病房，护士小刘每天给他讲笑话、读报纸，每到周三基础护理日，还亲手为他洗头。每当温暖的阳光下，小刘一边拿着梳子为他梳理着满头银发，一边陪他拉家常。这位老干部逢人便夸，护士小刘像自己的闺女一样亲。
    陕海丽 本报特约通讯员 陈天平 李孝庚
〖-ZW/正文〗
