〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川宴请外国高级军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德参加宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社珠海11月1日电 （记者王洪山、李宣良）中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将1日在珠海举行宴会，欢迎来华参观第六届中国国际航空航天博览会的阿尔及利亚、安哥拉、伊朗、俄罗斯、斯里兰卡等国高级军事代表团。
    中央军委委员、总装备部部长陈炳德上将参加宴会。
    曹刚川上将在祝酒时指出，此次中国航展是中国政府致力于促进航空航天技术交流，推动国际航空航天事业发展、促进合作而举办的一次盛会。它的成功举办，将充分展示改革开放以来中国在航空航天领域取得的巨大成就，同时也为前来参展、参观的各国朋友提供很好的相互学习交流的机会。
    曹刚川说，加强各国在各领域的交流与合作，对于维护世界和平、促进共同发展、构建和谐世界，具有十分重要的现实意义和长远的战略意义。中国一贯重视开展对外技术交流与合作，我们愿本着和平友好、平等互利的原则，继续扩大与各国在航空航天领域的交流与合作，为世界航空航天事业的发展做出积极贡献。
    曹刚川表示，中国军队愿意加强与世界各国军队的友好关系，为维护世界和平与稳定，为人类的进步和繁荣做出应有的贡献。
    总参谋部、总装备部、广州军区、海军、空军、军委办公厅、国防科工委、广东省政府和中国航空工业第一集团公司、中国航空工业第二集团公司、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国航空技术进出口总公司、中国精密机械进出口总公司以及珠海市、珠海警备区等单位有关领导参加宴会。
〖-ZW/正文〗
