〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立预防职务犯罪长效机制等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟伟/戴和平/韩明祥/陈冉伟/张伟/黄善国/杨小应/许本权/李月樾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津某预备役高炮团定期邀请律师在线答疑
    近日，天津某预备役高炮团利用预备役官兵思想教育网开设了法律服务专栏，建立了法律数据库。他们将国家法律法规、部队条例条令和各类规定放到数据库中，官兵只要轻点鼠标，便可方便查阅。针对官兵日常工作生活中遇到的法律难题，他们定期邀请驻地知名律师在线答疑解惑。
    他们还经常开办模拟法庭，通过以案说法增强官兵的法制意识。丰富多彩的教育形式，激发了官兵学法用法的热情，加深了大家对法律知识的理解。随着法制意识的增强和法律知识的增长，官兵们遇到涉法问题不再手足无措，知道该如何解决了。（韩明祥、陈冉伟）
    沈阳军区某仓库积极解决官兵涉法问题
    10月下旬，沈阳军区某仓库战士王金宝高兴地来到保卫股报喜，说父亲不仅拿到了工厂拖欠的全部工资，还拿到了5000多元医疗费。仓库领导介绍说，这已是今年他们帮助战士解决的第17起涉法纠纷。
    为更好地解决官兵及其家庭遇到的涉法问题，这个仓库在内部网站上建立了法律服务信箱，13次派出法律骨干为兵解难，行程3万余公里。（张伟）
    桂林警备区协调地方建立涉军维权网络
    桂林警备区积极协调地方有关部门，建立维权机制，处理涉军法律问题，从2003年至今，共受理非诉讼涉军纠纷53起，已调处46起，受理诉讼涉军案件6起，已审结4起，广西军区转发了他们的经验。
    在这个警备区的协调下，桂林市成立了维权调处中心和涉军法律援助中心，各县区也建立了相应机构，乡镇、街道成立了维权调处站，95%的村建立了维权调处点，形成了市、县区、乡镇、村（街道）4级调处服务网络。（黄善国、杨小应）
    武警新疆总队第二支队编译少数民族文字法纪教案
    地处少数民族聚集区的武警新疆总队第二支队，在普法教育中把少数民族官兵的教育作为重要环节。他们专门成立了以哈萨克族副支队长阿旦・别克任组长的法纪教育小组，抽调4名语言功底较厚、教学经验丰富的少数民族干部编写和翻译少数民族文字法纪教案，将全支队的少数民族官兵集中在一起授课，增强了少数民族官兵的法制观念。（许本权、李月樾）
〖-ZW/正文〗
