〖ZQ/总期〗17827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排力克多米尼加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于两队实力有一定的差距，加上中国队在场上发挥稳定，整场比赛毫无悬念，无惊无险。中国队今天派出了昨天的主力阵容，以25∶19、25∶17和25∶23直落三局，将多米尼加队斩于马下。
    此役担任主攻手的杨昊仍然拿下了全队的最高分12分，而周苏红再次显示了全队顶梁柱的作用，得到了11分。多米尼加队的阿里亚斯也得到了12分，但自身失误送给了中国队25分之多，最后无奈败北，在世锦赛上遭遇两连败。
    在此前进行的两场比赛中，俄罗斯队和德国队分别战胜了各自对手阿塞拜疆队和墨西哥队，取得了两连胜。
    在东京赛区举行的A组第二轮赛事中，中国台北队继昨天爆冷击败东道主日本队之后，今天又直落三局轻取肯尼亚队；欧洲冠军波兰队在同韩国队激战五局后，以3∶2惊险取胜；日本队则击败克罗地亚队，取得了本届女排世锦赛的首场胜利。
    C组赛事中，夺标呼声最高的巴西队继续一路高歌猛进，轻松战胜昨天给美国队带来大麻烦的哈萨克斯坦队，迎来两连胜；波多黎各队也以3∶0的成绩战胜喀麦隆队；整体实力最为接近的荷兰队和美国队的比赛则是一场苦战，最终美国队再次经受住了考验，继续保持不败。
    D组的形势最为混乱，也最为“热闹”。继昨天“爆冷”击败意大利队之后，塞黑队今天再接再厉，以3∶1的成绩击败世界冠军古巴队，成为世锦赛开赛以来最大的一匹黑马。
    在两天激战之后，世锦赛将于2日休战一天。陈忠和表示，中国队在2日仍将进行体能和技术的训练，以最好的状态迎接与墨西哥队、俄罗斯队和德国队的比赛。 照片：11月1日，中国女排队员徐云丽（左一）在比赛中吊球。当日，中国队在日本举行的世界女排锦标赛第二场比赛中以3比0战胜多米尼加队，取得两连胜。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
