〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫林海洒真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光武/王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参陆航某团有一支“候鸟式”的护林防火分队，每当大雪封山的时候，他们便从遥远的大兴安岭林海深处，飞回部队驻地休整；春暖花开时，官兵们又驾机飞往茫茫林海，执行艰巨的护林防火任务。春去冬来，大兴安岭林海处处留下了官兵们护林防火的动人故事。
    今年春天，大兴安岭地区黑河、伊春林场多次发生火灾，起火面积广，持续时间长，扑火难度很大。陆航某团机组接到扑火救灾命令后，立即飞赴伊春航站执行森林扑火任务。他们突破飞行极限，先后运送机降扑火队员700余人，运送灭火器材、物资40余吨，为武警官兵和林场工人扑灭火灾赢得了宝贵时间。
    一天傍晚，机组刚刚完成当天的扑火任务准备返航时，突然接到黑河林场的求救信号：由于天黑路险，赶赴新生乡火场执行灭火任务的12名武警官兵在途中不幸发生翻车事故，武警官兵生死不明！而此时，机组已经连续飞行了7个多小时，人员极度疲劳，接近生理极限，加上天色黑暗，能见度不足3公里，已不符合出航的最低标准。但想到危在旦夕的12名战友，他们还是毅然掉转机头，赶往指定地区实施超低空搜索。夜色笼罩下的茫茫林海没有任何参照物和导航设备，机组成员凭借着过人的胆量和精湛的飞行技术，终于发现了受重伤的战友，使12名伤员在第一时间得到了救治。他们的出色表现受到了党中央、国务院和东北地区防火总指挥部的高度赞扬，机组荣立集体一等功，机长钱爱勇也被国务院授予“扑火先进个人”荣誉称号。
    驻扎在林海深处的航站，远离城市，信息闭塞，条件艰苦，如同“孤岛”，可官兵们在这里一呆就是3个多月。由于在外执行护林扑火任务，空勤机械师王进杰不得不把原定在“五一”举行的婚礼推迟到6月18日。家人早早地就将请柬发出，备好喜宴，可王进杰直到6月20日执行完最后一次巡护任务才匆匆赶回北京。
    我国第六次森林资源清查结果表明，近5年来，大兴安岭地区森林面积持续增长，林木蓄积量稳步上升。看到这些喜人的结果，官兵们欣慰地说：“为了茂密的森林，再苦再累也值得！”（刘光武 王勇）
〖-ZW/正文〗
