〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真主动创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昶/孙福南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们老干部服务处根据“两高期”的特点，按照统一、自愿、互助的原则，将老干部编成各种兴趣小组，如书画组、棋牌组、球类组等，在征求老干部意见的基础上，制定活动计划，按编组开展各项文化体育活动，很受欢迎。这启示我们要关注老干部的新需求，根据老干部的特点做好服务工作。
    认真从小事做起。随着年龄的增长，老干部有的体弱多病，行动不便，有的卧床不起，且子女不在身边。解决好他们在生活中遇到的难题，是必不可少的。有些在年轻人看来能轻而易举办到的事情，他们却无能为力。这就要求我们从小事做起，以儿女之情关心老干部生活上的疾苦，使他们安度晚年。
    主动靠上去做工作。平时要多到老干部家转转，多向老干部询问情况、征求意见，把工作做在前面，不能等老干部找上门来再去办。老干部需要解决的实际问题是多方面的，小到油盐酱醋，大到就医求药、衣食住行乐，都是我们服务的范围。作为老干部工作者，必须时时想到这些，要发挥主观能动性，把工作做深、做细、做实。
    创新服务方式。在搞好生活服务保障的同时，要关注老人害怕被人们遗忘的心理需求，充分发挥他们在革命传统教育中的重要作用，组织他们撰写回忆录，作传统报告。要结合形势和任务，组织老干部学习党的创新理论，及时了解国内外形势，跟上时代发展的步伐。根据老干部身体情况，可适时组织他们到工厂、农村、科研院所和基层部队参观、调研，实地感受党的创新理论给我国社会带来的巨大变化，做到思想常新，保持晚节。根据老干部容易孤独寂寞的特点，适当组织一些融知识性、思想性于一体的文化活动，如歌咏、书画笔会、故事会等，使老干部在活动中忘掉烦恼，抒发情感，调节心态，焕发青春。
    马昶 孙福南 （作者系空军后勤部老干部服务处协理员、处长）
〖-ZW/正文〗
