〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“见义勇为先进个人”曹丹鸿报名应征等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈为民/许若d/杨巨松/王双喜/胡伟/杨馥博/胥金章/王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “见义勇为先进个人”曹丹鸿报名应征
    11月1日，上海市“见义勇为先进个人”、在沪打工的江苏滨海县振东乡扁担港村村民曹丹鸿，辞去收入可观的工作，回到家乡参加征兵体检。在他的影响和带动下，滨海县适龄青年踊跃报名参军的热潮正在悄然掀起。（沈为民）
    云龙区多管齐下确保廉洁征兵
    今年征兵工作伊始，徐州市云龙区征兵办公室专门成立了征兵纪检组，设立举报信箱，公布举报电话，由专人处理群众来信和举报的有关问题，充分发挥人民群众的监督作用，确保廉洁征兵和兵员质量。（许若d）
    襄汾县加强应征公民心理检测工作
    山西省襄汾县人武部采取多种措施做好应征公民的心理检测工作，他们投入专项经费购买了20台电脑等器材，对10名专职负责心理检测的医生进行专业培训，并对应征青年进行适当宣传。（杨巨松、王双喜）
    盐田区完善优抚政策激发适龄青年参军热情
    深圳市盐田区高度重视优抚工作，采取制定“优秀士兵”奖励规定、设立退役士兵就业培训专项基金等办法，完善了优抚政策，进一步激发了广大适龄青年报名参军的热情。（胡伟、杨馥博）
    心理检测正式成为征兵体检项目
    从2006年冬季征兵开始，心理检测正式成为征兵体检项目。这一检测包括智力检测和人格检测2项内容，应征公民如有任意一项结论不合格，将不能应征入伍。据总后卫生部防疫局局长李春明透露，计划在今年新兵进入部队后，选择部分单位开展新兵心理检测复查试点工作，复查不合格的新兵将做退兵处理。（胥金章、王东明）
〖-ZW/正文〗
