〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送法哪怕万里行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后“送法下基层”活动受到官兵好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘锐/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后“送法下基层”活动受到官兵好评
    记者在总后政治部获悉，持续3年的总后“送法下基层”活动，不久前在驻河南焦作某团落下帷幕。
    总后政治部于2004年组成了由法律专家和律师参加的“送法下基层”服务队，足迹遍布总后所属基层单位。他们上高原、进山沟、下连队、到哨所，结合各单位的任务特点，通过专题宣讲、案例分析、座谈咨询、现场解答、代写文书、赠送书籍等多种方式开展法律服务，受到基层官兵的好评。
    据不完全统计，在这次活动中，直接接受法律专家帮助的官兵约有240多人次。在为基层部队服务的同时，服务队也帮助驻地群众答疑解惑。他们到达藏北高原的当雄地区时，听说驻地群众对法律知识非常渴求，便主动与地方政府联系，为驻地农牧民上法律课，开展法律援助。牧民央宗达娃说：解放军主动送法上门，我们有问题可以当面向专家请教，真是太好了。
    3年来，“送法下基层”服务队行程8万多公里，作主题报告46场次，直接听众4万多人次，开展法律咨询100多场次，帮助基层部队官兵和老干部解决涉法难题145个。
    （刘锐、本报特约记者丁继东）
〖-ZW/正文〗
