〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导师落聘激发进取意识等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/梁戟/严如宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学院实行考评竞争上岗打破导师“终身制”
    导师落聘激发进取意识
    本报武汉11月1日电特约通讯员夏效生报道：研究生导师队伍“能上不能下、能进不能出”的“终身制”，在空军雷达学院成为历史。截至10月下旬，该院实行研究生导师考评竞争上岗，6名硕士研究生导师在考核中落聘。这是该院党委积极推行定期考评动态管理机制，打破研究生导师资格“终身制”，营造人才成长良好环境的一个有力举措。
    针对研究生导师队伍中一度出现名实不符、良莠不齐的现象，该院党委在广泛研究的基础上，先后出台了《研究生导师遴选聘任制》、《研究生导师任期目标责任制》、《研究生导师考评规则》等一系列激励机制。规定每两年对研究生导师进行一次审核、考评，对学术、科研能力达不到要求，或违反学位与研究生教育规章制度的导师，给予暂停招生或取消研究生导师资格处理。未在一线部队代职锻炼的教员不能担任专业研究生导师。今年5月份以来，他们先后2次组织研究生导师集中培训，对教学质量差的导师实施“黄牌警告”，对工作平庸的导师进行岗位调整或回炉淬火。
    前不久，该院组织了对研究生导师的首次考评，6名硕士生导师在考核中落聘，此举在该院研究生导师中引起强烈反响。一些导师深有感触地说：平平庸庸干工作，学生迟早会炒你的“鱿鱼”，实践会将你的“军”。只有不断创新进取，才能适应新形势的发展，立于不败之地。
    研究生导师任期考评制度的推行，增强了全体导师的责任感和紧迫感，为优秀人才脱颖而出创造了良好条件。据最近的调查显示：现在该院学员对研究生导师的满意率达到95%以上，比过去提高了13个百分点。
    新疆军区某部通过典型事例激发科技干部争先创优
    评上职称更要奋发有为
    本报乌鲁木齐11月1日电梁戟、严如宝报道：今天，从新疆军区某部中级职称评审过程中传出消息，去年在中职续评中未获通过的门诊部药师王丽霞，一年内获得两项科研成果，发表了4篇论文，被专家评审组评定为优秀。
    这个部队是一个技术密集型单位，中级专业技术干部是部队科技干部的主体。大多数人在科研一线做出突出贡献，但也有个别技术干部在中职岗位上进取精神不强，工作成绩平平。部队党委针对这一情况规定：长期无科研成果的技术干部将不具备续评资格，待来年重新进行述职评审。
    在去年的中级职称专业技术干部评审中，门诊部药师王丽霞因任职期间没有科研成果，在评审中以“不合格”的成绩未获续任。这一结果使王丽霞产生了前所未有的紧迫感。此后，她振作精神，在工作之余刻苦钻研药理知识，将工作中的研究体会，写成学术论文在国家医学核心期刊上发表，其中还有两项科研成果获中华医学优秀科研成果一等奖。
    王丽霞的经历，激发了专业技术干部不断进取、争先创优的事业心责任感。在今年的中职评审中，这个部队120名具有中级职称的干部全部合格，优秀率达到20％。据统计，今年以来，由中级专业技术干部领衔开发的科研项目，取得了16项军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
