〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见罗马尼亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中罗建交57年来，两国关系持续不断向前发展。近年来，中罗两军关系在新的历史条件下持续深入发展，两军在高层互访、专业交流、人员培训等方面的合作富有成效。中国军队愿同罗军共同努力，不断巩固和发展两军友好关系，为中罗全面友好合作伙伴关系的进一步发展作出新的贡献。徐才厚表示，中方感谢罗马尼亚政府在台湾问题上坚持一个中国的原则立场。
    徐才厚还向客人介绍了我国内建设等情况。
    约安・扬说，罗马尼亚政府高度重视发展罗中关系。不断加强罗中两军的合作与交流，符合两国人民和军队的根本利益，有利于不断充实罗中全面友好合作伙伴关系，也有利于维护地区和世界的和平与稳定。约安・扬重申罗马尼亚政府坚定奉行一个中国的政策。
    总装备部副部长李安东中将、罗马尼亚驻华大使伊斯蒂乔亚等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
