〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在广西考察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋日的八桂大地，草木葱茏，瓜果飘香。10月28日，温家宝一下飞机就来到广西最大的工业城市柳州考察企业生产经营情况。在两面针公司，温家宝走进车间，仔细察看了陈列的中草药标本，并在生产线旁与技术人员亲切交谈。他说，市场的竞争形成挑战和压力，我们的企业每天都在与对手赛跑。要瞄准国内外需求，积极开拓市场。要提高自主创新能力，大力实施品牌战略，着力培育和壮大一批拥有自主知识产权和知名品牌、国际竞争力较强的优势企业。在富达机械有限公司、上汽通用五菱汽车股份有限公司和柳工集团，温家宝与企业负责人和工人交谈，了解企业生产情况、产品开发和销售情况。他说，广西具有独特的区位优势和丰富的自然资源，发展潜力巨大，要抓住机遇，从本地实际出发，加快发展具有自身优势的产业。
    29日上午，温家宝前往来宾市桥巩乡下料村。看到路边的稻田里农民正在收割稻子，温家宝立即停车走进稻田。正在割稻的壮族女青年黎莉和周围的村民惊喜地向总理问好。温家宝接过她手中的镰刀，割了几把稻谷，笑着说：“你看，我还没忘记使镰刀吧。”他问黎莉：“你家里有几亩稻田？”“一亩多。”黎莉答道。“种几季稻子？”“两季。”“亩产多少？”“每季有700多斤。”“还有别的收入吗？”“还有甘蔗地。养了几只猪和鸡。”随后，温家宝还向周围的群众询问良种补贴、农机补贴落实的情况。当听说村民们都加入了农村合作医疗，看病有了基本保障，温家宝满意地笑了。在村口的大榕树下，温家宝问围聚过来的群众还有什么要求。村民们说，来宾所处的桂中地区，历来缺水。今年以来，旱情一直较为严重。希望能修一条通到村里的水渠，解决群众的生产生活困难。温家宝说，各级政府要和群众一起，把灌溉系统建立起来，搞好农田水利工程，增强抵御旱涝灾害的能力。
    下午，温家宝来到南宁市青秀区的独岭村。温家宝和簇拥上来的农民边走边聊，挨家挨户走访，用了近一个小时。他走进农民自筹资金建成的文化室，和正在上网查询农产品信息的青年交谈。他同农民一起剥着花生，谈笑风生地说着家常。在农户家中，他点燃沼气灶察看火苗，并登上楼顶的平台了解太阳能热水器的情况。温家宝说，推进社会主义新农村建设，必须从实际出发，必须尊重农民的意愿。要切实加大对农村的投入，重点加强农村道路、水利、电力、通信、沼气和商贸流通等基础设施建设，为发展生产、改善生活提供基本条件。
    傍晚，温家宝来到南宁市华联超市的江南店，考察市场商品供应和农副产品销售情况。温家宝边走边看，不断同前来商场购物的群众交谈，询问他们家庭生活情况。商场中心的醒目位置有一个农产品检测台。温家宝走过去问检测员何东，前来检测的顾客多不多，农副产品的合格率高不高。何东回答，商场进货有严格的质量标准，所以检测中不合格的农副产品并不多。温家宝说，要保证商品质量，从源头开始各个环节严格把关，让群众吃上放心肉、菜，用上放心产品。
    考察期间，温家宝听取了广西壮族自治区的汇报。温家宝指出，广西要注重发挥区位优势，进一步扩大开放。特别要充分发挥广西面向东南亚的地缘条件，充分用好建设中国-东盟自由贸易区的历史机遇，充分利用中国-东盟投资与商务峰会和中国-东盟博览会机制，推进中国与东盟多方面合作，拓展合作领域，丰富和充实合作内涵。他说，广西是少数民族聚居区，要加强民族团结，大力发展民族地区经济，不断提高各族人民物质文化生活水平，促进各民族共同发展、共同繁荣、共同进步。
〖-ZW/正文〗
