〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗96岁的离休干部提醒老同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防骗子到你家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学军/周同义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，河北省某干休所96岁的副军职离休干部高老向笔者反映，他被两名自称“市委办公室主任”、“民政局局长”的人骗去2000元钱。心有余悸的他提醒广大老干部提高警惕，以免上当受骗。
    近日，其干休所院内一位老干部的孙子操办婚事，车辆出入频繁。就在这时，一辆黑色的桑塔纳小轿车直入高老院门前停下。当时，高老正在屋内看报，两个40来岁的人直入高老家，边走边喊：“老首长，不认识我了，我是咱市委办公室主任王刚，这位是民政局李局长”。高老说：“这么长时间不工作了，不认识了。”“你认识×××吗？”“当然认识，我们一起在分区工作过。”那位自称王刚的人问道：“老首长，您生活上有什么困难吗，肯定没有什么存款吧？”，“我每月要吃不少的药，这不，这里有2000元就是准备买药的。”这时，自称王刚的人顺手从腰包里掏出一沓钱说：“这1000元钱您就留着花吧！今天我们是来慰问老首长的。”他还留了电话号码……等这两人走后，高老发现家里的2000元钱不见了，他们留的1000元除了外面2张10元外，全是废纸。老人急忙向所里打电话，并及时报警，但来人留的电话号码是空号。（张学军 周同义）
〖-ZW/正文〗
