〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金色的田野上，几朵伞花轻盈地飘落？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗降落在玉米地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚恒文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的田野上，几朵伞花轻盈地飘落。
    降落在玉米地
    金色的田野上，几朵伞花轻盈地飘落。等连长他们几名同志安全着陆，今年的伞降训练就圆满划上句号了。可在这节骨眼上，空中风速突然增强，王连长和两名战士操纵的降落伞落在了一片玉米地里。三个人把老乡的玉米踩倒一些，这还不算，一具降落伞七八十平米，收它的时候，又将玉米拉倒不少。眼看庄稼好不容易快熟了，现在被弄成这样，真叫可惜！
    这时，一位干农活的老大娘走过来一看，急得直搓手，不知所措地坐在田埂上哭了起来。是呀，遇到这种事儿农民哪有不心疼的。王连长急忙走上前，带着满脸的歉意问：“大娘，这玉米是您家的呀？”老大娘哽咽着点点头。
    “既然这样，您看我们需要赔您多少钱？”王连长赶忙问。接着，他转身对身后的战士说：“大家把身上的钱都拿出来凑一凑，看看有多少？”
    老大娘看了看三位解放军，可能感觉很为难，嗫嚅了半天没说话。
    三个人掏干口袋就27块钱。王连长拿着钱，走到老大娘面前：“大娘，我们身上就这么多钱，您先拿着。”
    可是，老大娘死活不要，一个劲儿地推辞：“我怎么能要你们的钱，怎么能要你们的钱……”
    按理说，赔给人家27块钱有些少，所以王连长觉得有些对不住老大娘。但想到其他战友一定正在焦急地等他们回去，于是，王连长来不及多想，把钱往大娘手里一塞，背起降落伞与两名战士跑了，他边跑边朝着身后的大娘说：“大娘，我们是63分队的，住在前边村里。今天没带多少钱，请您明天过去，我们再给您。”
    第二天下午，一位战士匆匆跑过来对着埋头工作的王连长说：“连长，不好了，昨天那位老大娘又找来了！”
    “哎，总算找到你们了！昨天，都怪我老太婆糊涂，光顾着心疼庄稼，怎么能要你们的钱？”说话间，老大娘提着个大篮子走到了王连长面前。“自从你们来训练，为我们村做了不少好事。我们感谢还来不及呢。”然后，掀开篮子上盖着的一块粗布：“你们走后，我寻思着也没啥好送的，正好把昨天的玉米棒给煮了，送过来让战士们尝尝吧。”
    大家正左右为难不知道该收不该收，好在王连长反应快，他拿起一个玉米棒子，啃了一口：“真香，司务长，来，看看有多少。”
    不一会儿，司务长走进来，他把一些钱塞给老大娘说：“大娘，您送来68个玉米棒，按现在城里价格1块钱一个，这是68块钱，您点点。”
    老大娘一看，着急地说道：“不，不，不，这是送你们的，不要钱！再说昨天你们已经给过了。”
    最后，王连长耐心和气地给大娘讲了部队的纪律，老大娘才总算把钱收了下来，走时不停地说：“这多不好，我来不是要钱的……”（姚恒文）
〖-ZW/正文〗
