〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三步棋”打开新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区第五干休所政委刘国江纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜占龙/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三步棋”打开新局面
    ――青岛警备区第五干休所政委刘国江纪事
    刘国江，青岛警备区第五干休所政委，被老干部誉为“贴心人”。
    2001年底，刘国江走马上任。到任第二天，他就挨家挨户地走访老干部，寻找干休所建设的新思路。在广泛调查的基础上，刘国江走出了“三步棋”：
    第一是解决长期以来老干部意见较大的用车问题。经过多方征求意见，刘国江主持制定了用车“先急后缓，老干部优先”的细则，在所里推行微笑服务。老干部用车时，驾驶员不仅要做到准时安全，而且要做到三个主动：主动开门关门，主动搀扶老首长上车下车，主动帮助搬运物品。此举推出，密切了工休关系。
    接着是解决水的问题。干休所以前是统一供水，水费每年超支七八万元不说，还常常为收水费闹矛盾。供水管年久失修，一家水管遇到问题，就得全所停水。找到问题的症结后，刘国江主动向上级申请，多方筹措资金，请地方自来水公司为干休所更换了供水管，给每家每户安装了“水表”，保证了老干部用水，每年还节余水费万余元。
    再就是辞退临时工。原来，所里有3名临时工，负责信件收发等工作，每年工资开支在4万元左右，所里还专门找房子给他们住。对此，群众颇有微词。刘国江根据大家的意见，提出将临时工的工作改由工作人员自己干。消息传开，3人都来说情，还有几位老干部出面讲情，但都被刘国江耐心说服了。仅辞退3名临时工一项，每年为所里节约近10万元。
    “三步棋”，使刘国江赢得了老干部的信任，打开了工作的新局面。
    做老干部工作，贵在细心。刘国江就是这样一个有心人。平时，他身上总揣着个小本子，把看到想到和老干部反映的事情，随手记下来，分轻重缓急给予解决。一些老干部反映家里临时遇到一些困难，不知该怎么办。刘国江逐一进行调查，根据老干部的需要，力主引进社会化服务。所里与营区周围的两个家电维修点、一个管道维修点建立热线联系。老干部家有事，只要一个电话，专业人员就能及时赶到，不仅保证质量，还能享受到后续服务。
    这几年，老干部家中的保姆多了起来。经刘国江多方联系，所里与社区家政服务公司达成协议，保证介绍的保姆诚实可靠。所里制定了相关配套措施：凡新来的保姆，所里要进行登记、政审、体检，合格后才能到老干部家上班。目前全所有20多位老干部家雇保姆，老干部都比较满意。
    最令老干部难以忘怀的是，所里每有老干部临终的时候，刘国江都陪在身边，听取他们的遗言，为他们做好身后事。所里有位老干部得了癌症，老伴已经去世，剩下一个患精神病的女儿。他最放心不下的就是自己走后女儿怎么办。刘国江及时和地方有关部门取得联系，将他的女儿送到市南区福利院，解决了他的后顾之忧。
    刘国江的表率作用，带动了干休所的全面建设。干休所去年被山东省军区评为先进干休所，今年在省军区老干部工作现场会上介绍了经验。
    杜占龙 本报特约通讯员 姜书逸
〖-ZW/正文〗
