〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的“候鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位军人和一个大西北农民家庭的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱的“候鸟”
    ――一位军人和一个大西北农民家庭的故事
    这是穿过大半个中国的一条默默的“热线”。
    每个月初，总有一张汇款单，仿佛绿色的“候鸟”，如期飞向甘肃靖远的一个小村庄。
    每个年关，总有一个塞满大红枣的包裹，仿佛红色的“候鸟”，如期飞到61398部队陈刚的手中。
    1
    今年与包裹同时到达的，还有一封陌生的来信，送来了一个心痛的消息。
    叔叔阿姨：
    你们好，近来一切都好吧？
    好久没跟你们联系了，因为家里出事了，我哥因胃癌于2005年1月19日在靖远县人民医院不治病逝，全家都很沉痛。不过，现在我爷爷、奶奶、爸爸、妈妈都好些了，所以，我现在才给你们写信，望你们见谅。我哥在临终时对我说，他一生虽然很短暂，但他觉得自己活得很有意义，唯一遗憾的是自己没能亲自上完大学，没有跟叔叔见一面，回报叔叔，也遗憾没能在离世前看到叔叔的照片……
    侄儿：鸿建
    2006年1月14日
    寄信人路鸿建和他的哥哥路宪中，是陈刚资助上学的大西北农民的儿子。
    热泪滚滚的陈刚，此时才明白，宪中为什么考入大学不久就接连来了两封信，要他们一家三口的照片！这个懂事的孩子，只字未提自己患病的消息，在收到大学录取通知书不久，他就被无情的绝症夺去了花季的生命。
    然而，这个怀着遗憾而去的孩子，毕竟大学梦圆，永远飞翔在了一片绚丽的梦境之中。
    2
    陈刚也是一个农民的儿子，1993年如愿考入了郑州解放军信息工程学院。他刚刚穿上军装，就主动向“希望工程”提出申请，用每个月的微薄津贴资助一个贫困孩子上学读书。在“希望工程”办公室的帮助下，大西北的一个孩子从此走进了他的生活，这个孩子就是路宪中。
    那是13年前，宪中刚上完小学一年级。本来按照“希望工程”的约定，陈刚一次性捐助600元，供这个孩子接受完9年义务教育就可以了。可是陈刚得知，宪中的父亲挖煤受伤在家休养，家里还有一个读小学三年级的姐姐和一个年幼的弟弟，他决定对这个困苦的家庭长期捐助。他说：“一次性捐600元只能资助一个孩子，如果我每月捐助他们，就可以同时帮助3个孩子。”
    大学期间，陈刚每月的津贴只有38元，但每个月初，都会有一个薄薄的20元汇款单，从中原飞向大西北。有了它，宪中虽然依然要带上那个足够他吃一星期的咸菜罐子，却可以安心留在学校读书了；有了它，已经辍学的姐姐又回到了心爱的课堂。宪中在给陈叔叔的信中，稚拙地写道：“等我考上大学，毕业后，家里就会发生翻天覆地的变化。”他学习一直非常刻苦，每个学期期末，陈刚都会收到他寄来的一张优异的成绩单。
    一片盈漾着绿色的美好憧憬，对于大西北这家农民来说，决不只是物质的馈赠，它不是血缘，却胜过了血缘，映亮了忧伤黯淡的心灵，改变着沉重困窘的命运。在2005年建军节前夕，宪中怀着对军人的爱戴和崇拜，在信中说：“报告叔叔一个好消息，今年我们举行了民兵训练，我也报名参加了。我还扛着真枪（步枪）打了靶……这不仅给我精神上的鼓舞，还给我理想上增添了动力，使我振作了学习的精神和处事的态度，更增加了我对参军的向往。”
    3
    1999年，陈刚结婚了，妻子也是一名军人，两人同在上海生活，还要赡养双方老人，手头并不宽裕。但是，对于宪中一家的资助，不仅没有间断，而且提高到了每月50元，逢年过节还要增加100元。
    对此，妻子十分理解也十分支持。当陈刚工作忙时，她都以陈刚的口吻代笔回复宪中的来信，鼓励宪中克服困难，好好学习，早日成才。
    当宪中来信要叔叔阿姨一家的照片时，陈刚何尝不想见见这个可爱的孩子，何尝不想拥抱他们一家承受艰辛的臂膀！早在几年以前，妻子就提出去一趟甘肃，看望一下牵肠挂肚的3个孩子。可是陈刚硬着心肠拦了下来，他生怕给这个贫困的家庭增加负担，不愿给这个平静的家庭搅起波澜，他奉献的只是默默的深深的关爱。可没想到，宪中太早太早的离去，天人相隔，成了他心中永远的痛。
    聊感欣慰的是，宪中的姐姐后来考上中专，毕业参加工作，在四川绵阳解放军404医院当护士；弟弟鸿建也考上了高中。在宪中去世以后，陈刚又主动将资助提高到每月100元，逢年过节再多寄200元，以抚慰这个不幸的家庭，重新点燃新的希望。
    安安静静的13年，150多张汇款单，60多封信，陈刚默默做着这一切，在他看来，都是平凡的瞬间，都是不足挂齿的小事。
    安安静静的13年，每个春节前夕的偏僻乡村里，都会有一家人默默围在一起，精心挑选晒干的大红枣，裹上一团大西北的干风艳阳，沉甸甸地寄到军营。
    爱的“候鸟”，在东南大城市和西北小村庄之间穿梭飞行。（郑丹）
〖-ZW/正文〗
