〖ZQ/总期〗17828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个典型就是一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随李耀文将军下连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于崇奥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：李耀文，山东省荣成县人，1918年生，1937年加入中国共产党，1938年参加山东人民抗日救国军。新中国成立后，任志愿军军政委、山东军区政治部主任、济南军区政治部主任、济南军区副政委兼政治部主任、外交部副部长、驻坦桑尼亚联合共和国大使、国防科委政委、海军政委等职。1955年被授予少将军衔，1988年被授予上将军衔。
    前不久，接到老首长、原海军政委李耀文上将的来信，读后倍感亲切，浮想联翩。此刻，40多年前，跟随时任济南军区副政委兼政治部主任的李耀文将军下连队的往事犹在眼前。
    那时，将军十分重视运用典型，抓点带面，推动连队全面建设。他多次对我们机关干部说：一个典型就是一面旗帜，一个英雄人物的出现，就是树立一个榜样，就是一份精神财富，就是部队的战斗力。作为机关干部，要学会运用典型指导工作。
    从1961年到1966年，我多次跟随李耀文将军下连队，亲眼目睹了将军抓典型的感人情景。这期间，军区涌现出不少在全军乃至全国闻名的典型。如雷锋式的好战士钱正康、舍己救人的英雄班长王杰、劈山开路先锋连等等。这些典型，无不凝聚着李耀文将军的心血。为了发现、宣传这些典型，李耀文将军亲自考察、亲自培养、亲自抓普及。1961年春，我随将军到某军考察创造先进连队的情况。在一次有营、连干部参加的座谈会上，了解到某军通过抓“三长”（班长、党小组长、司务长），促进连队工作的经验。会上，有人提到某团二连司务长孙乐义工作很出色，连队伙食搞得好，不超支，战士很满意。李耀文将军当场予以肯定。他说：抓“三长”，就抓住了连队建设的主要环节。“三长”是干部的预备队，为官必备“三件宝”：一把尺（党员标准为尺子）、一面镜（全心全意为人民服务当镜子）、一杆秤（把做好工作的准星定在战士的口碑上）。会后，将军3次派我到某团二连总结司务长孙乐义的事迹。我向孙乐义详细转告将军讲的“为官必备三件宝”。孙乐义边听边记，很受启发，总结了“两把尺子”（对工作、对同志两个极端热忱）、“两面镜子”（完全彻底为人民服务、为部队建设贡献个人的一切）的经验，1965年1月29日，军区党委作出向孙乐义同志学习的决定。2月底，总政发出向孙乐义同志学习的通知。3月份，叶剑英元帅为孙乐义同志题词：“学习孙乐义同志干一行、爱一行的服务精神，宁缺一餐饭，不缺一堂课”。
    英雄战士王杰牺牲后，我随将军到徐州市王杰生前所在坦克某师调查，到苏北英雄壮烈牺牲的现场和王杰墓地考察，掌握了大量第一手材料。王杰这个典型产生、发现和宣传的过程，体现了李耀文将军坚持实事求是的胆识和魄力。开始，一些同志认为，这是一起事故。军区政治部青年部副部长崔毅在王杰生前所在师了解后，认为这是舍己救人的英雄壮举，不是一起事故。李耀文听后果断批示肯定，并向杨得志司令员做了报告，军区党委于1965年11月3日做出开展向王杰同志学习活动的决定。1965年11月6日，总政发出向王杰同志学习的通知。当年，周恩来、朱德、董必武等党和国家领导人也为王杰同志题词。总工会、团中央也发出向英雄战士王杰学习的决定。
    于崇奥 （作者系山东省济南警备区干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
