〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国加大生态环境建设力度
    中国财政部门把支持生态环境建设作为财政支出的重点，加大投入力度，在今后10年，国家将投入近3000亿元人民币，用于退耕还林还草、北京地区风沙源治理、天然林保护等生态工程建设。这将对我国生态环境建设起到巨大的推动作用。
    据11月20日在京召开的全国森林生态效益补助资启动会透露，按照国务院批准的天然林保护工程实施方案，2000年到2010年工程总投入将达到962亿元。国家计委最近会同财政部签署的《北京地区风沙源治理试点工程规划》中，从今年起的10年内中央投资将达到556.4亿元。此外，退耕还林还草工程自2000年实施以来，中央已投资74.5亿元。而据国家林业局退耕还林还草办公室透露，这项工程10年内总投入可超过1000亿元左右。3项合计近3000亿元人民币。
    财政部副部长张佑才说，今后我国将逐步建立适应市场经济要求的公共财政框架，财政资金将逐步退出一般竞争性领域等方面的投资，加大公益性和非赢利性基础设施投资。
    （《人民日报・海外版》2001.11.21）
    “十五”工业规划纲要出台
    进入新世纪后我国第一个以结构调整为主线、覆盖整个工业领域的中长期规划，由国家经贸委制定的《“十五”工业结构调整规划纲要》11月16日正式向社会公布。
    《规划纲要》突出了以下战略重点：
    ――推进国有经济布局调整和企业组织结构的战略性改组。明确国有经济布局调整的方向、重点和原则，鼓励发展多种所有制经济成分，实现产权多元化。重点发展一批拥有著名品牌和自主知识产权、主业突出、核心能力强并具有一定国际竞争力的大公司和企业集团。
    ――突出技术创新和科技进步，重视发展高新技术产业和用高新技术及先进适用技术改造提升传统产业。明确以产品结构和技术结构调整为着力点，加强生产与科技的结合，加强企业技术中心建设。
    ――加大地区工业结构调整力度，促进地区经济协调发展，在对东、中、西部优势特色进行全面、系统分析的基础上，明确三大区域产业结构调整重点和发展方向。
    ――发挥信息技术在推进工业结构调整升级中的促进作用，对信息技术在制造领域的应用，加速企业管理信息化、发展电子政务和电子商务等重大方面提出了明确的指导性意见。
    ――重视资源节约利用和可持续发展等重大问题，明确提出要建立节水型工业，提高工业节水效率，推进能源节约，推广清洁生产，发展环保产业。
    （《人民日报》2001.11.17费伟伟文）
    入世为我国实现现代化提速
    “中国加入WTO后，整体上将提前五年步入中等发达国家水平，实现现代化。”中国科学院可持续发展战略组牛文元教授如是说。
    牛文元估计，东部地区在现有基础上跨入中等发达国家水平所需的时间，入世后会缩短5～10年。入世对东部地区的拉动作用会逐渐传递到中西部地区，中西部地区追赶上中等发达国家水平，也将分别缩短3～6年和1～3年。
    入世是我国进入发达国家行列的必经台阶，加入WTO肯定会缩短我国实现现代化的进程。牛文元表示，就整体而言，入世这一因素将对我国进入中等发达国家行列、实现现代化，产生5年左右的推动力。
    他指出，我国入世后的“阵痛”也不可避免，最主要的冲击集中在农业、国有企业和现行的产品质量标准等三个方面。一个很现实的问题是人才短缺。未来5～10年，各行各业仅MBA的需求就高达30万名，而我国目前每年只能培养3000名左右。
    （《中国改革报》2001.11.21孙自法文）
    我国将大力发展智能建筑
    近日从建设部科技委员会获悉：为适应加入WTO和城乡居民对信息化的需求，我国将大力发展智能建筑。
    随着我国加入WTO，经济发展的国际化必将对各种建筑，尤其是办公建筑的智能化水平提出新的更高的要求，不仅对新建的办公楼，而且对量大面广的已有的办公建筑的改造带来了智能化的要求。
    智能建筑是现代建筑技术与现代通信技术、计算机技术、控制技术相结合的产物。1996年以来，我国智能建筑取得了较大的发展。
    但我国智能建筑在技术应用程度、整体水平、标准使用上与先进水平相比，还存在许多差距，地区发展也很不平衡。
    建设部智能建筑推广中心主任徐正忠介绍说，力争在五年内使我国智能建筑水平有大幅度提高，城市主要新建建筑都能达到智能化建筑的要求，在全国建设一批智能化小区，从基础上提高我国城市的信息化水平，促进我国信息化的发展。
    （《光明日报》2001.11.20陆彩荣文）
    历史上的狮子座流星雨
    902年最早的狮子座流星雨记录是西班牙人作出的。
    931年我国最早的狮子座流星雨记录是931年。
    1799年11月1日，一支赴南美洲考察的探险队目睹了壮观的狮子座流星暴雨。
    1833年11月12至13日，几乎全美洲地区的人们都看到了一场“天火秀”，成千上万的流星从天上掉落，而且大多是非常明亮的火流星。
    1866年坦普尔与塔特尔各自独立地发现了一颗昏暗的彗星，计算出了这颗彗星的轨道，发现它的周期非常短，只有33.17年。
    1899年人们已经了解了狮子座流星雨与彗星的关系，因此天文学家热切期待着观测预料中的流星雨。虽然狮子座的天空出现了很多流星，但是并没有预想中的强烈爆发，那颗彗星的神秘身影也没有被观测到。
    1933年这一年，适合观测的地区天气条件异常恶劣，人们失去了这次观测机会。
    1966年失踪了近一个世纪的坦普尔―塔特尔彗星终于在1965年被重新发现。次年11月，狮子座爆发大规模流星雨。
    （《北京日报》2001.11.20赵婷文）
〖-ZW/正文〗
