〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化对手为朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育汉/曹庭义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘育汉曹庭义
    美国总统乔治・华盛顿在军队任职时，一个叫威廉宾的人反对他所推举的议会议员候选人。两人为此发生激烈争吵，华盛顿说了冒犯对方的话，被威廉宾一拳打倒在地。驻军荷枪实弹前来助战，气氛一时非常紧张。在这千钧一发之际，华盛顿克制住冲动的情绪，命令属下退去。事后，他把威廉宾请到驻地一家小酒店当面道歉，威廉宾深受感动，从此成为华盛顿忠实的朋友和坚定的拥护者。
    生活在纷繁复杂的社会中，难免会与他人发生冲突，产生矛盾，遇到这样或那样的“对手”。遇到对手并不可怕，重要的是我们怎样去对待。在这些对手中，有的也许确是蓄意设障，妨碍你的进取之途，但大多数情况下，是由于不经意的误会，使自己受到伤害，这其中有对方的原因，但也可能是自己所造成的。面对这种情况，是“针尖对麦芒”，还是“一笑泯恩仇”？我们不妨借鉴一下华盛顿的做法：化对手为朋友。
    矛盾和隔阂恰如树在人际间的一堵墙，双方互不相让，只能把墙越砌越高；如果本着相互尊重的原则相互谅解，就会使矛盾化解，前嫌冰释。彭德怀借梨赔礼的故事就是很好的例证。抗美援朝战争时期，彭老总因一封电报错怪了洪学智将军，便拿起一只梨递给他，说：“吃梨，吃梨，给你赔个梨（礼）。”谈笑间双方便重归于好。领导部属间、同事之间出现矛盾时，就应该这样，从工作大局出发，不计较个人恩怨得失，以友善的态度多与对方加强交流，多设身处地为他人着想，以宽容心待人，就会为自己赢得一个可以相互尊重、理解和信赖的朋友。
    现在，“团结友善”已作为公民基本道德规范之一颁发实施，人人必须认真遵循。这就要求我们在与人交往中，多寻求合作，而不要对抗。当然，提倡化对手为朋友，也不是不区分情况、不讲原则地一概“息事宁人”，对那些品行不端的人和违背原则的事，非但不能不闻不问，还要态度坚决地予以制止。这也是真正的为了朋友。毕竟，宽容是不能和纵容划等号的。
〖-ZW/正文〗
