〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见罗马尼亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中罗两国人民之间有着深厚的传统友谊。中罗两国建交50多年来，两国间的政治、经济、科技等方面的友好交往十分密切。中罗之间没有根本的利害冲突。中罗两国发展全面的友好合作关系符合两国人民的根本利益，也有利于世界和地区的和平与稳定。中国政府和军队重视发展与罗马尼亚在各个领域的友好合作关系，愿意在相互尊重、平等互利和互不干涉内政的原则基础上，把中罗关系提高到更高的水平。
    迟浩田指出，近年来，中罗两军友好合作关系取得了令人满意的发展。希望双方共同努力，使中罗两军的友好合作关系继续得到稳步发展。迟浩田对罗马尼亚政府在台湾问题上所持的一个中国的立场表示赞赏和感谢。
    迟浩田还向客人介绍了中国政府在人权、反恐等问题上的原则立场。
    伯德兰说，近年来的三次访华使他亲眼目睹中国所发生的巨大变化。罗马尼亚珍视同中国的友谊，希望两国、两军间的良好合作关系能够继续健康发展下去。
    会见前，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙与伯德兰进行了会谈。
    罗马尼亚陆军代表团应中国人民解放军总参谋部的邀请，于12月2日抵京开始对中国进行为期7天的友好访问。
〖-ZW/正文〗
