〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太空论”呼之欲出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴清丽/陈小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太空论”呼之欲出
    ●吴清丽陈小东
    军事思想是时代的综合产物，都有其产生的深刻背景，既不会一蹴而就，也不以人的意志为转移。
    太空论是研究太空战的理论，人们不禁要问“有没有太空战”，因为如果没有太空战也就没有太空论。今年1月22日，美国举行了一场代号为“施里弗2001”的太空军事演习，规模虽然并不算大，但是却具有划时代的意义。这是一次从理论研究到实践演练的演习，它验证了进行太空战的可能性和可行性，积累了实施太空作战的经验。
    随着空间攻防系统的部署和天军的建立，太空战将在21世纪不可避免。今年7月，俄罗斯已经成立天军，这是专门进行太空作战的部队，美军太空战模拟演习则进一步表明，太空战的幽灵已悄然来临，继陆、海、空相继成为刀枪相向的战场后，人类还将失去太空这块“净土”。
    信息时代的到来给新军事思想的创新提供了契机，日新月异的军事科技为太空论的产生提供物质基础。自第一颗卫星上天到现在，卫星技术有了长足的进步，控制技术、遥感技术、分辨率等关键技术都有了质的飞跃，目前太空中的几百颗卫星使太空成为几乎透明的空间。
    世界各军事强国已经开始了太空争夺的准备。一些军事强国的国家战略，已经把控制太空作为未来国家军事战略的重要组成部分。美国航天司令部在其《2020年航天构想》中指出，在21世纪，军事航天力量将成为美国正在实施的国家安全与军事战略的主要领先力量，如能夺取空间优势，就可以确保信息优势打下基础。
    目前，具备卫星发射能力的国家并不仅仅局限在美国、俄罗斯和欧盟，亚洲除我国以外，还有日本、印度等国家，从长远的眼光看，人类利用太空，并争夺太空的时代趋势已经到来，产生与时代相呼应的新军事思想，各方面条件已经初步具备，太空论的产生只不过是个时间问题。
〖-ZW/正文〗
