〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年利用外资总额将达594亿美元明年我国将加快“三化两改”步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年利用外资总额将达594亿美元明年我国将加快“三化两改”步伐
    据新华社北京12月3日电 （记者赵承）国家计委主任曾培炎在此间召开的全国计划会议上表示，明年我国将进一步放宽对外商投资的限制，完善相关政策，改善投资环境，吸引外商投资额力争超过今年的水平。
    据介绍，今年我国利用外资额大幅度提高，实际利用外资总额将达594亿美元，其中外商直接投资470亿美元。
    曾培炎说，明年我国将以新修订的《外商投资产业指导目录》为导向，引导外资投向电子信息、生物工程、新材料等高技术产业，以及化工、建材等基础产业；吸引外商参与基础设施特别是西部地区的基础设施建设，并推动跨国公司在中国建立研发中心。
    据新华社北京12月3日电 （记者赵承）我国明年将加快结构调整步伐，大力推进高技术产业化、国民经济和社会信息化、重大装备国产化以及传统工业的改组改造，提高工业的整体素质。
    国家计委主任曾培炎在此间召开的全国计划会议上说，在经济较快发展的情况下，要注意克服放松结构调整的倾向。加快“三化两改”步伐，是推动经济结构战略性调整的重要工作。
    在高技术产业化方面，将继续抓好网络、新型电子元器件、集成电路、软件、新材料和现代中药等高技术产业化重大专项的组织实施。
    推进国民经济和社会信息化，主要是加快电子政府建设步伐，搞好政府信息网络和信息资源的统一规划，构筑国家政务信息平台。抓好重大装备国产化，重点实施燃气轮机和工程装备以及超高压直流输电装备国产化。
〖-ZW/正文〗
