〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往前一站就有感召力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军代室总代表杨传振过硬作风带出过硬群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏程/王勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘鹏程、王勃报道：数字是枯燥的，但用来说明高级工程师、总装某军代室总代表杨传振所做的贡献却是那样的闪光。他带领全室获得上级各种奖励30多次，他自己被评为先进个人等20多次，取得军队科技进步奖5项，领导和参与新装备科研定型9项。
    这些成绩的背后，凝聚着杨传振的良好作风。他入伍不久便来到一个山沟里当上了一名军代表。30多年来，他热心于军代表岗位，倾心于国防事业。与他共事多年的战友评价他：杨传振往前一站，就是一种感召力。杨传振抓工作脑勤、腿勤、手勤，经常深入车间一线，帮助解决生产和质量问题，以自己的模范行动，潜移默化地影响和带动着战友。为了提高自己的业务水平和能力，杨传振认真学习钻研高科技知识，写出了不少的读书笔记。
    作为一名总代表，在军品检验验收工作中，他讲原则，牢固树立“军工产品，质量第一”的意识，多年来产品一次交验合格率都达到100％。面对纷至沓来的荣誉，杨传振保持清醒头脑：自己的一言一行要永远无愧于军代表的称谓。
〖-ZW/正文〗
