〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想僵化必致落后挨打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻江总书记“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神，进一步解放思想，是全党的重要任务。读《中国百年外交风云录》一书，联系我国历史上一次典型的思想僵化给社会进步带来的巨大阻碍，尤感解放思想至关紧要。
    1792年，英国为与中国通商，谋求在北京建领事馆，特派马嘎尔尼带船队到达广州。因英王祝贺乾隆皇帝82岁大寿的礼物“体积过大”，远途搬运容易损坏，英方要求船队直抵天津。乾隆“龙颜大悦”，令福建、山东等沿海督抚派人“护送进京”，并对英使“宽大为怀”，赏赐大量牛羊、茶叶、果脯、酒、蜡烛、瓷器等，特许免税购丝、茶数船，从英王到船队士兵人人有赏，离境时赐一年给养。英人不但大获其利，还乘机详录我沿海地区情报，为后来走私鸦片和发动侵略战争埋下伏笔。但清朝对英国舰船带来的当时世界上最先进的铜炮、榴弹炮、毛瑟枪、连珠枪、加配全套装备的最大的军舰模型，以及天文地理仪器、工艺品、日用品、工矿产品、图片等物品，却藏诸深宫，束之高阁，仅仅用于观赏。
    如果当时乾隆及群臣对这些物品进行一番认真研究的话，不难发现英人远航而来，说明他们具有先进的航海能力；精制的枪、炮和军舰模型，说明他们具有先进的制造能力及潜在的军事能力；多种仪器工业产品说明他们具有较高的科技工业水平。这些方面恰恰都是清朝不具备的。令人万分惋惜的是，由于清朝统治者思想僵化，观念落后，夜郎自大，对“蛮夷”的洋玩艺和送上门的重要信息没有引起足够重视，看不到世界已发生巨大变化，其思想僵化的严重程度，在中国历史上堪称之最，给中国社会发展带来了严重阻碍，使中国丧失了认识世界、与世界同步发展的绝好机会。
    落后固然可悲，但对落后的根源浑然不觉，则尤其可悲！这段历史给我们的一个深刻教训就是，思想观念僵化必然导致政治、经济、军事停滞不前或发展缓慢，最终导致综合国力的落后。一个人、一个军队乃至一个民族、一个国家，要想跻身于世界之强，必须紧紧盯住世界科技发展前沿，不断学习新知识，接受新事物，研究新情况，拿出新对策，主动自我完善，自觉适应世界发展的需要。当今世界对我们来说，挑战多多，困难多多，机遇也多多。只有不断解放思想，不断更新观念，与时俱进，才能永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
