〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七年第一是怎样创造的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某通信团提高通信保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.16〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年“第一”背后有30多个“第一”
    新疆军区某通信团在兰州军区野战通信部（分）队通信能力评估考核第一的位置上，已连续“称雄”7年。
    考核一年比一年难，这个通信团为何能稳坐榜首？
    7年“第一”背后的30多个“第一”，是一份令人至信的答案。他们第一次把部队和新装备拉上海拔5000多米的喀喇昆仑山，对接力、微波、数据等各种通信方式进行大胆探索；第一次在高海拔地区以接力形式组织通信联络，探索出“高原通信走廊”野战通信保障模式；第一次应用无线电短波进行远距离计算机数据通信、传真通信实践……一个个“第一”，使他们在野战通信保障能力获得了10多项突破。
    记者从该团近几年的训练日志上看到，他们的训练足迹遍布天山南北。从地形上看，有雪山峡谷、戈壁沙漠、城镇乡村；从气候条件看，有酷暑严寒，也有风雪雨夜。演练地域一年一换，情况设置一年比一年复杂。
    有一年，兰州军区对这个团年度训练进行考评。考核组选了一个陌生地域。部队到达考核地域，连随身携带的地图都不够用。地域复杂陌生，又没有地图可供参考，这“仗”还能打吗？就连考核组的同志也为他们捏了一把汗。然而，他们处变不惊，在这次极富挑战性的考卷上又写下了兰州军区通信部队考核第一名的优异成绩。
    涉深水者缚蛟龙。成绩折射出的是他们放开手脚勇于实践的创新胆略。
    创新的勇气有时比成果更重要
    几年前，高级工程师张洪义、王明祖带头对团里的老电报电话终端机进行挖潜改造。试验做了上百次，失败了上百次。这时，有人说话了：“好好的装备瞎折腾什么，这活你们能干还要科学家干什么？”
    面对一些人的闲言碎语和不理解，团党委“一班人”态度坚决：有创新就会有失败，失败中蕴含着成功。不创新没有失败，但也永远没有成功的可能。团领导为创新受挫者鼓劲，责任由领导来担着。领导的态度和行动，调动了创新者的积极性。如今，这台电报电话终端机革新成功后，结束了手工抄报、有线与无线不能相通的历史，工作效率比过去提高了好多倍。
    费了不少劲搞改革创新最终没有成功的有没有？有！既有装备挖潜革新上的失败，也有训法和战法创新上的失败，大大小小加起来不下20个。但大家感到，团领导倡导创新，全力营造创新环境的决心给了他们勇于实践的动力，无论装备还是训练，只要遇到难题，大家首先想到的是用新的科学办法去解决。短短几年，他们在老装备挖潜革新上取得了20多项成果，有的还获得军队科技进步奖；探索出10多个适应未来战场野战通信保障的新战法和新训法。去年，团队被表彰为全军科技练兵先进单位。
    领导有创新观念部队就出创新人才
    一个团级单位，连续7年第一，取得创新成果几十项，人才哪里来？记者在与这个团的基层官兵探讨这个问题时，都有一个共同的感受：领导的思想观念至关重要。
    这个团驻地条件艰苦，高学历人才不愿到团里来。有人建议把困难向上级反映，要几个研究生；也有人认为应该拿出地方吸纳人才的“高招”。团领导认为，眼巴巴坐着等人求人不是解决问题的办法，要立足团队的实际求发展。他们的观点是：领导有改革创新的观念，部队就不愁没有创新的人才。
    某新型接力机在野外使用，动不动逆变器就烧坏，多次请专家也没能解决问题。任务交给团修理所，所长带着几个年轻人经过反复试验，最后他们只花了几元钱，加了一台稳压器就解决了“老大难”问题。
    啥叫人才？有硕士、博士学历的人是人才；能解决别人解决不了的问题，能提高战斗力的官兵也是人才。事实使团领导统一了认识，从人才观念的小圈子里走出来，不以领导自己的观念看人用人，各种人才就会脱颖而出。他们不惟学历也不论资历，鼓励官兵们放开手脚，以开拓进取的创新精神大胆去实践。
    他们从全团选调了10名平均年龄只有25岁的年轻人，由几名工程师带头组成了一个业余攻关小组。攻关小组除了解决装备和训练中的多种难题，还肩负一项任务：问题解决到哪里，就把传帮带工作开展到哪里。
    实践能发现人才，更能摔打和培养人才。伴随着老装备挖潜革新、新装备使用上一个个难题的攻破，从连到营，一批装备革新、训法和战法创新的人才在实践中得到锻炼并成长起来。现在，全团每个连都有几名具有一定攻关能力的骨干。
    （压题照片为该通信团演练的情景。刘德贵摄）
〖-ZW/正文〗
