〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列空袭巴总统府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴大规模抓捕激进分子安南谴责中东爆炸事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/丁宝忠/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加沙12月3日电 （记者马晓霖）以色列3日傍晚出动4架军用直升机对加沙北部巴勒斯坦目标进行攻击，朝巴民族权力机构主席阿拉法特的总统府发射了近20枚导弹。
    巴安全部门称，阿拉法特总统府外的直升机场和两架直升机被以军导弹摧毁。
    据悉，以军空袭时，阿拉法特在约旦河西岸的拉马拉。
    此次以军对巴勒斯坦目标的袭击是在以色列总理沙龙从美国返回耶路撒冷后仅数小时发生的。
    据新华社加沙12月2日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦安全机构2日傍晚在约旦河西岸采取大规模行动，相继逮捕75名巴激进组织成员。
    巴消息灵通人士对新华社记者说，被捕的75人主要属于伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和伊斯兰圣战组织，其中50人在约旦河西岸5座巴自治城市及其附属难民营中被捕，另外25人在加沙地带被拘禁。
    这位人士说，这一前所未有的逮捕行动是巴领导机构宣布全境进入紧急状态后采取的，意在维护巴自治区政令和军令的统一，制止袭击以色列平民的爆炸袭击再次发生。
    哈马斯精神领袖亚辛等部分巴激进组织领导人当晚抨击了巴安全机构的逮捕措施，指责巴领导机构屈从于美国和以色列的压力，呼吁其团结巴各抵抗派别，继续为结束以色列的占领而斗争。
    据新华社加沙12月3日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦公安局3日凌晨发布通告，公布了一项严厉而具体的紧急状态条例，并呼吁巴各派别和公众严格遵照执行。
    根据这一通告，紧急状态条例严禁任何组织和个人违抗巴民族权力机构下达的停火命令，违者将受到严厉处罚；严禁任何未经官方许可的游行示威活动；严禁任何非安全部队人员携带武器，除非获得有关方面的许可。条例还严禁启发、组织、宣传和鼓动学生到校园外进行与教学无关的活动；严禁利用清真寺和其他宗教场所进行政治宣传；严禁使用扩音器等设备进行非法煽动和诽谤等。
    据新华社联合国12月2日电 （记者丁宝忠）联合国秘书长安南2日通过发言人发表声明，谴责周末在耶路撒冷和以色列海法市发生的爆炸事件。
    安南说，没有任何理由或动机可被用来为谋杀平民辩护，这些“恐怖行动”破坏了各方为寻求和平和正义而进行的努力。他呼吁巴勒斯坦民族权力机构“立即采取果断行动，逮捕这次和以前的恐怖活动肇事者，并将他们绳之以法”。
    据新华社华盛顿12月2日电 （记者严锋）美国总统布什2日在白宫与到访的以色列总理沙龙举行了会晤，就中东最新局势进行了磋商。
    这次会晤原定3日举行。耶路撒冷等地发生爆炸事件发生后，双方商定将会晤提前一天，以便沙龙及时返回国内处理有关事务。布什和沙龙在会晤后均未对新闻界发表讲话。
    题图：3日上午，巴勒斯坦安全部队人员在加沙街头值勤，执行紧急状态令。
    新华社记者马晓霖摄
〖-ZW/正文〗
