〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼亚总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/李进其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕11月3日电 （记者王敬中、李进其）肯尼亚总统莫伊3日上午在肯中西部城市纳库鲁会见了正在这里进行正式友好访问的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将，宾主双方进行了亲切友好的谈话。
    傅全有首先转达了江泽民主席对莫伊总统的亲切问候和良好祝愿。莫伊总统对傅全有一行来访表示欢迎，并请傅全有转达他对江主席的亲切问候和良好祝愿。
    傅全有说，中肯两国人民有着传统友谊。近年来，两国领导人互访不断，特别是两国元首的互访极大地推动了中肯双边关系的发展，加深了两国人民之间的相互了解和友谊。中方对肯政府坚持一个中国的立场、支持中国统一大业和在人权等国际事务中对中国的一贯支持表示赞赏和感谢。
    傅全有表示相信，在双方的共同努力下，中肯友好合作关系必将得到进一步巩固和发展。
    莫伊说，中国是世界上有重要影响的国家，肯尼亚独立后即与中国建立了密切的关系。肯尼亚感谢中国长期以来在各方面给予肯尼亚的支持和援助。他表示相信，随着中国加入世界贸易组织，中国在世界经济领域将会发挥更加重要的作用。他强调，肯尼亚将继续坚持一个中国的政策，并将与中国进行更加紧密的合作。
    肯尼亚外交和国际合作部长马多卡、负责国防事务的总统府国务部长松库利、肯军总参谋长基布瓦纳上将、傅全有的随行人员海军副司令员张定发中将、成都军区副司令员兼成都军区空军司令员汪超群中将、浙江省军区司令员袁兴华少将和中国驻肯尼亚大使杜起文等参加了会见。
    下午，肯尼亚武装部队总参谋长基布瓦纳上将在内罗毕为傅全有访肯举行欢迎仪式，傅全有检阅了肯陆海空三军仪仗队，并与基布瓦纳举行了会谈。
    傅全有一行是12月1日抵达这里，开始对肯进行为期三天的正式友好访问的。此前，傅全有一行已访问了南非、赞比亚和坦桑尼亚。
〖-ZW/正文〗
