〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与战士一同守哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区各级领导到边防一线蹲点纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/曹虎城/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡汉银曹虎城本报记者闫金久
    秋冬交季，记者在西藏军区采访，听到最多的一句话就是：“到雪山哨所‘冬蹲’去！”
    11月中旬，军区政委段禄定迎着漫天飞舞的暴雪和肆虐的狂风，爬过终年积雪的冰达坂，来到那曲军分区两个海拔4600余米的偏远连队，为他们解决了没有卫星电视接收器、冬天无法正常看上电视的难题。至此，西藏军区200多名团以上领导和机关干部组成的43个“冬天蹲点工作组”，已为雪山哨所的官兵解决过冬难题20多个。
    西藏军区所属部队分散在3000多公里的边防线上，驻地高寒缺氧，气候恶劣，信息闭塞。一到冬季，不少边防连队和哨所“大雪封山”，有的封山期长达8个月，人员和物资进不去出不来。从1998年起，西藏军区每年都要派出由党委常委带队的工作组深入边防连队与官兵一起过冬，并规定军区领导必须蹲到边防团，军分区、旅领导蹲到连，团领导住到班，帮助雪山哨所的官兵解决难题。每一名“冬蹲”人员给基层解决困难的情况以及基层的意见和建议，在干部处登记备案，作为年终考核、述职、民主测评、提升使用的依据。
    边防路况差，加上冬季冰雪覆盖，给“冬蹲”工作增加了很大难度和危险。墨脱是全国惟一不通公路的县，每年11月至次年7月大雪封山。为了和墨脱官兵一起度过这8个月，林芝军分区今年11月10日派出由副政委陈维勇带队的工作组徒步行走4天4夜，走进了墨脱。海拔4600多米的詹娘舍哨所，悬空在绝壁上。某团团长史慧勇带着机关干部在雪中艰难跋涉70多公里，扶着铁梯爬上了哨所。
    11月初，记者在亚东、林芝、山南等一线边防采访时见到，尽管边防到处冰封雪裹，呵气成冰，但西藏军区蹲点工作组不顾气候严寒，山高路险，爬雪山，涉冰河，翻峭壁，冒着生命危险来到边防，蹲在哨所为官兵解难。成都军区副司令员兼西藏军区司令员蒙进喜拄着拐杖来到边防一线哨所了解到，尽管部队安上了卫星电视接收器，开展了“书架子”工程和“冬囤”文化活动，但一些偏远艰苦地区的人武部和边防连队由于大雪封山期太长，新书不多，官兵文化生活仍然单调、枯燥，他当即打电话征求常委意见。军区机关特事特办，从家底经费中拿出33万元购买新书，只用了10多天，就送到了特别偏远艰苦、交通状况差的30个人武部和10个守点连队。西藏军区政治部主任叶万勇在边防某部蹲点时，了解到有个连队篮球板因风大雪猛被刮烂，当即打电话让军区业务部门解决。军区业务部门只用了两天时间，就将一个新篮球架送到了连队。
    “手把手传帮带，面对面教方法”，这是西藏军区各级领导“冬蹲”的又一做法。军区副政委兰体堂蹲点时，发现个别新提升的干部存在着不会带兵、不敢管兵等问题，便结合自己几十年的带兵经验，一个课题一个课题地教他们如何做好经常性思想工作和经常性管理工作。各级领导深入雪山哨所“冬蹲”的好作风，给基层建设带来了新变化。西藏军区连续两年被成都军区评为“安全稳定先进单位”。四总部转发了他们抓全面建设的做法。
〖-ZW/正文〗
