〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士公民投票赞成保留军队等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士公民投票赞成保留军队
    在瑞士2日举行的全民投票中，有近80％的选民反对由“争取瑞士无军队组织”提出的彻底取消瑞士军队的倡议，而赞成国家继续保留军队。
    据瑞士法语电视台当晚公布的最后投票结果，瑞士所有23个州以及78.1％的选民均表示不赞成取消军队。投票结果还以76.8％的反对票否决了也是由“争取瑞士无军队组织”提出的关于“建立一支维护和平公民服务队”的倡议。
    绝大多数瑞士人认为，取消军队将迫使瑞士这样一个既不是联合国成员国、又不属于欧盟成员和任何军事联盟的国家依赖于他国，从而将破坏其中立传统。
    白俄罗斯将大幅度裁减军队
    据俄塔社报道，根据白俄罗斯军队改革计划，到2006年该国军队人数将从目前的8.3万人裁减到1.8万人。
    该国这项计划的目标是优化军队结构，减少军费支出，提高各部队管理水平，解决军人的社会保障问题。此外，明年白俄罗斯议会还将对“义务兵役法修正案”进行审议。根据这一草案，所有白俄罗斯公民的服役时间将缩短为一年，大学毕业生服役时间将缩短为9个月。
    日本自卫队向美舰补给燃料
    日本防卫厅3日公布，支援美军对阿富汗境内目标进行军事打击的日本海上自卫队补给舰2日在印度洋北部的阿拉伯海上开始向美军舰艇补给燃料。
    防卫厅说，从11月末开始，日本航空自卫队的运输机已经在驻日美军基地之间运输物资。这次自卫队舰艇在接近前线的海上直接支援美军的行动尚属首次。防卫厅表示，今后自卫队将根据美军的要求，继续向美军进行物资补给。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
