〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士兵为何翻墙违纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团党委反躬自省改进工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈帮和、王军报道：一名全团公认的优秀士兵小王，正当团里拟批准他改选士官之际，却翻墙外出取钱走“关系”。近日，成都军区某团党委震惊之余反躬自省改进工作作风，受到官兵欢迎。
    小王是炮兵连一班班长，团科技练兵骨干，两次被评为优秀士兵，3次被师、团评为科技练兵能手。今年士官选取工作开始后，团里本着保留人才的原则，决定将小王改转为士官。然而就在这关键时刻，却传来小王翻墙违纪的消息。原来，不知道内情的小王为了保证士官选取万无一失，写信让父母寄来了钱，准备疏通一下关系。为了不让连里和战友发现，他让父母把钱寄到驻地某同学家中。就在他翻墙外出取钱时，被纠察队发现。
    有人认为，小王信奉庸俗关系学，不符合一名士官的条件，不应予以选取。也有人说，小王之所以违纪，也有他迫不得已的原因，经批评教育，应予选取。团党委采纳了后一种意见，并反躬自省：小王搞庸俗关系的做法虽然不对，但从侧面反映了基层官兵对团党委的工作不够信任，反映了我们的实际工作离官兵们的要求还有差距。为此，他们采取多种措施增强士官选取、立功受奖等热点问题的透明度，做到公平、公正、公开。如在机关开通3部热线电话，在各营增设5个意见箱等，随时接受群众监督。此外，还对乱搞庸俗关系、不正之风的3名干部进行了严肃处理，对5名违纪战士进行了通报批评。各级党委也开展了批评与自我批评，并制定出改进措施。团党委的做法受到了官兵们的热情称赞，他们纷纷主动退回了家里寄来的汇款。
〖-ZW/正文〗
