〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区依靠科技建设“菜篮子”工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农副产品全部达到A级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/王长征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王长征、特约记者郑哲报道：南京军区坚持依靠科技建设“菜篮子”工程，截至11月下旬，军区部队农副产品全部达到国际A级绿色食品标准。
    近年来，为提高农副产品生产质量，南京军区所属各部队积极学习地方高科技农业的先进方法和经验，加大投入资金用于农副业生产基础设施建设，使全区85％以上的连队菜地达到了园田化标准。同时，他们加大科技投入，对所属副食品生产基地建设进行了专项扶持和技术指导，使80％以上的副食品生产基地能够提供优质农副产品。军区还陆续实施了优良品种普及推广、绿色食品生产、农技推广体系建设和人才培养等科技行动，先后推广了280余个新品种和80多项新技术。
    部队农副业生产的全面发展，较好地改善了官兵生活。今年夏季军区组织部队演练，历时一个多月，部队每天供应4至5餐，使参训官兵个个保持了旺盛的精力，圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
