〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人建院以文兴院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗141医院利用“先进文化”推动医院发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈艺园/姚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈艺园、姚锋报道：年终岁尾，141医院喜事连连：今年，该院6名同志考取了研究生，23名大专学历的医护人员和机关干部参加了本科学习；新技术、新业务以及科研成果项目比去年增加42％和26％；被驻地青岛市评为“文化工作红旗单位”，并荣获“创建全国文化先进市区突出贡献奖”，与此同时还被济南军区联勤部表彰为“基层文化建设先进单位”。这是该院践行“三个代表”、实施让“先进文化”成为推动医院发展的措施后出现的喜人景象。
    近年来，这个医院一座座门诊、病房楼、宿舍楼拔地而起，一些大型医疗设备也不断得以配套和完善。然而，医护人员的工作热情、事业心和责任感却没有相应提高。原因何在？医护人员反映，医疗硬件上去了，但是软件没有跟上，制约了医疗服务水平的提高。比如，读书无去处、学习无定所，写论文、搞科研，医院都缺乏应有的资料和设备。医院领导从医护人员的意见中找到“病根”，采取了相应的措施。在医院经费较为紧张的情况下，他们一年内投资了近60万元，建起了集多功能于一体的文化图书室、电子阅览室、期刊阅览室，并完善了一些配套设施，新增添了各类图书6000余册。
    他们还建起了富有特色的网上政工，由各科室医护人员组成了“文艺演出宣传队”，大力宣扬医院的文明形象。针对一些医护人员受不良风气的影响，出现了服务意识淡化，防腐拒变的能力不强等问题，该院在进行政治教育的基础上，还编写了《院歌》、《医护道德歌》等6首歌曲、10余个文艺节目，利用举办晚会、广播、院报等形式在医护人员中加以宣传和推广，从而激发了医护人员爱岗敬业精神和主人翁意识。
〖-ZW/正文〗
