〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事战略理论研究的新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《战略学》（二○○一年版）一书出版发行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《战略学》（二○○一年版）一书出版发行
    ●包国俊
    由军事科学院战略研究部编写的《战略学》（2001年版）现已出版。专家认为，这是我军战略学理论研究的新成果。
    战略是筹划战争全局的方略。新版《战略学》是一部从战争全局的高度探讨战争指导规律的理论专著。全书紧紧围绕战略的本体与本义，在广阔的学术空间上进行了理论上的展开。
    本版《战略学》的特色主要体现在四个方面：一是突出了对战争特别是高技术局部战争战略指导规律的探索；二是突出了战略指导理论在学术上的前沿性；三是突出了战略学学术理论的实践指导性；四是突出了战略学学科体系上的完整性。
    自1987年我军第一部《战略学》出版以来，战略和战略学方面的著述虽然屡有问世，但在军事战略方面的系统性著作还很鲜见。
    新版《战略学》在体系的完整性方面下了很大功夫，它是目前我军出版的一部内容丰富，理论系统，体系完备的军事战略学著作。
    从新时期新的战略环境、新的战略任务和新的战争形态出发，新版《战略学》作出了若干新的理论观察，提出了若干新的理论观点，例如，在新的历史时期，绝对战争日益向可控制性战争历史性转变的观点；高技术局部战争是生产方式从工业时代向信息时代转换在军事上的必然反映的观点；战争要素信息化程度越来越高，信息化战争将逐步成为高技术条件下局部战争的主要形态的观点；非对称作战日益成为高技术条件下局部战争的基本模式的观点；战争力量一体化、战场对抗系统化使联合作战成为作战行动的基本样式的观点；政治上、战略上的“第一枪”与战术上的“第一枪”相区别的观点；高技术条件下，集中兵力主要表现为火力集中和作战效能集中的观点；在全局处于劣势的情况下，集中精兵利器，在关键时间与地点形成相对优势的观点；以积极的战略外线进攻作战达成战略防御目的观点；击节破网，对敌实行歼灭性打击的观点；根据不同情况适时组织预防性作战、控制性作战和决定性作战的观点；台湾问题是国家安全战略中的枢纽性问题，事关国家主权与发展全局的观点等。
〖-ZW/正文〗
