〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方政协工作经验座谈会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次座谈会的议题是：以“三个代表”重要思想和中共十五届六中全会精神为指导，总结交流地方政协工作的经验，推动政协工作的发展。
    全国政协副主席叶选平主持会议。全国政协副主席陈俊生在会上讲话。他说，中共十四大和全国政协八届一次会议以来，在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，我国改革开放和社会主义现代化建设进入一个新的发展阶段，人民政协事业也随之进入自身发展史上又一个好的时期。各级地方政协按照中共中央的要求，在当地党委的领导下，在前进中开拓，在开拓中前进，呈现出生动活跃的发展局面。地方政协多年来取得的成绩和经验，凝聚着3000多个各级政协组织、50多万政协委员的智慧和心血，我们应当好好总结、交流、宣传，使之成为全国各级政协共同的宝贵财富。
    全国政协副主席杨汝岱、王兆国、任建新、宋健、李贵鲜、张思卿、钱正英、孙孚凌、朱光亚、胡启立、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元，秘书长郑万通出席会议。
〖-ZW/正文〗
