〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克什米尔战云难散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地区热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地区热点扫描
    克什米尔战云难散
    ●汪峰
    12月2日，一群伊斯兰武装分子在克什米尔南部山区打死7名印度教徒。同日，印度士兵在克什米尔多处地区同伊斯兰武装分子发生交火，16名伊斯兰武装分子被打死。
    “9・11”事件以来，美国为了顺利实施对阿富汗的军事行动，极力安抚印度和巴基斯坦，美总统布什宣布解除因核试验而对印巴两国实施的经济制裁，国务卿鲍威尔分别与巴印领导人举行了会谈。但印巴紧张局势并未因此而有所缓解，双方仍然冲突不断。
    印巴自1947年分治以来关系一直紧张。1998年两国相继成功进行核试验后，关系更趋恶化。1999年，印巴两国军队在印控克什米尔的卡吉尔地区发生严重冲突。进入新世纪后，两国关系有所改善。今年7月中旬，巴基斯坦总统穆沙拉夫对印度进行了为期3天的正式访问。这是穆沙拉夫执政以来印巴两国领导人的首次会面，也是16年来巴基斯坦领导人首次踏上印度国土。会晤期间，印巴领导人就克什米尔问题、打击边境恐怖活动、核安全等一系列问题举行了磋商。但令人遗憾的是，由于双方在克什米尔等问题上立场相去甚远，未能达成任何协议，甚至没有发表联合声明。
    印巴两国关系在经历一段时间的相对平静后，近来又趋于紧张。10月1日，4名伊斯兰武装人员驾驶一辆载有炸弹的汽车在印控克什米尔首府斯利那加议会大厦前进行恐怖爆炸活动，随后和印度警卫人员交火，致使100多人伤亡。印度对此事件反应强烈，印总理瓦杰帕伊认定此事是穆罕默德伊斯兰组织所为。10月5日，印度动用迫击炮和其它轻重武器，对实际控制线巴方一侧进行了报复性炮击，印军宣称摧毁巴基斯坦的一个哨卡，并打死12名“外国雇佣军”。对于重开印巴和谈，印外长辛格的态度强硬，声称“除非巴基斯坦停止支持印度的克什米尔好战分子，否则印巴会谈便不可能恢复”。
    为平息这对南亚冤家的怒气，避免美国在阿富汗的军事行动横生枝节，10月15日至16日，美国务卿鲍威尔访问了巴基斯坦和印度。鲍威尔此次访问南亚怀有两个目的，一是为在阿富汗实施新阶段的军事行动铺平道路，争取印巴两国的援助；另一个目的便是推动印巴两国的和解，不要在美国集中精力对付阿富汗和恐怖主义的时候添乱。但是印度丝毫不领鲍威尔的情，10月15日，印度军队在鲍威尔抵达巴基斯坦4个小时后便动用机枪、火炮和火箭等武器，对克什米尔实控线巴方一侧阵地发动了猛烈攻击，给巴防御工事和其它军事设施造成巨大损失，至少摧毁了巴基斯坦11个哨所，造成12人丧生。
    布什对此次炮击活动极为不满，认为印巴不应在美国对阿富汗动武期间凑热闹。他表示，围绕克什米尔的争论不仅会在南亚地区带来问题，也会给美国在阿富汗的军事行动增添麻烦。在美军对塔利班采取军事行动期间，印度和巴基斯坦之间应该保持高度克制，避免发生冲突。
    进入11月以来，在美国的强大压力下，印巴军队基本维持着引而不发的局面，但克什米尔地区的恐怖暴力事件仍然接连不断。11月24日，印度警方宣称，斯利那加再次发生手榴弹袭击事件，24名平民被炸伤，许多人伤势严重。双方的口头攻讦也是互不相让，印总理瓦杰帕伊声称：“我们正在讨论在克什米尔地区加强军事攻势的问题。”费尔南德斯在重新出任印度国防部长当天即表示，在克什米尔加强军事行动是“不可避免的”。而巴方也毫不示弱，穆沙拉夫警告印度，“不要错误地估计当前的形势，如果他们企图从阿富汗危机中牟利，他们将得到应有的惩罚”。
    印巴局势始终战云难散，克什米尔问题是困扰双方的关键。巴基斯坦始终坚持该地区的归属要按1948年联合国决议办，进行全民公投，并力主克什米尔问题国际化。而印度则将克什米尔视为“不可分割的领土”，坚决拒绝任何势力介入其“内政”。双方各执一端，不留回旋余地，自然难以通过会谈达成一致协议。印巴局势恐怕还将持续紧张下去。
〖-ZW/正文〗
