〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际资料 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）
    伊斯兰抵抗运动是在巴勒斯坦被占领土上成立的激进组织，简称“哈马斯”，是由“伊斯兰”、“抵抗”、“运动”3个阿拉伯语词头字母拼写而成。1987年12月由巴勒斯坦人谢赫・艾哈迈德・亚辛创立。
    “哈马斯”既是宗教组织，也是政治组织。从宗教上看，哈马斯崇尚伊斯兰传统思想，信仰伊斯兰教义和法则，主张扶助穷人，并且兴办一些慈善事业。政治上，它主张暴力斗争，以武力彻底解放从约旦河西岸到地中海的“全巴勒斯坦”土地，实现建立一个以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国的目标，拒绝承认以色列生存权利。
    哈马斯的领导机构是由七人委员会组成，分管政治、军事、保安、组织、宣传和监狱等部门。哈马斯人员的构成分“公开”、“秘密”和“军事”三部分。公开部分包括具有合法身份的人员，秘密部分指负责组织、动员游行和斗争的领导成员，军事部分则是训练有素、专门从事暴力活动的武装分子。哈马斯正式成员约2万多人。
    （据新华社电）
〖-ZW/正文〗
