〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有学习生存观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席曾说：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。”只有不断学习，才能不断地适应外部环境的变化。一旦学习停滞了，适应就停滞了。1994年11月，在意大利罗马举行了“首届世界终生学习会议”，提出“终生学习是21世纪的生存概念”，强调如果没有终身学习的意识和能力，就难以在21世纪生存。
    《美国2000年教育战略》中写道：“今天，一个人如果想在美国生活得好，仅有工作技能是不够的，还须不断学习，以成为更好的家长、邻居、公民和朋友。学习不仅是为了谋生，而且是为了创造生活。”
    西方目前流行这样一条“知识折旧”定律：“一年不学习，你所拥有的全部知识就会折旧80％。”可以这样说，学习化生存观念是由信息社会、知识经济时代催生的，而学习化生存观念又是信息社会、知识经济时代的支撑基石。
    在军事领域，军事变革的潮流方兴未艾，知识更新的速度更快。军人面对竞争日趋激烈的现实，也必须有学习生存观念，如不终生学习就会落伍。终生学习是为了自己多储备能量，提高竞争能力。
〖-ZW/正文〗
