〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队着眼提高官兵法律素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周密安排部署“四五”普法教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日讯全军和武警部队认真贯彻落实全国2001年至2005年法制宣传教育规划和四总部《关于开展第四个五年法制宣传教育的通知》，对“四五”普法教育进行周密安排部署，扎实做好准备。目前各项工作进展顺利，为“四五”普法全面铺开打下良好基础。
    各军区、军兵种和武警部队把“四五”普法作为深入贯彻依法治军方略的一件大事，结合本单位实际，制定下发了搞好“四五”普法教育的具体意见。兰州、成都军区强调，各级要把普法教育纳入党委重要议程，作为部队教育训练和经常性思想工作的一项基本内容。济南军区和空军团以上单位普遍成立了由一名常委牵头，有关部门领导参加的“四五”普法领导小组。北京、南京军区进一步明确了机关齐抓共管的职能。沈阳军区把结合预防犯罪和案件审理开展法律咨询、法律服务活动作为保卫部门、检察院和军事法院的一项重要任务。各单位还在报刊、网络上开辟专栏，设立营区专题广播，宣传依法治国、依法治军的重要思想。总参、总政、总后、总装机关的同志利用下基层的机会，宣讲中央、总部“四五”普法工作的规划和要求。在全国、全军表彰196个先进单位和个人的同时，一些单位又宣传了一批本部队的典型。有的单位还组织“三五”法制宣传教育成果到部队巡回展览。
    各单位着眼增强针对性、实效性，认真运筹谋划，精心制定具体的实施规划。军事科学院、国防大学和国防科技大学等提出，要及时了解国家加入WTO后清理和重新制定法律法规的情况，使军队建设更好地适应建立社会主义市场经济法律体系的新形势。海军准备利用各种形式在部队普及国际海洋法、海战法规常识。武警部队要求驻大中城市部队结合执勤特点，认真学习有关社会治安的法律、法规。北京、广州军区提出，“四五”普法要在强化遵纪守法意识，增强依法办事能力，提高维护权益素质上再上一个台阶。沈阳军区召开会议专题研究普法教育如何在解决基层部队存在的倾向性问题上发挥作用。团以上领导干部和机关仍然是“四五”普法的重点，各单位特别强调要把加强法制理论学习，提高领导素质和依法决策水平，作为中心组学习和办班轮训的重要内容。第二炮兵针对士官成为战士主体的情况，专门把士官列为普法的一个单独层次。总装提出科技干部要学习专业法规特别是试验训练法规和有关国际公约，了解有关预防职务犯罪的法规。
    各单位还认真总结这些年部队普法教育的成功实践，为新一轮普法积累经验。广州、沈阳军区分别在所属的一个集团军进行试点，探索进一步丰富课堂教育，提高普法质量的形式，提出在继续办好团以上领导干部法律知识讲座、健全基层每月一堂法制教育课制度的同时，注重发挥地方法律人才和军法干部熟悉法律的优势，适时邀请他们到基层讲法制课，宣讲国家和军队新颁布的法律法规。武警部队明确团级单位普遍建立法律咨询站，营级单位建立法律咨询小组，连设法律辅导员。济南军区和第二炮兵推广一些部队开展“法律服务进军营”活动的做法，聘请地方司法系统的专家学者为部队提供法律服务。广州军区和空军系统梳理近年来部队创造的“学法用法大家谈”、法律知识竞赛、模拟法庭、法制宣传文艺演出等群众性自我教育活动的做法，整理成材料印发部队。南京军区进一步研究了利用报纸、网络配合普法的机制，在报纸上设立“法制教育园地”专栏，各部队宣传文化信息网开辟法制教育网页，力求把普法教育搞得生动活泼。
    各单位努力搞好服务保障，为普法教育创造有利条件。成都军区和海军组织编写了《“四五”普法资料汇编》，制作了“四五”普法教育专题录像片。总后组织编写了《总后官兵涉法问题回答》等，作为基层官兵学习的基本教材；统一购买高等政法院校教材《法学概论》，发给高中级干部学习；从后勤指挥学院、军事经济学院等6所院校抽出10名教员，组成“四五”普法教育备课班。北京军区在石家庄陆军学院举办了两期“四五”普法骨干培训班，在今年改选士官中重视保留了法律骨干人才。总参采取鼓励政策，支持官兵参加法律自学考试、电大法律专业士官学历教育和法律工作者资格考试。总装一些部队在对法律骨干采取短期培训、送学进修的同时，还有重点地从地方引进了一批法律专门人才。兰州军区确定对“四五”普法教育列出专项经费。一些集团军还对普法教育设施进行整修，并根据“四五”普法需要购买、制作了一批器材。
〖-ZW/正文〗
