〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说CBA新赛季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说CBA新赛季
    ●本报记者许沛成
    12月8日，全国男篮甲A联赛即将在全国15个城市上演龙虎斗。这是从联赛举办六个赛季以来，第一次由中国篮协自己推广和招商的赛季。记者从篮管中心了解到，冠名摩托罗拉的CBA新赛季，又有不少新变化。
    推出一套新规定
    2001-2002赛季最新的变化是参赛队伍由过去连续6年的12支变成13支，台湾新浪狮队加盟CBA，使联赛又增添了不少悬念。由于新浪狮的加盟，新赛季常规赛比赛场次增加了31场，整个赛季需138天。比赛由以往的每周两天比赛改为三天，赛程规定，从12月8日起，在未来的20周内，每周的三、六、日三天，分别有三至四场比赛。赛制方面也作了不少变动，一是进入季后赛时，将3战2胜改为5战3胜；二是在保留季后赛外援上场4节5人次的同时，又规定每队根据自己的需要，常规赛中有5场可实行外援上场4节5人次。场外暂停规定也作了相应变动。这些规定不仅对所有教头们增添了新课题，对于唯一一支没有外援的八一男篮来说，更是在卫冕路上面临着新的考验。为了使比赛公正、公平，顺利、流畅，中国篮协对执法裁判员在赛前进行了必要的培训，提出了执法裁判判罚尺度“主副一致、主客一致、整场一致”的要求，并推出了裁判打分末位淘汰制的新举措。令球迷高兴的是，新赛季将明星赛改在了赛季中期的2002年2月17日举行。
    增添诸多新看点
    从新赛季各队报名情况看，在186名球员中，有49个新面孔将在球场上亮相。他们有的是各队从二队选拔出来的，也有从甲B球队中临时转会的。参加九运会的河南队高大中锋薛玉祥加盟陕西东盛，沈部的中锋莫克在王治郅缺阵的情况下加盟八一男篮。在28名外援中，一大批球员是首次在中国篮坛登场，其中有身高2米20以上的高大中锋艾克力，个头几乎可以同姚明比肩；也有如达蒙、阿尔斯通那样的灵活后卫。无论是新面孔，还是一批外援的登场亮相，这些无疑是本赛季的新看点。特别是新浪狮队首次亮相，这是一支何种风格的球队？其实力如何？与老牌篮坛劲旅同场较量，水平在其上还是在其下？这些问题引起不少球迷的关注。
    还有一点值得关注的是，本赛季教练员有了不小的调整。曾经在空军男篮担任主力后卫的郜树敏，接替老帅王长友执掌起吉林队主教练教鞭。而一些队似乎对“老将出马，一个顶俩”很有兴趣，山东队去年聘请外籍教练利马斯，不但没有使成绩上升，反而落进降级圈，此次联赛他们再次请出老教头叶鹏，决心带领山东男篮重返前八名的阵容；北京奥神不仅在球员上作调整，对教练也采取大手术，开始他们极力聘请已经60多岁的前国家男篮主教练蒋兴权担任主教练，招来2米15的中锋单涛，留住名将马健，不使其转会上海，其意图不言自明，就是乘八一男篮王治郅不在队的机会好好打一打，争取在本赛季打出更好成绩。可不知何故，临到开赛，蒋兴权又从奥神的名单中消失。本赛季不仅多了老教头，还增添了几个外籍教头，吉林队专门请了擅长训练防守的美国人霍姆菲斯，浙江队干脆让美国人兰尼担当主帅，并招聘了2米08的大中锋巴友代替余乐平。看来，新赛季不仅场上球员比赛有看头，场外教练员的斗法也将是一道别有特色的风景。
    八一面临新考验
    CBA第七个赛季对八一男篮来说是不寻常的赛季。王治郅缺阵，主力球员伤病，新生代还难有大作为，所有这些因素，使其实力有所下降。而其他12支劲旅不仅有补充外援的优势，其队伍均作了较大调整，实力明显高出上个赛季。新赛季还有诸多赛制的变化对八一男篮也并非有利。面对这样的形势，八一男篮卫冕之路十分艰难。人员的变化和对手的变化，无论在打法上还是在排兵布阵方面，都迫使主教练王非不得不采取新的对策。多输几场球是肯定的。联赛从1995年开始以来，八一男篮除了首季没有输球外，以后的赛季均有3到5场的输球纪录。篮球赛场没有常胜之旅，这在美国NBA也同样。
    从备战九运会开始，八一男篮就不断进行调整，并补充了周鑫鑫等球员。在新赛季即将开战的前夕，八一男篮将士九运征尘未洗，又马不停蹄地投入联赛的备战中，面对不利的形势仍然士气高昂。人们有理由相信，从不拒绝挑战的八一男篮，在新的考验面前，一定能交上一份令人满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
