〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运勤务连的“三件宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山/曾胜/徐双喜/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    押运勤务连的“三件宝”
    ●石权山曾胜本报记者徐双喜
    连队小档案：沈阳军区联勤部某弹药押运勤务连，曾被军区授予“艰苦奋斗模范连”荣誉称号，1996年被中组部表彰为全国先进基层党组织。近年来，多次被上级评为基层建设先进单位、学雷锋标兵单位，连续两次荣立集体二等功。
    在沈阳军区联勤部某弹药押运勤务连当兵，吃苦就像一日三餐那样正常。随火车押运弹药，弹药箱就是床，天天躺在上面睡觉如同和死神为伴；车箱里冬天像冰箱，夏天如火炉，吃不好，睡不足；装卸弹药，每天一个人的任务量平均超过20吨……
    环境如此艰苦，任务如此繁重，可押运勤务连的官兵没有一个不安心连队，没有一次完成任务打过折扣。他们靠的是什么？现任指导员杜宪国感奋地说，连队历届支部班子都有一个清醒的认识：艰苦是一把“双刃剑”，对待好了是成功的“催化剂”，对待不好是失败的绊脚石，关键是要教育战士把吃苦当成积累人生的宝贵财富。
    说起这，押运勤务连可有一套独到的道道。走进连队荣誉室，满屋的奖杯、奖状、锦旗让人眼花缭乱，不过还有稻草、麻袋、方便面，格外引人注目，乍看又让人摸不着头脑。指导员介绍说，这是他们连队传下的“三件宝”。以往，官兵们在押运途中，是把稻草当床垫，麻袋当铺盖，方便面有开水就泡着吃，没开水就干嚼。现在虽然条件变了，但这个历史不能忘，这种精神更不能丢，所以党支部决定把这3件东西作为特殊教材放在荣誉室里，以激励后来人。官兵们每看一次，对艰苦奋斗的理解就会多加深一分，在艰苦中磨练的自觉性就会增强一分。
    正因此，押运勤务连成了熊熊燃烧的熔炉，锻造出了一个又一个“特别能吃苦，特别能战斗”的钢铁战士。战士叶喜林在押运途中，胃病突发，疼得在弹药箱上直打滚，但他知道自己此时的责任重于泰山，硬是坚持到押运终点。战友们将他火速背到医院，胃已穿孔，被切除三分之二。像叶喜林这样的故事，不胜枚举。战士们在勤务连体味到了一名押运兵的艰辛，也尝到了艰苦环境最能磨练人的甜头。战士薛晓光刚调入勤务连时，背包里放着两打袜子，穿一双扔一双，衬衫、被子脏了都到营外雇人洗，可在以苦为乐的氛围熏陶下，他成了连队最能吃苦的兵。今年夏天，50节车皮废旧弹药需要急卸，当时连队只剩20名官兵在家。有的炮弹一发就有上百公斤，抱着弹药箱既要确保万无一失，又要保证卸弹速度，连蚊子咬脸也顾不上打一下。原定7天的紧急任务，20个人仅用5天就顺利完成，平均一个人每天卸30吨。
    战士们有苦不言苦，连队党支部想的是苦干不苦熬。指导员说，强调艰苦奋斗精神不能丢，但不等于不要改善工作生活条件。如今，押运背囊、充气垫、睡袋、保温瓶、饭盒等一应俱全，战士们在押运途中再也不用睡稻草、盖麻袋了；夏天装卸弹药，为战士们解渴的是西瓜、矿泉水……
    艰难困苦，玉汝于成。这几年，押运勤务连全面建设一年一个新台阶，战士中有30多人提干、考上军校或转为士官。
    点评 吃苦，是积累人生财富
    吃苦，是一种体验，一种特殊的素质训练。一个人只有具备了这种吃苦的经历和积累，在遇到困难、挫折、磨难时，才能坚韧不拔，从容应对。从这个意义上讲，吃苦，是在积累人生的宝贵财富。押运连官兵的实践生动说明，对于苦，抱以积极的态度，苦就不成其为苦；抱以消极态度，就会觉得苦不堪言。在部队这座大熔炉里来砥筋砺骨，吃苦是必然的。不畏吃苦，甘愿吃苦，苦就会成为我们成长成才的“催化剂”。
〖-ZW/正文〗
