〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己带作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委关心维护基层官兵利益二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/孙爱武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家事”虽小，却事事连着官兵的切身利益。济南军区某部党委从正“家风”入手，认真贯彻江总书记“七一”重要讲话和十五届六中全会精神，切实转变作风，深入基层倾听群众呼声，把基层满意不满意作为工作的出发点和落脚点，使部队建设呈现出喜人景象。11月上旬，部队党委被济南军区评为“党风廉政建设先进单位”。
    最近，机关一份建议购买轿车的申请报告被党委否决，并将节省下来的近20万元投入到基层部队建设中，使资金真正用到了“刀刃”上。
    这个部队远离市区，道路崎岖不平，交通不便。领导外出开会、办事仅有一辆接近报废的旧轿车，因此有关“购车”的话题一直是官兵议论的焦点。有的讲，领导坐着“破车”，我们也感觉掉价，不如买辆新车“装装门面”。也有的认为，现在部队建设正是爬坡的时候，各方面建设都急需要资金，如果为了“塑形象”购车，没多大意义。
    是购“形象车”，还是把资金投入到最急需的地方？党委“一班人”在认真学习《决定》时统一了认识：勤俭建军是事业成功之基。作为一级党委，应以部队建设为重，将有限的资金用到“刀刃”上，为讲排场而购“形象车”，是官僚主义、享乐主义的表现。于是，他们否决了有关部门的购车申请。并利用节省下来的钱为基层添置了微机，维修了灯光球场，购买了2000余册图书和5000余件文体器材。
    这之后，部队党委又举一反三，对过去做应景文章、搞“窗口工程”等错误做法进行了纠正，规定今后对涉及部队建设的大的任务、活动以及带全局性的重大决策，都要坚持群众路线。前不久，部队夏主任在下基层时听有人反映上下班乘车比较困难，而且要多次倒车。他们立即决定开通了仓库班车，解决了这一难题，从而密切了干群关系。
    这个部队住房难的问题一直比较突出。常委中有3位一直住在招待所，机关干部也是几个人挤一间房。为解决这一难题，部队党委于去年底决定筹资建一栋干部宿舍楼。今年7月，宿舍楼进入室内装修阶段。这时，群众的议论也跟着多起来。有些人讲：“现在的人真会来事，设计、装修较好的5套住房，除去卫生所一套，其余正好是无房的4名常委一人一套。”也有的认为，不论是职务，还是现实需要，常委住应该。原来，有关部门在建房时，考虑到库领导“拖家带口”，便有意下功夫装修了一下。库领导经过调查了解，对擅作主张的责任人进行了处理，并就4套设计装修较好住房的分配问题展开讨论。“一班人”反复对照学习《决定》中有关党风廉政建设方面的论述，从中认识到，诚心诚意为群众谋利益，是检验党委工作是否称职的一把标尺，我们决不能在这方面让群众戳脊梁骨。于是，他们在广泛征求群众意见的基础上，成立了由群众代表参加的分房委员会，制定了《住房分配管理规定》。最后，尽管4名常委得票最多，可他们还是将4套住房让给了住房困难和长期在基层工作、贡献较大的同志。另外，他们还将搬进新房所购买的热水器、煤气灶等生活用品的花销张榜公布。部队党委的这些做法，赢得了官兵的赞誉。
〖-ZW/正文〗
