〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何领会“敬业奉献”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学教授？博士生导师？政治理论教研室主任许志功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/道德规范访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何领会“敬业奉献”
    ――访国防大学教授、博士生导师、政治理论教研室主任许志功
    ●本报记者徐文耀
    记者：事业是一个人安身立命之本，而干事业更要有点奉献精神。把“敬业奉献”作为公民基本道德规范之一提出，联系现实看，其意义何在？请您谈谈看法。
    许志功：我们今天所讲的敬业奉献，不仅仅是一种精神，更是一种道德要求。在当前形势下，我们讲敬业，就是要立足本职，兢兢业业工作，并不断开拓进取，锐意创新，为建设有中国特色社会主义贡献聪明才智；所说的奉献，就是要全心全意为人民服务，为建设有中国特色社会主义舍得付出一切。敬业是奉献的前提基础，奉献是敬业的本质要求，离开了敬业，奉献就是空谈，一定意义上说，奉献是通过敬业的途径实现的。
    敬业奉献是健康人生的重要标志，也是实现人生价值的基本途径。健康的人生存在于“追求什么、做些什么、留下什么”的不断自我反省和追问之中，存在于把自身的事业与国家民族命运紧密相连，并努力工作、奉献社会的过程之中，其价值也在这一过程中得以充分体现。从社会角度看，敬业奉献也是实现中华民族伟大复兴的重要保证。社会主义建设既要靠党的正确领导，也要靠全体公民兢兢业业地工作，乐于为社会奉献。当前，在全球化浪潮方兴未艾、各国间综合国力的竞争日趋激烈的形势下，更需要公民发扬敬业奉献精神，可以说，时代呼唤敬业奉献。
    然而，现在有些人没有认识到这一点，生活上追求享乐，工作上得过且过，思想上颓废消沉，崇尚拜金主义，讲求实用主义，信奉“潇洒一点，舒服一点”的观念，甚至道德败坏，损人利己。诸如此类的问题不解决，敬业奉献的传统美德就会丧失，正确的人生价值取向就会被扭曲。
    记者：现在也有一种看法，就是人都是有利益需求的，纯粹意义上的爱岗敬业、无私奉献只是空泛的道德说教，并非人们能够尊奉的行为准则。对此，您是怎么看的？
    许志功：我们所说的敬业奉献，并不排斥个人的利益需求。相反，马克思主义认为：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”无私奉献不是说要完全舍弃个人利益，而是强调为了服从整体利益，要在一定程度上舍弃个人利益。“无私”指的是一种思想道德境界，而非完全意义上的“灭私”。如果对“无私”进行机械地理解，认为讲无私就要否定个人利益，得出的结论自然不会正确。真正意义上的爱岗敬业、无私奉献，就是要求人们在处理个人与他人、与社会的关系时，时刻坚持社会第一、他人为重，以自己对事业的忠诚、实干以及创造性的劳动成果为他人、为社会做出贡献。比如忘我工作、守法经营、照章纳税，就其精神本质而言，都可称为爱岗敬业、无私奉献。这就是说，我们既提倡敬业奉献，但也讲物质利益原则，二者并不矛盾，而是统一于建设有中国特色社会主义的实际行动之中。问题的关键是，国家、社会要切实关照好敬业奉献者的物质文化利益，在全社会营造一种以敬业奉献为荣的氛围，保护人们敬业奉献的积极性。
    记者：时代在发展，社会在进步，在当前形势下提倡敬业奉献，是否对公民的能力素质也提出了更高的要求？
    许志功：可以这么说。因为仅有敬业奉献精神还不够，还得要考虑如何更好地去敬业奉献，这不仅是“想不想”的问题，还有一个“能不能”的问题。一个人的能力素质直接决定着敬业和奉献的质量，只有把主观上的勤学上进和敬业奉献精神相结合，我们才能在学习和实践中使个人素质不断提高，个人对社会的价值也才会更大。结合当前形势分析，我觉得进一步提高以下几种素质非常重要：
    ――思想理论素质。思想理论的东西，一方面深刻说明着社会的本质及其运动规律，以及道德建设、人的发展和社会进步之间的内在关系，为我们从思想深处解决“为什么要敬业奉献”这一问题提供了坚实的理论基础；另一方面，它又是一般的方法论体系，为我们认识改造世界提供系统的一般性的方法，对于提高我们认识、分析、解决问题的能力，具有重要意义。
    ――科学文化素质。当今社会的一个突出特征是科学技术迅猛发展，知识经济已露端倪，传统产业正在经历现代化科技改造，各种各样的高技术产业不断涌现。公民拥有一定的科学文化素质，已成为做好各项工作的基础性条件。科学知识陈旧僵化，或者缺乏科学精神、科学思维，就难以做好本职工作，更不要说在工作中开拓进取、锐意创新了。
    ――专业素质。专业素质是影响和制约敬业奉献质量的直接因素。专业素质强，敬业奉献的质量就高，反之亦然。因此，培养人们优良的专业素质也是当前的一项重要任务。当然，素质培养和敬业奉献的实现是一个统一的过程，二者相互促进、共同提高。
    记者：总政颁发的《军人道德规范》中，对军人也提出了“听党指挥”、“爱国奉献”、“爱军习武”、“严守纪律”等规范，这不仅包含了“敬业奉献”的内容，更是对军人敬业奉献提出的特殊要求。我们军人怎样才能按照这些规范要求做到敬业奉献？
    许志功：《军人道德规范》在公民基本道德规范涵盖指导下，更加突出了军队道德建设的鲜明特色。军人也是社会公民的一部分，但又是特殊的一部分。军人肩负的职责重大，敬业与否直接关系到国家的荣辱安危、民族的兴衰存亡；军人的奉献，又往往和牺牲联系在一起，但这种牺牲不仅仅是在战场，“万家团圆我戍边”、“一家不圆万家圆”，都是军人经常会遇到的情况。为了祖国的安宁、人民的安乐，军人的敬业奉献正是军人崇高价值的体现。所以，军人应该在社会上扮演道德楷模的角色，更加无条件地为国为民敬业奉献。还需要着重指出的是，我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，官兵所遵循的道德规范充分体现了军人必须遵循的一系列政治要求，这就要求我们永远听党指挥，以高姿态、高标准、高风格，模范践行道德规范，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。要努力适应打赢未来高技术条件下局部战争的需要，不断提高自身综合素质，发扬艰苦奋斗和开拓创新的精神，做好本职工作；而且在关键时刻，为了祖国和人民的利益，更要勇于牺牲个人利益，乃至献出自己的生命。
〖-ZW/正文〗
