〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造人才辈出的良好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐传孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要热心发现人才。“知人善任”是我们党的干部工作的基本要求，“知人”是“善任”的前提和基础。“知人”就是要以发自内心的满腔热忱，全面地、历史地、辩证地看待干部，正确地识别干部，善于从茫茫大海中把优秀人才选拔出来。而领导干部要做到这一点，首先要强化政治意识，把选拔和培养优秀人才作为一项重大的政治任务来抓，增强选好人才、用好人才的责任感。要树立正确的人才观，不搞求全责备。“金无足赤，人无完人”，要用人所长，避其所短，“不以一眚掩大德”。还要善于在培养人才的实践中发现人才。人的才能不是与生俱有的，而是在后天培养锻炼中获得的。领导干部要多做培养人才的工作，在这方面，既要当好“伯乐”，更要胜过“伯乐”。
    要诚心使用人才。人是有思想感情的，要使人才充分施展才干，必须待人以诚，心心相印。一是要充分信任人才，适度放权，敢于放手让人才担以重任，正所谓“疑者不用，用者不疑”，只有善于压担子，才能焕发人才开拓进取的激情，促进其更快成长。二是要引进竞争机制，对政绩突出的人敢于破格提拔使用，真正做到能者上，庸者下，激发人才的活力，发挥人才的潜力。三是要加强跟踪指导，既要让人才放手一搏，又不能放任自流，不管不问；既要给其多压担子，多经受考验，又要盯住问题，主动靠上去释疑解惑，搞好传帮带，消除人才前进道路上的障碍。
    要精心爱惜人才。对优秀人才精心爱护，可以帮助人才排除各种不必要因素的困扰，全身心地投入到事业中去，多经风雨，多见世面，多出成绩。否则，就有可能扼杀人才的成长。领导干部爱惜人才的前提是必须真正在情感上贴近人才，要有宽广的胸襟，做到“举贤避亲，不避仇”；要有远大的眼光，能容才之过，不苛求责备；要有身先士卒、严于律己的品格，勇于承担责任，允许人才跌跟头、付学费，为人才成长创造良好条件。
    要用心留住人才。拴心留人是知人善任的延续，是爱才的外在表现，是用才的必要条件。领导干部除了要识才、用才、爱才外，还要善于聚才、留才。最根本的是要用共同的理想、共同的追求、共同的事业去团结人、凝聚人，这是留住人才最管用、最长久的一个办法。从这个角度来说，领导干部必须加强对人才的思想教育，帮助人才纠正思想行为偏差，引导人才以事业追求为重，保持积极向上的精神状态。与此同时，对于人才遇到的实际问题，尽可能设身处地地帮助解决，使其真正感受到对组织的知遇感和亲近感。同时要防止和克服一味迁就照顾，忽视做好艰苦细致的思想工作的倾向，避免人才成长步入误区。
    只要各级领导干部全身心地按照江总书记“七一”重要讲话的要求，在人才培养问题上以践行“三个代表”重要思想、始终保持党员先进性为己任，就一定能够创造人才辈出的良好氛围，打开部队建设和改革的新局面。
〖-ZW/正文〗
