〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念暨中国人民对外广播事业暨中国国际广播电台创建六十周年大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席丁关根发表讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 中国人民对外广播事业暨中国国际广播电台创建60周年纪念大会今天在北京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席纪念大会。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根受党中央的委托在纪念大会上发表讲话。他说，60年前的今天，在革命圣地延安，我们党发出了对外广播第一声，由此开创了中国人民对外广播事业。60年来，对外广播事业从土设备到数字化技术，从单一语种到几十个语种，从“窑洞电台”到跨入国际前列，在艰苦岁月中创业，在战胜困难中前进，在改革开放中发展，始终坚持以国家和民族利益为最高准则，介绍党和国家的方针政策，报道中国的经济文化，团结海外侨胞，争取国际支持，成为了解中国的窗口、增进友谊的桥梁，为树立我国良好的国际形象、创造良好的国际环境，发挥了重要作用，做出了重要贡献。
    丁关根强调，做好对外广播工作，必须始终坚持新闻工作的党性原则，坚持以正面宣传为主，牢牢把握正确导向。要遵循对外广播规律，更好服务听众。国际报道要及时准确、客观公正，反映世界的正义呼声，表达各国人民的美好心愿。向世界介绍中国要真实全面、生动活泼，把中国翻天覆地的巨大变化介绍给世界，把中华民族的悠久历史和灿烂文化介绍给世界，把中国人民昂扬向上、团结奋进的精神风貌介绍给世界。
    丁关根指出，做好对外广播工作，必须深化改革，加快发展，壮大实力，提高竞争力。努力培养一批享誉海外、德才兼备的名播音员、名编辑、名记者，培养一批坚持原则、勇于进取、熟悉经营的管理人才，造就一支政治强、业务精、纪律严、作风正的对外广播队伍。
    丁关根最后说，对外广播工作任重道远、大有可为，衷心希望国际台全体同志，充分认识肩负的光荣职责，把自己的智慧和力量奉献给中国人民对外广播事业，奉献给我们伟大的祖国。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，共同谱写对外广播事业光辉灿烂的新篇章。
    中宣部副部长、国家广播电影电视总局局长徐光春也在会上发表讲话。
〖-ZW/正文〗
