〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波恩阿富汗问题会谈进展艰难美特种部队加紧行动捉拿拉登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波恩阿富汗问题会谈进展艰难
    美特种部队加紧行动捉拿拉登
    据新华社北京12月3日电 综合本社驻外记者报道：在德国波恩举行的联合国阿富汗问题会谈3日进入第七天，与会各方继续就最终协议的有关内容进行磋商。在阿富汗，一支由约20人组成的美军特种部队已于日前分乘两架直升飞机抵达阿东部城市贾拉拉巴德。
    据波恩外交人士透露，参加会谈的阿富汗4方代表3日继续就阿临时管理机构的人选问题进行讨论。根据协议草案，这一临时管理机构将由1名主席、5名副主席及23名其他成员组成。但现在会谈各方的意见分歧主要集中在由谁来担任这一临时管理机构的主席和其他一些关键职位的问题上。
    另据《华盛顿邮报》报道，属于北方联盟的阿富汗前总统拉巴尼在接受该报采访时提出了新的阿富汗临时政府组成建议。他要求成立一个由各派政治领导人组成的委员会和一个由技术官僚组成的临时管理机构，但实权掌握在由各派政治领导人组成的委员会手中。这个建议显然与波恩会谈中所讨论的协议内容有很大的出入。目前尚不清楚，拉巴尼的这一新建议会对波恩会谈产生什么样的影响。不过波恩会谈显然已经超出了原定3至5天的期限，最终结果如何目前尚难预料。
    据阿富汗伊斯兰新闻社3日报道，在20人的美军特种部队抵达贾拉拉巴德后不久，美军战机对该市以南45公里处的托拉搏拉及其周边的阿加姆等地区进行了猛烈轰炸，造成至少58名村民死亡。美国情报部门称，“9・11”事件的首要嫌疑犯本・拉登很可能正隐藏在托拉搏拉及周边地区。托拉搏拉地处山区，具有易守难攻的地理特点，因而美军至今尚未对该地区发动地面进攻。
〖-ZW/正文〗
