〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结“双争”评比让求实之风兴起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/李砺寒/田栋/王雁翔/张云/李兵正/周晓波/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结“双争”评比让求实之风兴起来
    编者按：当前，一年一度的年终总结、“双争”评比正在部队陆续展开。各级要自觉把总结评比的过程当作“三个代表”重要思想再学习、再教育的过程，认真审视和总结一年来按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》加强基层建设的形势，既要肯定成绩、总结经验，更要突出查找薄弱环节，勇于正视问题，敢于揭露矛盾，切实把存在的差距找准，把措施定实，要让求实之风兴起来。这里刊登的是本报记者采写的一组报道。
    评出新风新气象争出活力新效应
    西藏军区某团“双争”评比破陈出新评出了士气
    本报讯 刘勇、记者李砺寒报道：11月中旬，在西藏军区某炮兵团评出的先进连队和优秀士兵中，有一大半是“新面孔”。这一时成为官兵们的热门话题，都说评出了士气，评出了战斗力。
    此次评比爆出的最大冷门莫过于一营被剃了“光头”，全营没有一个先进连队；而全面建设走在前列的二营，成了打破平均分配名额后的受益者，夺得全团4个先进连队名额中的2个。意想不到的事还有不少，全团公认的训练尖子杨俊因不假外出而第一次落选，同样让全团官兵既感到意外又服气。往年评选优秀士兵多照顾连队养猪种菜能手、公务员、文书等，而今年85％的优秀士兵都是战斗班里的成员。这是团里突出战斗力标准，加大训练成绩在评比总分中所占比例后带来的变化。
    在今年的评比中，团党委加入了一些体现党员先进性要求的“硬杠杠”，例如要看对战士的利益维护得好不好、官兵关系是否融洽等，让战士拥有对本连队评选先进的发言权。两个老先进连队就因此丢掉了拥有多年的先进“牌子”。
    意外的评比结果震动了不少对一年一度的“双争”评比习以为常的连队和官兵，评比还没结束，无论脱颖而出者还是落选者都把目光投向了明年的“双争”，都对明年的“双争”充满了期待。
    老先进松劲落马后来者实干居上
    新疆军区某炮团评选先进连队不看牌子不看名气
    本报讯 田栋、记者王雁翔报道：11月中旬，新疆军区某炮兵团先进连队的评选结果在全团引起反响。营党委推荐上报且连续多年先进的三连榜上无名，营里没上报但真抓实干的一营一连跨入了先进连队行列。
    今年“双争”评比中，各营按要求向团里推荐上报先进连队，二营党委将曾获师团荣誉20多项，在“双争”评比中已连续3年被评为先进连队的三连报给了机关。没想到，团党委不仅取消了三连参加“双争”评比的资格，还给不实事求是的该营党委以通报批评。原因是三连党支部在成绩与荣誉面前有自满和松劲情绪，日常管理、农副业生产等工作走下坡路，营党委明知三连与先进连队标准有差距，但为保“老先进”仍将其报到了团里。
    针对此事，团党委形成共识，只有实事求是，“双争”评比才能评出活力、评出战斗力。他们认真分析“双争”评比中的问题，严格考评纪律，改进考评办法，把季度评比结果纳入年终考评之中，既看年初基础、季评结果、年终进步幅度，又找差距和问题。对营党委推荐的先进连队全面实施考评的同时，他们还根据平时了解掌握的实际情况，把个别营党委没有推荐上报但全面建设稳步上升的连队纳入“双争”考评之中。一营一连担负生产任务，不是全训连队，营里担心评不上，没推荐，团里没有厚此薄彼，经过综合衡量，认真考评，一连仍然进入了团先进连队行列。
    看全面建设水平重整体提高幅度
    海南军区党委引导基层在评选先进连队中求真务实
    本报讯 张云、记者李兵正报道：某团去年的一个先进连队，由于注重单项冒尖，忽视全面建设，被取消了评先进资格；而连续几年未评上先进的另外一个连队，按照《军队基层建设纲要》扎扎实实打基础，连队全面建设上了台阶，被团里评为先进。这是11月中旬海南军区党委在指导基层开展“双争”评比活动中看全面建设水平，重整体提高幅度的一个典型事例。
    年终总结工作开始前，海南军区党委就派出联合工作组下到所属部队，住在连队调查摸底，探索出“四个注重”的评比方法：注重全面，不以单项冒尖取代整体进步。引导官兵依据《纲要》的标准和条件，一条一条对照、衡量，全面建设明显“瘸腿”、“漏项”的，单项成绩再突出也不能评为先进，改变过去只抓一两项重点工作就能评先的做法。注重平时，不以一时一事定乾坤。坚持把平时工作成绩作为评选先进连队的主要依据，没出过问题但工作成绩一般、缺乏特色和创造的连队不能评先，工作成绩出色的、即使出过一点问题照样评先。注重发展，不人为地保先进，制造“几连冠”。不管连队历史荣誉有多少，坚持一视同仁，不符合条件的一律不评。某团一个红军连队过去有许多历史荣誉，一直是该团的样板连队，这次团里把该连和其他连队放在同样的起跑线上参加考核、评比。注重群众性，不因领导的好恶影响公正。充分发扬民主，做到条件、标准、程度、结果四公开，自下而上进行评比，不搞暗示，不讲情面。
    不看资历看贡献不按人头分指标
    沈阳军区某团在“双争”中严格评比标准不搞平衡照顾
    本报讯 周晓波、记者韩国贤报道：11月15日，一条消息在沈阳军区某团传开，引起全团上下不小的震动。在今年的年终优秀士兵评选中，该团有4个建制班因整体素质落后，军事考核成绩差而被剃了“光头”。这是该团在年终“双争”评比中不看资历看贡献、不按人头分指标带来的变化。
    在今年的年终“双争”评比活动中，这个团改进“双争”评比办法，要求营连打破平衡、破除只奖不罚的观念，把指标向先进倾斜。在优秀士兵的评比上，打破班、排界限，不比资历，不比年头，看成绩看贡献。该团九连只有11个优秀士兵名额，在团电台兵比武中夺冠的战士王亮在民主评议中排在第12名，而排在第11名的同志工作虽然不错，但没有什么突出的成绩。连队党支部决定，将王亮评为优秀士兵。还有个连队2000年度兵在评选优秀士兵时因工作表现一般全部落选，而12名2001年度兵却因工作成绩突出成为优秀士兵。他们改变了分配立功受奖指标按人头均摊的旧模式，做到激励奖惩并举，奖优罚末，扣除全团评比排名最后的那个营的优秀士兵名额3至5个，奖给先进营，改变了过去吃“大锅饭”的做法。
    该团党委在评比中主要看单位的战斗力水平和进步幅度。该团四连和八连，是具有历史荣誉的老先进，但在今年的工作中成绩平平，军事考核成绩落后，结果在评先中落马。而不显山露水的汽车连，因进步幅度大被评为先进。
〖-ZW/正文〗
