〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈地抓好学风问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈学习贯彻党的十五届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学风问题，即对待马克思主义的根本态度问题。它是衡量执政党是否成熟的重要标志，是党的作风建设“第一个重要的问题”。能不能解决学风上存在的突出问题，关系到学风乃至整个作风建设，关系到马克思主义的指导地位，关系到党的事业的兴衰成败。我们党一贯重视解决学风问题。1942年毛泽东同志亲自领导的延安整风运动，其中一个很重要的内容便是解决学风问题。党的十一届三中全会前夕，邓小平同志反复强调要完整准确地学习掌握毛泽东思想，并支持开展真理标准的大讨论，很重要的也是要解决学风问题。如果不抛弃以主观与客观相割裂为特征的“两个凡是”，也许我们还要在思想僵化、迷信盛行的阴霾中“煎熬”一段时间。以江泽民同志为核心的党中央对学风建设非常重视。江泽民同志在党的十五大报告中提出了“一个中心、三个着眼于”的要求，十五届六中全会专门就党的作风建设作出《决定》，又一次把解决学风问题摆在了非常突出的位置，表明我们党加强和改进党的学风建设的决心。我们相信，随着十五届六中全会精神的深入贯彻落实，党的优良学风必将在全党得到进一步弘扬。
    马克思主义的学风在我们党的各级组织和领导干部中是占主导地位的。但也不能不看到，学风不正的问题仍然严重存在。有的轻视理论学习，整天忙于应酬；有的学习不刻苦，满足于一知半解；有的学习不是为了武装头脑，而是为了“包装”自己；有的言行脱节，说的一大套，行动不对号；有的不研究新情况、解决新问题，照本宣科，照抄照转，“唯书”、“唯上”、不唯实，搞教条主义、本本主义，等等。所有这些问题虽然发生在少数人身上，但危害不可小视。它妨碍对马克思主义的学习和运用，窒息对现实问题的理论思考，助长因循守旧、不思进取的情绪，影响领导威信，败坏党的作风和社会风气，有百害而无一利。我们一定要充分认识解决学风问题的极端重要性。
    六中全会《决定》要求全党同志做到“理论与实际、学习与运用、言论与行动相统一”。这三个“统一”相辅相成，缺一不可。从当前的实际看，解决学风问题，要特别注意强调言论与行动的统一，克服言行不一的不良作风。言之贵在于行，行之贵在于果。如果言论和行动不统一，说得到做不到，说得好做得差，那么，不管是理论与实际的统一，还是学习与运用的统一，都将无从谈起。古人说：“行不率则众不从，身不先则众不信”。群众总是听其言，观其行的。为什么范匡夫这个典型令人信服？一个很重要的原因，就在于他言行一致，说到做到。现在有的领导干部讲话没有什么号召力和说服力，并不是因为讲话内容有什么不对，而是因为讲话的人不去身体力行，甚至说一套做一套，台上一套台下一套，对人一套对己一套，这样怎么能让人心服口服，怎么能取得领导资格呢？
    坚持言论与行动的统一，是一个人思想道德的重要标志，也是对共产党员党性锻炼的起码要求和实际检验。各级党委要加强马克思主义优良学风的教育，使每个党员特别是领导干部增强言论与行动相统一的意识，自觉地以言行一致为荣，以言行不一为耻。要加强监督，不仅要看他们会上是怎么说的，而且要跟踪问效，看他们是怎么做的，做得好的要表扬，做得差的要批评。再就是要把言行一致问题作为考核和选拔干部的重要内容，在用人导向上解决好提倡说到做到、不尚空谈，反对说一套做一套、言行不一的问题。
    古人说：“口能言之，身能行之，国宝也。口不能言，身能行之，国器也。口能言之，身不能行，国用也。口言善，身行恶，国妖也。治国者敬其宝，爱其器，任其用，除其妖。”尽管古人说的言与行与今天我们讲的言与行内容不同，但道理是相通的。每个领导干部都应该坚持“口能言之，身能行之”，反对“口能言之，身不能行”，坚决杜绝“口言善，身行恶”的行为，并一级带一级，一级抓一级，把党的学风乃至整个党风建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
