〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院以群众满意为标准进行机关作风整顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关作风好教学成果多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨振勃、徐锋报道：海军航空工程学院党委把让群众满意作为机关作风建设的重要标准，他们按“三个代表”要求改进作风服务基层，真心实意为群众排忧解难，使群众对党委和机关的满意率大幅度提高。
    这个学院党委坚持把“群众满意不满意”作为衡量机关作风建设的重要标准。今年来，他们先后4次组织民意测评，对教职员工反映出的24个方面的意见，要求机关限时纠正，并将整改结果向群众公布，对群众不满意的重新进行整改，个别工作扯皮、群众不满意的机关干部被调离岗位。
    对一些突出的问题，他们反复整改，直到群众满意为止。例如，学院由于历史上几次搬迁，住房欠债较多，群众颇有怨言。党委“一班人”四处奔走，多方协调，住宅楼终于在前些日子动工兴建。届时，绝大多数教员和干部都能住上公寓房。学院党委和机关还举一反三，对大宗物品实行“阳光采购”，工程承包全部公开招标，自觉接受群众监督。对领导干部实行经济责任审计，3名违反财经纪律的领导干部受到了党纪处分和点名批评。定期组织群众对党委和机关作风进行民主评议，选拔任用干部实行任前公示制度等等。这些措施的实施，把充分听取和尊重群众的意见，真正变成了党委机关的自觉行动。
    如今，学院党委对群众提出的正确意见和合理要求，要求机关做到小事不过夜、大事不过周、难事不出月，事事抓落实，件件有回音，使群众对党委和机关的满意率大幅度提高。机关转变作风，教学科研成果迭出，继去年取得全军本科教学评价第一名和获得博士学位授予点之后，前不久学院参加全军院校基础课抽测，在48所院校中名列前茅，新近又有6项教学成果分别获得国家和军队教学成果奖。
〖-ZW/正文〗
