〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论闪耀出创新的火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《站在新军事革命前沿谋求跨越式发展》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，《军事论坛》刊登张兆垠同志的《站在新军事革命前沿谋求跨越式发展》一文，以全新的视角对新军事革命问题进行了深入的理论探讨，文章把新军事革命的本质特征概括为“三个统一”，并认为信息、系统、知识将成为战斗力新的增长点，据此提出了信息力、结构力和知识力的概念，同时就我军如何应对新军事革命的挑战作出了新的思考。文章闪耀着理论创新的火花，字里行间透射出哲学的思考，许多观点引人深思。
    新军事革命的兴趣，以其强劲的冲击力改造着传统的战争。然而，新军事革命是一个由量变到质变，渐变到突变的过程。我们要想认清处于转型期的战争，要想在战争的转型期占得先机，就必须牢牢把握新军事革命的本质特征，并按新军事革命的发展趋势去谋划军事斗争准备和军队建设。
    新军事革命的阶段性表明，可以通过阶段推进走跨越式发展的道路，从而带动整体水平的提高。
    我军机械化的使命还未完成，信息化的挑战便接踵而至，因此，只有实行跨越式发展的建军之策，才能完成机械化与信息化“双重历史任务”。
    多样性是新军事革命的又一特征。面对新军事革命的挑战，选择什么样的发展道路至关重要。就总的趋势讲，新军事革命有许多共性特点，各国军队在进行改革与变革时期，都必须坚持。但是，多样性所带来的个性特点，也为各国军队建设的未来模式，提供了广阔的思维空间。
    我军要走有自己特色的变革之路，新军事革命的多样性，给了我们极为重要的启示。当前最为需要的是冷静地观察、科学地分析，透过纷纭的复杂现象，抓住那些最本质的东西，这就是战斗力新的生长点。
    在信息时代，必须树立新的战斗力标准，把信息力、结构力、知识力作为战斗力的基本要素。树立新的战斗力标准，需要进行观念的转变，需要把新的战斗力标准贯彻到实际工作中去，需要用新的战斗力标准去考核干部、检查指导部队方方面面的实际工作，克服形式主义，克服那种脱离时代，脱离实际的工作指导。
    一篇好的文章能给人以新的启迪、新的思考，《站在新军事革命前沿谋求跨越式发展》一文的价值正在于此。面对新军事革命的滚滚浪潮，愿我军的军事理论研究能常有佳篇。
〖-ZW/正文〗
