〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护好官兵的政治文化权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8712部队政治处主任周炜才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周炜才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记一再强调，党的干部要倾听群众的呼声，反映群众的意愿，关心群众的疾苦。党的十五届六中全会《决定》也指出，各级干部要维护人民群众的经济、政治、文化权益，努力为群众办实事。在学习实践过程中，我深深地体会到：作为政治机关，一个重要的职能就是把官兵的政治文化权益维护好；维护好这方面的权益，也是满足群众的意愿。
    在今年初不到半个月的时间内，我部先后有两个连队的战士给上级领导写信，反映连队干部和骨干带兵方法简单粗暴的问题。看上去，这件事属于管理工作问题，但我感到不尽然，它使战士的政治权益和人格尊严受到侵害，作为政治机关应该负起责来。为此，经团党委同意，我组织机关的同志专门就此展开调查，收集群众意见800多条，然后针对这些意见，进行专项整治，先采取自我评估、群众测评、组织审议、领导讲评等形式，查找分析带兵工作中存在的问题，然后对问题较重的连队干部进行组织处理，尔后又利用一周时间组织干部骨干进行集训，从维护士兵政治权益、人格尊严的高度，讲清以法带兵、文明带兵、官兵平等、尊干爱兵的重要性。同时还设立了意见箱，开通了热线电话，确定了首长接待日，政治处建立了“蹲点月、指导周、人人下连当兵”等制度，确保战士意见能及时准确地反映到首长、机关这里来。如今，战士们普遍反映，不文明带兵的现象不见了。
    青年人到部队，一个重要的愿望就是多学知识早成才。然而这在过去一段时间里，却被一些人视为动机不纯。这种看法是错误的。每个公民都有接受文化教育和学习知识的权利，轻视或忽视这一点就等于剥夺他们的这一权利。为此，我们向全体官兵提出了“广泛开展学习成才活动的建议”，与驻地市劳动局合作，实行军地联合办校，让新战士入伍即入学。与此同时，还请一所军队院校在我部设立了成人自学函授点。至今共有360多名干部战士参加了各类文化学习班。大家高兴地说：“领导这样关心我们学知识，我们更要把知识和精力献给国防建设。”
    维护官兵权益是具体的，同时也不能仅仅局限在经济权益上。随着社会的发展，官兵的政治文化权益更加明显地凸现出来，而他们这些方面的权益主要还是由政治机关来维护，所以作为政治机关的领导干部，应该将其视为政治工作和服务基层的一项重要任务，以实际行动落实“三个代表”的要求。
〖-ZW/正文〗
