〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与莱索托首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就两国关系等深入交换意见并取得广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先对莫西西利首次访华表示热烈欢迎。他说，中莱七年前复交以来，两国在政治、经济、文教、卫生等各个领域的友好合作取得积极成果。1999年莱索托国王莱齐耶三世陛下访华，进一步增进了双方的了解与友谊。中、莱都是发展中国家，都面临着发展经济、提高人民生活水平的重要任务，加强我们之间的团结与合作符合两国和两国人民的根本利益。中国历来主张国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会中的平等一员，应平等相待。我们愿与莱方共建长期稳定、真诚友好、平等互利的友好合作关系，相信只要双方能从长远的、战略的角度来看待和处理两国关系，就一定会排除各种不利因素的干扰，使中莱关系沿着健康的轨道持续发展。
    关于经贸合作，朱F基说，两国复交后，双方在经贸领域的合作取得了不少成绩。中国向莱索托提供了一些力所能及的援助，虽然金额不大，但我们的援助是真诚的，不附加任何条件的，我们希望这些援助能对莱索托的经济发展有所帮助。中国政府鼓励更多有实力、有信誉的中国企业赴莱索托开展互利合作。相信在双方的共同努力下，在中非合作论坛确立的平等互利、形式多样、注重实效、共同发展的原则指导下，双边经贸合作一定会取得更大进展。
    朱F基积极评价莱索托的内外政策。他说，莫西西利主政以来，莱索托政府努力克服各种困难，推进民族和解，提高人民生活水平，开始了稳定社会、发展经济的新历程。莱索托奉行不结盟和睦邻友好政策，积极参与地区经济合作，为国家发展经济谋求良好的外部环境，我们对此表示赞赏。朱F基表示相信，只要莱索托政府和人民不懈努力，就一定能够实现国家的长治久安与经济振兴。
    朱F基对莱索托政府坚持一个中国的立场，支持中国统一大业，并在国际事务中给予中国许多宝贵支持表示感谢。
    莫西西利衷心感谢中国政府和人民的热情款待，并热烈祝贺中国加入世贸组织和成功申办2008年奥运会。
    莫西西利高度赞扬中国在经济改革和社会主义现代化建设中所取得的巨大成就，他表示，中国在发展经济、改善人民生活和消除贫困方面的成功经验值得莱索托借鉴。
    莫西西利说，莱索托政府正致力于发展经济、消除贫困和改善人民生活，这为两国间拓展新的合作领域提供了良机。莱索托欢迎中国企业到莱索托投资，开展合作。
    莫西西利重申莱索托政府将坚定不移地奉行一个中国政策。
    会谈后，中莱双方政府有关部门负责人签署了有关经济技术合作协定和部分减免债务的议定书。朱F基总理与莫西西利首相共同出席了签字仪式。
    会谈前，朱F基主持欢迎仪式欢迎莫西西利首相。
〖-ZW/正文〗
