〖ZQ/总期〗16034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日军中骄子今日致富能人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西蒲县退伍军人成为该县经济建设生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈张蒲/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈张蒲、特约通讯员倪福田报道：11月下旬，山西省蒲县“四套班子”和县人武部的领导，与50名退伍兵个体经营者欢聚一堂，交流开展经济建设的经验。近几年来，蒲县围绕省委、省政府经济结构调整的发展战略目标，实施退伍兵带民兵、民兵带群众的“双带”工程，取得明显成效。目前，蒲县退伍军人已成为该县经济建设的生力军。
    为了帮助退伍军人成为致富带头人，该县明文规定：在农村“四荒”拍卖、土地承包、创办企业、发展养殖、种植业等方面，对退伍军人在政策、资金、技术上给予优惠和支持。薛关村退伍军人曹瑛魁回乡后开办养牛场，县里从扶贫资金中为他低息贷款18万元，使他很快建起了存栏200多头牛的养牛基地。据统计，今年全县为退伍军人调整产业提供资金66万余元，使他们选择创办的产业更趋合理，更具规模。在县委、县政府和人武部的支持下，全县退伍军人中涌现出了“蔬菜大王”、“药材能手”、“养鸡专家”等各类致富能手近百个。
    退伍军人在经济结构调整中的模范带头作用，使当地农民转变了过去“养牛为耕田，养猪为过年，养鸡换油盐”的传统观念，开始立足山区特点，大力发展养殖业、种植业、畜牧业和资源深加工业，促进了经济可持续发展。全国十佳退伍军人牛伟在吕梁山上创建的“农林牧综合场”，已发展成集粮食基地、林业基地、畜牧基地为一体的现代化农场，年收入70多万元，并带动周围10几个村庄的农民走上致富路。
〖-ZW/正文〗
