〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮光掠影看瑞士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗瑞士概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，在江泽民主席对意大利、瑞士和奥地利进行国事访问前夕，应瑞士联邦外交部新闻司的邀请，本报记者作为中国记者代表团的一员对瑞士进行了为期9天的访问。瑞士旖旎的自然风光、明净透澈的蓝天碧水、独具特色的军事体制乃至井然高效的公共交通，无不给记者留下深刻的印象。现追记如下，以飨读者。
    “多样性”的袖珍之国
    如果你想用一个词来描述瑞士这个中欧小国的话，那么“多样性”这三个字是最合适不过的了。
    周游瑞士，你可以看到汝拉山区林木葱郁的峡谷深壑、中部地区绿草如茵的丘陵缓坡以及阿尔卑斯山区冰封雪裹的奇峰陡壁，可以体验从山顶的极地式气候到河谷的亚热带气候的料峭寒风和融融暖意。万千世界融入袖珍之国，让人不能不感叹大自然造化之精妙。
    瑞士的文化同样具有多样性。瑞士人自己也说：“瑞士之所以成为瑞士，是因为有些德意志人不愿意做德国人，有些法兰西人不愿意做法国人，有些意大利人不愿意做意国人。”于是，瑞士人就有了“德瑞”、“法瑞”和“意瑞”之分，再加上居住在东部阿尔卑斯山偏僻谷地的讲“罗曼什语”的瑞士人，就形成了瑞士的四种民族及其语区。在瑞士乘火车旅行，可以听到乘务员用德语、法语、意大利语、罗曼什语和英语等语言中的至少三种在向你报站名，叽哩咕噜的一大串。与瑞士铁路区间不大（一般大站与大站之间才运行半小时至一小时）这一点相比，报站名的时间就显得太长了一点儿。
    在外人看来，一个国家连语言都不统一，不是太不方便了吗？然而，瑞士政府和人民认为，正是这种“多样性”才使得瑞士成为一个独具特色的国度，一定要珍视才对。仅以瑞士四种民族语言之一的罗曼什语为例，尽管讲这种语言的瑞士人只占总人口的0・6％，不足5万人，而且还分为互不相通的五大方言，但由于这种语言在1938年经公民投票被认可为第四种“民族语言”，瑞士有关方面仍花费大量的人力、物力加以扶持保护，不使湮灭。
    本着“既坚持自己的传统，又尊重别人的选择”这样一种“多样性精神”，瑞士政府和人民关注着国内外的风云变幻，关心着本国和别国的一草一木，容忍着种种地域文化的、宗教信仰的分歧，寻求着共同发展的道路。于是，在瑞士就有了许多发人深思的“矛盾”现象：幅员虽小，尚未加入联合国、欧盟等国际组织，却是国际外交的重要舞台；有四个民族，讲多种语言，信新旧两教，地域观念浓厚，却百余年来没有内部纷争，社会安定，团结一致；对外奉行永久中立，对内却实行普遍兵役制，真正做到了“全民皆兵”；科研高教均列世界前茅，但70％的青年不读高中，而通过徒工培训途径走上实际工作岗位……凡此种种，皆源于对“多样性”的推崇。（连载一）
    瑞士首都伯尔尼市民在街头摆开国际象棋棋局，既动了脑筋，又锻炼了身体。
    本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
