〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲不住的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨佳富/范玉泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队生活；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨佳富范玉泉
    刘娟在电话中说，3月1日，她在支队举行的条令条例竞赛中获了三等奖，从她的声音中可以明显地感受到她抑制不住内心的喜悦之情。她还说她现在已是副班长了。
    刘娟入伍还不到15个月，刚满18岁。
    刚从家乡湖南入伍来到部队，一切都是新鲜的。爱唱歌跳舞的刘娟对摸爬滚打也很感兴趣，敢与男兵比高低。队列、射击、擒敌样样优秀，尤其是倒功，别的女战士开始不敢倒，刘娟心一横，一咬牙，第一个砸在了硬邦邦的地板上。从新兵营分配到边防工作站，又是一个新天地。刘娟又执勤，又办证，还负责管理图书室和娱乐室，身兼数职。就是这样，执勤一回来，她总是卸下腰带和大檐帽，到菜地浇菜，给猪打猪草，然后还要喂站上养的鸡。
    刘娟一刻也闲不住。去年中秋节，站上举行警民联欢晚会，她自告奋勇当起了主持人。主持人可不好当，写解说词，排练节目，布置场地，刘娟忙得不亦乐乎。
    刘娟最得意的事情是她已查获了三起贩毒案，虽然数量不很大，但足可证明刘娟决不是等闲之辈。今年元旦那天，她在执勤时发现两名妇女很不大对劲朝她走过来。因为她们的穿着比较整洁，却一边走一边啃着甘蔗，一看就让人觉得哪儿不协调。刘娟把她们叫到检查室，从她们体内查出400克海洛因。
    刘娟的表现在站上有目共睹：入伍一年就入了党，并被评为射击能手、文明执勤标兵和优秀士兵。
    刘娟说她最大的愿望是立个功。为此她正加倍努力着。
〖-ZW/正文〗
