〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃概况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷菊芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际资料
    科索沃概况
    ●新华社记者冷菊芬
    科索沃是南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国的一个自治省，南部与阿尔巴尼亚和马其顿毗邻。面积10887平方公里，首府普里什蒂纳，人口约200万，其中90％为阿尔巴尼亚族人，塞族和黑山族人不足10％。科索沃多山，矿产资源丰富。
    科索沃曾是中世纪塞尔维亚王国的政治中心，是塞族历史和文化的摇篮，那里有众多塞族人的教堂和修道院。后被奥斯曼土耳其帝国占领近500余年，其间大批塞族人被迫外迁，阿族人乘机迁入。1912年科索沃地区并人塞尔维亚版图，后来成为第-南斯拉夫公国的-部分。二战结束后，科索沃随塞尔维亚进入南斯拉夫社会主义联邦共和国，60年代成为南享有较多自治权利的两个自治省之-，其自治地位被写进了1974年的宪法。但是，科索沃省阿族人闹独立、试图建立“大阿尔巴尼亚”的暴力活动始终未停止过。整个80年代和90年代初，科索沃的局势一直动荡不安。1989年，塞尔维亚当局通过修改宪法，取消了科索沃自治省地位，使科索沃的阿族人大为不满，民族矛盾进一步激化。1992年，在前南斯拉夫解体过程中，阿族人宣布成立“科索沃共和国”，但除阿尔巴尼亚外，“新国家”至今未得到国际社会的承认。一些阿族分裂分子还组建了“科索沃解放军”，试图通过暴力活动达到独立的目的。
    科索沃最新流血冲突再度引起国际社会关注。南联盟领导人-再指出，科索沃问题是南的内部事务，坚决反对任何外来干涉，表示愿意和平解决争端。美英等西方国家声称不赞成科索沃独立，但又对南联盟不断施压，阿族分裂主义分子仍继续进行分裂行动，致使科索沃局势恶化到今日的地步。
〖-ZW/正文〗
