〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向海洋污染宣战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军港环境监测保护纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李波/曹学军/李国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；海洋环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李波曹学军本报记者李国华
    ★飞赴某军港之前，海军环境监测中心站站长谢晓东对记者说，在环保方面，海军海洋环境监测机构是全军在环保方面惟独具有执法职能的机构，海军各军港、舰艇，为海洋环境保护做出了不懈努力，其中有些军港的表现尤为突出。在风景如画的海军某基地军港大堤上，基地政治部李主任自豪地说：“清澈而蔚蓝的海水、美丽而整齐的军港，是我们奉献给远道来的客人最好的礼物！”
    可是，许多人不会相信，这里曾经是一个海水污染极其严重的军港。1986年，地方海洋监测部门调查得知，港内舰船年排放油污水达数万吨，海水污染指数超过国家规定的标准13.6倍。如此下去，不出20年，这个港口将变成“死港”。
    1989年底，这个军港油污水处理站正式建成，开始向海洋污染宣战。站里十几名工作人员，在原军港处处长方义、站长詹发满的带领下，刻苦攻关，精心设计出由油污水接纳、分离处理、分析监控系统三大部分组成的新型油污水处理系统，投入使用后，收到良好效果。1996年，他们又将集海上油污水回收、环境监测、海洋环保宣传于一体的“南监01号”船投入使用，成为港内一支环保生力军。
    说起“南监01号”，詹发满站长眼里充满了光芒，在治理油污染的过程中，“南监01号”功不可没。1997年11月29日半夜，熟睡中的詹站长被急促的电话铃声惊醒，地方海监部门告急：晚上22时18分，数万吨的俄籍“奥托科”轮在港内卸真空瓦斯油时，输油软管突然爆裂，十几吨油迅速流向海面。地方海监局立即用围油栏围住，但恰逢大风急潮，浮油厚度大，正向围油栏外渗透，而地方清污部门设备落后，清污工作进展缓慢，港口面临一次大的污染威胁。
    情况紧急，詹站长立即调动“南监01号”出动，并从站里抽调人员火速赶到现场。官兵们不顾扑鼻而来的怪味，在风浪中全力拼搏，用自行研制出的先进油污水接纳处理装置，几小时后就抽了十几吨油污，控制和回收了浮油。
    现任基地后勤部副部长的方义介绍说，站里人员虽然不多，但大家干劲很大，每年油污水接纳处理量都达全海军的一半，为美化我国华南最大贸易良港做出了巨大贡献，军港连续6年被海军评为“优秀军港”。
    这个军港并没有就此满足，他们把目标盯向了世界上先进国家。
    1997年春，我海军112、166两艘导弹驱逐舰和南运953补给船组成编队出访美洲四国五港。出访之前，上级部门对出访编队的环保状况极其重视。为此，詹发满带领环保监测站全体人员先后16次登舰检查环保设备，分析监测，并9次出动“南监01号”船接纳处理舰船的油污水。同时还详细宣传了国际上防止船舶造成污染公约和环保法规，想出了各种相应对策，以做到万无一失。
    尽管如此，一些国家港口对我出访舰船依然有所担心。当我编队驶入美国加利福尼亚州圣迭戈港内，只见海水清澈碧绿，入港处的海上灯塔爬满了海豹，海洋生态环境十分优良。码头上有各种类型的垃圾箱，还设有各种油、水、电、汽的供应接口，看不到明显的油迹。
    我舰船一靠码头，美海军当局立即用防护网将我编队三条舰船所在水域围起来，舰船上扔下任何一个杂物，都会被看得清清楚楚。加利福尼亚州的环保法是全美最严厉的，这对我编队是一场严峻的考验。为防止污染环境，我舰船将所有直通大海的阀门、管路关闭，将甲板上的下水道用布堵塞，以防下雨时会把甲板面的积油冲入港口，启动了油水分离装置及生活污水处理装置。有的舰只没有生活污水处理装置，官兵们食用方便面，硬是挺了四天。
    仅环保这一点，就着实让官兵们触动很大。编队一回到基地，詹发满站长根据访美情况，立即组织站里全体人员利用各种机会进行环保知识宣传，使全体官兵经受了一次大规模的环保普法教育，环保意识大大增强。在第二年海军组织的环保知识竞赛中，这个基地官兵参赛率最高，获奖人数也最多。
    与此同时，监测站还对部分舰船进行垃圾回收试点工作，改进现有装备。在上级业务部门支持下，监测站仿照外国经验，在码头和部分舰船设置了77个垃圾箱，并给港内每艘舰船配发了专用垃圾袋，实行专人管理。站里工作人员，不管炎热高温还是刮风下雨，都坚持定点定时回收垃圾。
    对违反环保法规的，监测站手不软。某船在港内排放油污水，监测站李开军发现后，立即上船调查，船长见是一名普通职员，没有理会。他万万没有料到，监测站严格执法，进行了强制处罚，并通报到基地、舰队、海军。这件事使整个基地受到震动，广大官兵再一次感受到了海洋环保的重要性。
    基地后勤部副部长方义还告诉记者一个令人兴奋的消息：这几年监测站承担了一项世界级水平的科研项目，那就是开展对南沙和西沙若干岛礁及其附近海域环境质量的调查准备工作。目前，准备工作已通过国家鉴定，只等一声令下，官兵们便扬帆驶向南沙，完成这一光荣的使命。
    据了解，海军目前在主要基地、中心港设有18个海洋环保监测站，各个监测站的官兵和工作人员，正以最大的干劲在为海洋环保工作。
    监测站工作人员在检测海上污染情况。
    曹学军供稿
〖-ZW/正文〗
