〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女陆战队员登上小品舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国戏剧小品电视一等奖获得者杨世敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己演自己、上了中央电视台节目，从未演过戏的她，第一次便捧回个全国最高奖。
    这不能不说是个奇迹，创造这个奇迹的人，就是海军陆战队某旅女子侦察队员杨世敏。她主演的小品《第八天》在1998年“全国戏剧小品电视大赛”中荣获业余组一等奖。杨世敏演小品，完全是一种偶然。电视台编导来采集有关陆战女兵队员训练生活的素材，到女兵队体验生活，很快写成了小品《第八天》。《第八天》主要说的是海军陆战队在一次“红军”、“蓝军”对抗演习中队员们进行野外生存训练的场景，他们在孤岛上仅靠一点干粮维持了七天后，第八天司令部空投了一箱方便面，通过男女队员围绕方便面展开智取巧夺的故事，来反映陆战队员以苦为乐的高尚情操和色彩斑斓的军旅生活。女主人翁的原型就是杨世敏。剧本写出后，请人来演，换了两个专业演员，导演都不满意。站在一边看的杨世敏，不知哪来的勇气，一步迈到导演面前，毛遂自荐：“我想试试”。当时连她也没想到，这一步，几近一个飞跃，不仅迈进一个她从未涉足过的领域，而且一迈就到了高处。有人说，第一次演戏就获一等奖，她肯定有天赋。杨世敏却不这么认为。经过一段时间的排练，她悟出一个道理，剑术和演戏有个共通处，就是练，她只是把演戏当做迎“外”表演任务一样，下决心一定要完成好。
    导演告诉我，杨世敏身上有男孩子的性格，我和她交谈时，的确感觉出一种顽强、不服输、做事一定要做好的气质。“为了演好戏她是拼命了”，导演感慨地说，“小品，是以真实感人来打动人的，一定要很生活化，但又不是生活复写，它是要高于生活的，是艺术，所以，演员一定要能领悟到这一点，这一点看起来容易，要做好却难”。这个难字，可让杨世敏揽去了。小品中有个被饿晕的动作。她倒下时不是武术动作就是战术动作，怎么也倒不出那柔弱的样子，戏每排到这个地方，导演都叫停。六七十遍了，导演急，杨世敏也急，可怎么
    办呢，条件反射，人一倒，“叭！”手臂就撑出来了，就那么个机灵劲。后来，杨世敏想了个办法，她让别人用腰带把自己双手缚上，这样练，直至练好为止。
    “那段时间，我算是到了食不知味，夜不安寝的地步了。”她眯起眼睛，脸上流露出痛苦又神往的表情，“演戏你不能出错，你想想总共才八分钟，没时间让你出错”。不过那段时间过得很充实，脑子里没想什么事，都叫台词给占了。一次同室起夜，经过她床头，手刚摸到卫生间的门把，忽听一声断喝，“站住”。同室一惊，差点没坐地上去，半天没缓过神来。这时，杨世敏口中仍喃喃有声“你们男兵……我们是女子陆战队员，这箱方便面……”你看她还在戏里呢。
〖-ZW/正文〗
