〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中有全马笔端生骐骥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅画家赵文元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴桐椿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军旅画家赵文元汇集了他两年来的部分新作，在江苏省美术馆举办了他的第五次个人画展。一幅幅精美之作，清丽典雅，深厚超群，令人怦然心动。
    马――是这次画展的主题和中心。工笔重彩画马，水墨写意画马，古代题材表现马，现代人物也未离开马。走进展厅，就如同进入了马的世界。
    为了画出他心中的马，他仔细地揣摩古代名雕、青铜器、兵马俑、唐三彩，深入研究和学习唐宋以来的画马精品，特别是对唐代的韩干和张莹，宋代的李公麟，元代的赵孟兆页，明代的仇英，当代大师徐悲鸿的作品都反复的观赏、揣摩、比较和临摹。他还以“韩干画马，云厩中万马皆吾师”的精神，到边疆，进马场，拍照、写生、观看解剖，熟知马的形态与结构，既写实于马，又注意造型的夸张、装饰。他用线劲健灵动，色墨蕴蓄，气韵酣畅，广采博取众家之长，很有其独特的形式美感。他所画的马有biao悍的体魄、秀美的四蹄、亢然的头颅、华贵的神姿、饱满的气韵，以不奔而如龙驰，翘首而薄云天，令人爱不忍去。他的马画出了朴素的民俗风情，体现了朴实的民族精神，是群众喜爱的马，是当代中国画坛上形成了个性风格的马。
    赵文元现为一级美术师，担任南京军区政治部文艺创作室副主任兼美术组组长、江苏省美术家协会副主席。他平时行政工作繁忙，但能在短短的两年中拿出这么多新作，可见其勤奋和刻苦了。
    金色的草原（中国画）赵文元
    初雪（中国画）赵文元
〖-ZW/正文〗
