〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北约继续空袭南联盟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南联盟军队奋勇抗击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南总统颁令表彰有功部队美反战组织抗议对南轰炸〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息：当地时间25日17点50分至20点15分，南联盟科索沃首府普里什蒂纳至少响起了7次剧烈爆炸声，其中3次爆炸使当地居民感到巨大的震撼。当天早些时候，北约针对南联盟新的一轮空袭已经开始。
    据悉，在袭击过程中，南联盟方面约60个包括防空、指挥和控制中心以及部署在科索沃的塞族军事力量目标遭到了北约的打击。北约向南联盟境内共发射了不少于100枚战斧式巡航导弹和卫星制导空对地导弹，并投下了激光制导炸弹。
    南斯拉夫联盟总统兼南斯拉夫军队最高统帅米洛舍维奇25日早晨颁布命令，表彰南斯拉夫空军和防空军、南斯拉夫军队第三兵团和普里什蒂纳军队成功地完成了抵抗北约对南联盟侵略的战斗任务。
    24日夜至25日凌晨，南斯拉夫联盟防空军先后击落两架参加空袭行动的北约飞机和6枚巡航导弹。
    在美国总统克林顿24日宣布以美国为首的北约对南联盟实行轰炸之后，美反战组织“国际行动中心”在白宫门前举行示威游行，抗议对南联盟的狂轰滥炸。200多人参加了示威游行。
    在北约空军对南斯拉夫实施空中打击后，贝尔格莱德上空一片火光。图左侧为一座发电厂。
〖-ZW/正文〗
