〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中建岛上起树名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭益科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中建岛，位于西沙群岛最南端。这里常年平均温度在35℃以上，除了零星点缀在沙滩上的小羊角树及地上的爬藤外，几乎见不到什么绿色，素有“南海戈壁”之称。
    历年来，守岛官兵不断地从家里捎来树苗，但成活率极低。官兵们曾编了一句顺口溜“岛上种树一天绿、两天黄、三天不再为树忙。”每年频繁的台风，有时把栽活的树都一刮而光，1986年一场台风，把整个岛屿削平了0.6米。在这种恶劣的环境中，官兵们都把能在岛上种活一棵树，当成一生中最快乐的事。
    记得去年3月12日植树节，中建岛上一个有奖征用树名的活动，引起了守岛官兵的浓厚兴趣。
    几天前，西沙守备部队工作组带了68棵树苗上岛，官兵们看到这些可爱的小树苗，像呵护宝贝一样，精心地栽种在营院周围。大家分头到海边捡来纸箱和破桶，将树苗围起来，防止被风刮坏；用爬藤盖起来，防止晒死。这些树苗是守备部队副政委朱绍云大校在永兴岛上发现并采集的，这种树通体翠绿、树干坚挺、耐干旱、抗大风，生命力极强。朱政委询问了岛上许多老“西沙人”，都不知道树名，于是树名便成了一个谜。
    守备队队长刘杰奇说：几天下来，这种无名树长势喜人。今天，我们大家来给它起一个名字，既要体现中建特色，还要有思想性、韵味性。由工作组担任评委。规则刚宣布不久，志愿兵冯昌发第一个上交树名，他在纸上写着：“爱柏树”。解释为：“爱”有两层含义，第一、上级首长机关带树苗体现了对中建岛官兵的厚爱；第二、体现了中建官兵爱岛如家的精神。“柏”本身就是长青的意思，说明我们将一如既往地像爱柏树一样，把岛守卫好、建设好，让党和人民放心。随后有人相继提名为“长存树”、“中建树”、“流浪树”、“天涯树”……
    树名各有特色，但仍觉不尽理想。就在评委们一筹莫展的时候，对中建岛有深厚感情和独特理解的守备队队长刘杰奇，脱口报出一名――“戈壁春”，令评委们顿时眼睛一亮。他的解释是：中建岛素有“南海戈壁”之称，“戈壁”二字既能说明中建岛的地理位置和气候特征，又概括了其艰苦程度；而“春”包含了大自然一切有生命的植被，既有春的诗意，又寓意中建官兵的精神葱郁翠绿。最后，“戈壁春”以官兵全票赞成，获得征用树名的桂冠。队长刘杰奇因此也得到一个苹果的奖励。
    评委组组长朱绍云大校说：“我们期盼着中建官兵能够像戈壁春的寓意一样，创造出更多的辉煌，无愧于‘爱国爱岛天涯哨兵’这一光荣的称呼。”
〖-ZW/正文〗
