〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗100集大型电视文献纪录片《共和国之最》摄制完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由《人民日报》社、《解放军报》社、中国教育电视台、浙江省委宣传部和浙江影视创作所等五家单位联合投拍的100集大型电视文献纪录片《共和国之最》，经过一年多的精心拍摄、制作，现已全部完成，开始向全国发行。
    《共和国之最》是一部为庆祝中华人民共和国成立50周年而特别摄制的国庆献礼片。100集片子表现了100个题材，内容涉及政治、经济、工业、农业、科技、国防、文化、教育等各个领域，荟萃了自1949年10月1日以来共和国50年间最具历史意义的重大事件和最具代表性的建设成就，如“第一颗原子弹”、
    “第一艘万吨巨轮”、“第一个大型油田”、“第一个核电站”、“第一个经济特区”、“第一个实行联产承包责任制的乡村”等等。通过这一个个“第一”、“之最”，该片将建国以来，中国人民在共产党的领导下半个世纪的奋斗业绩和辉煌历程生动而又集中地展现在观众面前。
    该片采用电视文献纪录片的形式，既强调文献片的历史权威性，又追求纪录片的真实生动性。有关单位共组成了五个摄制组，用长达半年多的时间，对每个题材进行了深入细致的采访、拍摄。摄制组人员上塞北、进西藏、下海南、赴东海，足迹遍及全国各地。与此同时，他们还从影视文献档案部门以及许多省市电视台、当事人等处，广泛收集半个世纪来的珍贵图像和文献档案，掌握了一大批鲜为人知的原始资料。翔实的现实素材和珍贵历史资料的有机结合、融会贯通，使它不仅具有很强的观赏性，还具有很好的收藏价值。该片内涵丰富、制作精良、规模宏大，是第一部全面反映50年来我国社会主义建设成就和奋斗历程的大型电视文献纪录片。
    今年是建国50周年的大庆之年。追溯共和国波澜壮阔的历史进程，讴歌50年来的辉煌成就，必将成为各大媒体的宣传热点。该片在国庆前夕隆重推出，相信一定会受到全国各地电视台和广大观众的热烈欢迎。（曹文亮）
〖-ZW/正文〗
