〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约称空袭将一直进行到实现目标南联盟宣布与美法德英四国断交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约称空袭将一直进行到实现目标
    南联盟宣布与美法德英四国断交
    据新华社布鲁塞尔3月25日电（记者张征东）北约秘书长索拉纳和北约欧洲盟军最高司令克拉克25日下午在北约总部举行的记者招待会上宣称，北约对南联盟的大规模空袭行动将“一直进行到实现北约的目标为止”。
    这两位北约高级官员解释说，北约的目标是逐步摧毁南联盟的军事力量，使其“没有能力在科索沃进行暴力行动”，直到它“同意签署和平协议，允许北约军队进驻科索沃”为止。
    索拉纳说，北约24日空袭行动的计划和目标是“精心严密地制定和选择的”。参加空袭的北约飞机已经“全部安全返回基地”。
    新华社贝尔格莱德3月25日电据塞尔维亚国家电视台25日发布的一项声明，南联盟当天决定，断绝同美国、法国、德国和英国的外交关系。这项决定是南联盟获悉北约战机已经从意大利空军基地起飞准备开始对南联盟进行第二轮空袭之后作出的。
    据新华社贝尔格莱德3月25日电南斯拉夫联盟国防部25日发表公告说，国防部已采取和即将采取一切必要措施，保证有效抗击侵略者和保卫人民生命财产安全。
    公告表示，南联盟国防部高度评价南军队指战员在抵抗北约空袭中表现出的英勇顽强和爱国主义精神。
    另据南通社援引南军队总参谋部新闻局25日发表的公告说，目前有大批志愿人员纷纷要求加入保卫祖国的行列。
    据新华社贝尔格莱德3月25日电南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇25日召开国家高级领导人会议，讨论北约空袭后南当前的政治军事形势。据南通社报道，与会者认为，北约空袭行径是对南联盟人民犯下的严重罪行。南联盟军队在对敌人的坚决抵抗中，表现出高度的爱国主义觉悟、勇敢和牺牲精神。会议认为，南联盟军队成功地采取了抵抗侵略者的必要措施。
〖-ZW/正文〗
