〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超人”浪漫曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一军事五项队几位队员的爱情故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自八一军事五项队的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育；军队运动员；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超人”浪漫曲
    ――八一军事五项队几位队员的爱情故事
    ●周红岩本报记者伍时宝
    ★“游泳、越野、自行车”三项组成的综合比赛，被体育界称为“铁人三项”。在欧洲国家，人们则习惯把军事五项运动（投弹、射击、游泳、障碍赛、越野）称之为“超铁人运动”。缘此，八一军事五项队的男女队员，常被大家誉为“超人”。
    在与这群军中骄子广泛接触和深入交谈中，记者发现，“超人”并非个个铁石心肠，他们既有侠肝义胆，也有常人的似水柔情，其情感世界也一样的丰富和浪漫。
    今年31岁的魏东亮，在训练中踝关节严重受伤，脚上打了钢钉，医院宣判他“运动死刑”，可他仍打着绷带咬牙坚持苦练，硬是在世界大赛中多次夺冠，成为有名的钢铁战士。就是这个魏东亮，在日常生活中却是个感情丰富细腻、善于体贴他人的人。
    1992年魏东亮动手术住进了医院，深为魏东亮钢铁般的意志所折服的队友王恋英提着水果去看他，两人在医院谈理想、谈事业、谈人生价值，双方都觉得特别情投意合。实际上，魏东亮早已在心里暗暗恋上了王恋英。他清楚地记得，原是现代五项队员的小王在练马术时，曾多次被烈马“甩”倒在地，鼻青脸肿，腰椎摔裂。然而马愈烈，她愈犟，王恋英愣是一次次从地上爬起来，重新跃上马背，直至把烈马制服。“她比马还烈！”魏东亮很佩服王恋英这样的女子。物以类聚，人以群分，一对“超人”就这样慢慢走近。打那以后，魏东亮每次得知小王要来医院，他就特意把头发吹得倍精神，小王从这一细微处读懂了他的一片真情。魏东亮出院时，正巧王恋英过生日，他特意买了一个玩具狗送给小王，因为王恋英属狗。送上礼物之后，魏东亮红着脸说：“挂在狗脖子上的生日卡现在别打开，回去再看。”一回宿舍，王恋英就急不可待地打开精美的生日卡，上面赫然写道：“如果你属于我，用整个世界来交换你，我都不愿意！”好家伙，连求爱信都是世界冠军的口气，王恋英幸福地笑了，她把狗同生日卡紧紧地抱在怀里……从此，两个人各自多了一份牵挂。星期天，别人休息，他俩却在训练场上切磋技艺。王恋英投弹、障碍技术较差，魏东亮就手把手地教她。魏东亮的射击技术不好，而射击恰恰是王恋英的强项，小王又反过来辅导魏东亮。就这样你教我，我教你，越练，两人的感情越深，各自的技术越过硬。1994年、1995年，王恋英连续两次夺得团体和个人冠军。1995年秋天，这对世界冠军走进了婚礼的殿堂。
    婚后，魏东亮和王恋英的生活非常美满幸福。平日里，白天他们各自拼搏在训练场，晚上各住各的集体宿舍。只有到了节假日，他们才能回到新建的小家团聚。一进门，先是打扫卫生，浇灌盆花。然后，魏东亮总忘不了出门给小王买一些她最喜欢吃的水果；小王呢，也总是照着菜谱给魏东亮做几道他爱吃的菜肴。业余时间，小王为魏东亮编织毛衣，红、黑、白三色组成的毛衣是他俩最喜欢的情侣衫。小两口恩恩爱爱，其乐融融。当然，他们也有磕磕碰碰的时候，每逢此时，魏东亮总是显出男子汉的大度。王恋英说：“他总是让着我，有时明明是我不对，他也忍着，他越忍，我心里越佩服他。”婚后的王恋英成绩直线上升，1996年以来，她在军事五项世界锦标赛中连续三次夺得个人冠军，成为第一个五连冠得主，去年底获总参授予的“军体楷模”荣誉称号。
    湖南妹子申丽萍与男队主力之一黄光泉的姻缘，来自路人的一句点拨。那天，他俩在小摊购物，摊主抬头找钱时有个惊奇发现，脱口而出：“你们是亲兄妹吧？怎么长得这么像？”这一说，弄得小申满脸红云。好在小黄还比较老练，干脆将错就错答道：“对，她是我妹妹。”打那起，山东汉子黄光泉还真像大哥哥一样处处关心、呵护着小申。中长跑原本是小申的强项，而游泳、射击、投弹、障碍这四项却比较弱。黄光泉有空就在场外指导几下，小申练累了，他又主动帮她推拿、按摩，让她尽快放松恢复疲劳。日积月累，小申的弱项一一变成了强项。在去年举行的第46届军事五项世界锦标赛上，小申不仅一举夺得接力赛和500米障碍赛两项冠军，还打破了500米障碍世界纪录。
    从白山黑水间走出来的女队员吴金凤颇具东北人身上的那种豪爽，初见记者她就坦言：“在情感问题上，我是属于早熟型的，男朋友李卫钢是小学时的同学，咱俩可谓青梅竹马。”小吴有意加盟军事五项队时，李卫钢当即表示全力支持：“你放心去吧！家里人有我照顾。”小吴的父亲早逝，小李一有空就去她家看望，细心照顾小吴的母亲和弟弟。每逢训练累了，小吴在电话中“诉苦”时，李卫钢总是鼓励她：“累什么，你在队里最年轻，睡一觉就恢复了。我们都期待你夺冠军、拿金牌。我相信你一定会成功！”恋人的鼓励，给了小吴巨大的鼓舞。1997年第一次参加世界大赛，她就和队友一举夺得团体冠军。1998年，她和队友再次摘取团体冠军和500米障碍接力两枚金牌！
    郭新桥是军事五项队中有名的“神投手”，出国比赛投弹，他曾投过136环的满环纪录。可是，由于越野一项拖后腿，参赛多次，个人世界冠军总是与他无缘，害得他7进7出五项队。一气之下，他给正在上大学的女友石伟珍打电话说：“你不必等我了，我看来夺冠的前途渺茫。”作为中学同窗，石伟珍非常理解郭新桥此时的心情，她坚定地说：“别说傻话了！我看上的是你的人品和意志，就是什么都没有，我这辈子也嫁定你了，哪怕你退伍回乡开手扶拖拉机。”女友的话令郭新桥激奋，他发誓，不夺冠军，决不罢休！
    1991年，郭新桥再次被调入军事五项队，他感谢组织上又给了他一次机会，倍加珍惜。每当越野训练出现极限时，他一想起女友那信任的目光、热情的勉励，顿觉浑身是劲，咬咬牙，就拼到了终点。这一年，他在世界大赛中和队友一举夺得了团体冠军。第二年远征瑞士，他和队友再次捧回团体冠军杯的同时，还获得了个人亚军。喜讯通过电话“热线”传到浙江，石伟珍高兴得眼泪直流：“新桥，好样的，我早就说你行么！再接再厉，明年的个人世界冠军，非你莫属！”听完此言，郭新桥也为之动容了，回到宿舍，他掏出娇妻的照片反复端详，一种内疚感油然而升：“婚前未能好好陪她逛逛西湖，婚后也没有好好照顾过她，我欠她太多了。”想到此，两行热泪溢了出来。
    然而，一上训练场，郭新桥又像猛虎一样凶猛，他要用更加优异的成绩报答妻子，报答培育他的集体和所有关怀他的人！1993年，郭新桥在妻子快要临产时赴丹麦参加大赛，出国前小两口又通上了“热线”电话，豁达的妻子对他说：“你全力以赴去拼搏，千万不要牵挂我。如果生儿子，就取名郭凯旋；假如生女儿，就叫郭捷。我们等着你的好消息！”妻子的勉励，比任何动员都鼓劲！赛场上，郭新桥一路拼搏，力克群雄，终于夺得了个人冠军并和队友一起夺得团体冠军，那闪闪发光的金牌，成为他献给妻子和女儿的最珍贵的礼物。
〖-ZW/正文〗
