〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恃强凌弱百枚导弹飞袭南联盟奋起自卫万众一心保卫科索沃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恃强凌弱百枚导弹飞袭南联盟
    奋起自卫万众一心保卫科索沃
    ●张召忠
    南斯拉夫当地时间3月24日晚8时（北京时间25日凌晨3时），北约19个成员国中的美国、英国、法国、加拿大、德国、意大利、荷兰和西班牙等8个国家，对南联盟发动了代号为“决断力量”的首轮空袭行动。空袭共持续了5个多小时，先后轰炸了两个波次。第一个波次开始之前，部署在意大利空军基地和海军航空母舰上的EA―6B电子战飞机对预定空袭区域进行了强电磁定向干扰，压制、干扰和摧毁了南斯拉夫军队的一些电子辐射源，以便为后续空袭梯队的进入扫清电子障碍。
    在第一波次攻击中，位于亚德里亚海的企业号航空母舰战斗群分别向南联盟境内发射了大约100枚战斧式巡航导弹。从美国本土起飞的两架最先进的B―2隐形轰炸机，在大西洋上空进行空中加油之后，也参加了第一波次的袭击。这种每架造价高达21亿美元的战略轰炸机是第一次用于实战。从英国费尔福德空军基地起飞的6架美国B―52战略轰炸机，从意大利基地起飞的由F―117战斗机、F―15和F―16战斗机，幻影―2000D、美洲虎、旋风、F/A―18等战斗机和攻击机共约80架飞机组成的庞大编队，也对南联盟预定目标进行了袭击。
    第一个波次大约持续了两个多小时，之后，北约部队通过卫星、侦察机等对目标进行了毁损评估，然后，又发动了第二个波次的袭击。第二个波次主要是使用飞机对目标进行炸弹袭击，规模较小。整个第一轮空袭作战中，主要是动用了部署在意大利空军基地的130架飞机中的80架，部署在英国、德国和土耳其等二线基地的飞机基本上没有动用。
    北约对南联盟发起第一轮空袭行动的打击目标主要集中在科索沃内外和南联盟首都贝尔格莱德附近的导弹设施、雷达、空防系统、指挥和控制中心、军事通信站、军工厂和航空设备生产厂等军事目标，以及部署在科索沃的南军事力量。南联盟方面称，包括5个机场、5个兵营、通讯和指挥设施以及仓库在内的60个目标在第一轮的空袭中遭到轰炸。
    北约空袭开始后，南联盟首都贝尔格莱德上空首先出现巨大的橙黄色火焰，两声爆响过后，城内警报大作，空防炮火也已开始还击。此后，在贝尔格莱德以北15公里的巴塔伊尼察机场，目击者也看到橙黄色的火焰映红天空，机场内部正在发生连续性爆炸。贝尔格莱德最大的一个军事基地上空火焰弥漫，附近潘切沃的一个飞机制造厂被北约空袭炮火直接命中，发生了连续爆炸，试飞场遭到损坏。临时住在波德戈里察军事目标内的十多名南军人家属有伤亡。
    南联盟宣布，其地面防空部队在科索沃北部的契卡维察山区击落了一架参加对南联盟空袭行动的北约战机和3枚导弹，后来又宣称击毁了6枚导弹。关于击落飞机的说法，在第一波次袭击过程中，北约方面曾一度给予证实，但后来又多次予以否定。北约同时宣称，在空袭中曾经与南斯拉夫空军发生空战，在战斗中击落数架南斯拉夫空军的飞机。（连载①作者系国防大学教授）
〖-ZW/正文〗
