〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋弟子和他的中国老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节前夕，在第五届《外国人唱中国歌曲》大奖赛上，来自美国的大卫，一位前美军士兵，以一首声情并茂、字正腔圆的《我爱五指山我爱万泉河》的军旅歌曲，赢得满场掌声，征服了在场评委的心，在来自30多个国家的百余名选手中脱颖而出，以9.89的最高分捧走金奖！
    随后，解放军艺术学院音乐系主任李双江教授向记者披露了一段他与大卫之间的充满中美人民友谊的“师徒”情。
    长得人高马大的大卫，出生在一个音乐世家，父亲是个移居美国的犹太人，曾在数部歌剧中担任角色。大卫成年后，按美国法律入美军某空降兵部队服役。退役后，为维持生计，他干过不少工作，最后子承父业选定了歌手的职业，并相继在美国几所大学研读声乐专业。
    几年前，出于对音乐艺术的共同爱好，大卫与一位来美国留学的中国北京姑娘相识相爱成婚，成为一位中国退伍军人的女婿。
    在美国的家中，大卫在妻子从中国带来的录像带中认识了穿军装的著名歌唱家李双江，爱上了他演唱的中国军旅歌曲，并如醉如痴地摹仿他的演唱风格。
    妻子见状，便怂恿他去参加北京电视台即将举行的第四届《外国人唱中国歌曲》大奖赛。大卫和妻子一拍即合，他匆匆准备了李双江演唱过的《北京颂歌》赶来北京参赛，结果得了个铜奖。
    初赛获奖，大卫信心倍增。于是，他决定冲击1999年的第五届《外国人唱中国歌曲》大奖赛，而且就选定那首他最喜爱的《我爱五指山我爱万泉河》参赛。
    对于这首中国人家喻户晓的军旅歌曲，大卫起初觉得它的旋律中蕴含着一种军人共有的昂扬豪迈的精神气质，但对歌词的含义却不甚理解。为此，他找来一本中国的历史教科书，在其中的一个章节上获知了红军，知道了艰苦卓绝的长征，理解了红军和其后继者们为民族自由、国家独立的斗争。
    为了突破语言关，去年他和妻子商定，先来中国旅游一个月，然后留下来学习中文。去年9月，妻子回美国上学，大卫也如愿进了北京大学分校学习中国语言。
    为了在学习语言的同时备战1999年的第五届《外国人唱中国歌曲》大奖赛，他通过别人介绍结识了李双江老师，并获得了指导他演唱的首肯。从此，大卫一边坚持上课，一边利用课余时间请李双江老师对他进行全面的辅导，从声音的运用到语言和情感的表达，从人物的分析到综合素质的提高，都按照周密的教学计划进行严格的强化训练。李老师还安排军队的钢琴家为他伴奏练唱，使大卫克服了紧张情绪而进入最佳竞技状态。果然，在演唱水平高于历届的第五届《外国人唱中国歌曲》大奖赛上，大卫一鸣惊人，不但演唱水平高出一大截，而且还颇具中国军人的轩昂气质！
    获奖后的大卫兴奋无比，他说他的成功最该感谢的是两个人：一个是他岳父，一位中国退伍军人对他生活上的照料；另一个是在演唱技巧上给予他极大提高的中国军旅歌唱家李双江。
    大卫说他特别喜欢李双江老师的那身军装，他好想也穿上它，呈握枪姿势去上台演唱，虽然那是不可能的，但他说将来要送李老师一张他当兵时的照片，让恩师记住他这位美国“战友”。
    大卫曾深情地说，中国和美国虽然是地球上两个相距遥远的国家，但两国人民渴望独立自由的心是相通的。在当年的反法西斯的战争中，两国人民曾是浴血奋战的盟友。中国有那么古老的历史文化，那么有长者风度。在他所见到的中国人中，都是那么有内涵，他要和中国人紧紧地拥抱！
〖-ZW/正文〗
