〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难不倒的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队生活；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江公安边防总队奇克镇东公安边防派出所指导员齐凤英，一位有着三十年警龄的女边防警官，在平凡的工作岗位上积极为民族团结工作做贡献，日前被国家民委授予“民族团结进步模范”称号。
    在奇克镇东公安边防派出所，大家送她一个雅号：难不倒的指导员。凡是那些难缠的事儿，齐凤英一到就能迎刃而解。
    辖区内有三位朝鲜族孤寡老人金哲宇、金龙浩、许炳基，因长期孤独，性格暴僻，稍有点鸡毛蒜皮的事就借酒骂人，闹得四邻不安。齐凤英就认他们为朝鲜族“阿巴基”，不但把三位老人集中到一块吃住，而且每周都带上所里几名干警登门洗衣服、做家务活，又从自己微薄的工资里拿了钱买来象棋、跳棋等供老人们娱乐。几位老人逢人便讲：“俺们有个比自己亲生女儿还亲的汉族女儿。”自此，三位老人动员全镇70余名朝鲜族人成立了“听党的话守法互助会”。
    齐凤英时刻把少数民族兄弟姐妹的疾苦放在心上，对辖区内12个少数民族的情况了如指掌。“搞好民族团结就是我的工作。”成了她一句口头禅。一次，刚刚从内地迁到奇克镇不久的蒙古族老人包正祥患高血压晕倒在路旁，正巧被办案子归来的齐凤英发现，她立刻把老人送到医院，并拿出500元钱为老人交了住院费。鄂伦克族青年莫永宝，人称“莫三愣子”，家境不好，又无工作，常常喝酒闹事，对其母亲也是非打即骂。齐凤英得知这一情况后，多次找到莫永宝，讲做人处世的道理，并多方奔走为莫永宝找到一份工作。自此，莫永宝真的改好了，莫母的脸上也出现了少有的笑容。
〖-ZW/正文〗
