〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注白玉河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐善兵/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；扶贫工作；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐善兵本报特约通讯员胡晓宇
    在巍巍昆仑山南麓，有一条因盛产光滑如脂的白玉而闻名的雪水河，被当地维吾尔族同胞亲切地称为白玉河。长期以来，驻守在白玉河畔的空军某场站官兵，与维吾尔族同胞和睦共处，结下了白玉般圣洁、挚诚的鱼水深情……
    出墙蟠桃无人摘
    与场站汽车连毗邻而居的巴牙孜的小院里，长着一棵枝繁果密的蟠桃树。蟠桃，相传是一种长生不老果，当年齐天大圣孙悟空大闹王母娘娘的蟠桃会时，吃的就是这种果子。熟透的蟠桃，扁圆、金黄，顶部一圈红晕，张嘴一嘬满口芬芳，是果中珍品。
    去年春暖花开时，巴牙孜家的蟠桃树枝调皮地爬过墙，将头探进了汽车连的营院。巴牙孜几次想把它扯回来，但末了又作罢了。他心想：解放军平时对咱像亲人一样，农忙帮助收麦摘棉，农闲帮助开荒修渠，几个蟠桃都舍不得让他们吃，那也太不够哥们儿了！巴牙孜撒手不管，这枝蟠桃乐不思蜀，吐芽、开花、结果，在灿烂的阳光里一天天长大。6月，蟠桃熟透了，金黄馥郁，令人垂涎。巴牙孜架梯摘桃时，朝墙外一看，探出墙的满满一枝金黄的蟠桃竟一个未损。
    “解放军亚克西！（维吾尔语：解放军好！）”巴牙孜心服口服地竖起了大拇指。从此，他逢人便讲述这件令人难以置信的奇事。
    20年不断的“军用水”
    1978年元月，年降雨量不足40毫米的白玉河畔喜降大雪。雪后初晴，年过花甲的孤寡老人伊米尼亚孜，颤颤悠悠地到涝坝提水，打满水，老人一步三喘刚要上坝，不料脚下一滑，跌倒在地。汽车连郭忠仓连长正巧路过，疾步跑过去扶起老人，并到坝里重新打了水，把老人送回家。
    在和老人的攀谈中，郭连长得知：伊米尼亚孜老人中年丧偶，膝下无儿无女，多病的身体因长年饮用人畜共用的涝坝水，更是弱不禁风。回到连里，郭连长和指导员一道立即召开支委会，决定在连队成立“学雷锋小组”，规定小组成员轮流给老人送水。为了让老人喝上洁净卫生的水，每次官兵们总要先把涝坝水过滤并烧开后再给老人送到炕头。后来，连里有了自来水，老人也随之喝上了自来水。在官兵们20年如一日的照料下，如今已年过八旬的伊米尼亚孜老人扔掉拐杖，过上了小康生活。
    军车慢行与围墙复原
    酷夏一个周末的下午，到各分散点检查工作的场站杨根友站长乘车返回时，车子正在沙尘弥漫的土路上奔驰，杨站长突然轻喊：“注意慢行！”司机小刘定睛一看，原来路边跪着几位维吾尔族老乡，正在虔诚地做“奶麻孜”（礼拜），小刘忙放慢速度，轻轻地驶过土路……
    维吾尔族同胞笃信伊斯兰教，有时由于种种原因赶不到清真寺做礼拜，也要定时朝着麦加的方向颂经祈祷。为了尊重少数民族同胞的风俗习惯，场站的所有司机都练就了一手遇有特殊情况开慢车的绝技，据说他们还进行过慢车比赛呢！评比标准有好几条，可最重要的是：稳、慢、轻、柔……
    部队官兵尊重群众，群众更尊重部队官兵，军民相互尊重中，心越贴越近。前段时间，一场突袭的沙风暴将场站的围墙掀倒了200米。场站领导正准备组织力量修墙，却发现半天之间围墙竟奇迹般地恢复了原状。
    原来，附近少数民族群众发现场站围墙倒塌后，互相转告，自发地带着铁锹、镐头赶来修复围墙。他们汗流浃背地和泥、搬砖、砌墙，干完活就悄悄地“撤退”了……
〖-ZW/正文〗
