〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾长龙直扑广东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋维木式〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1949年10月1日，我当时任43军128师政委。部队从江西南康出发，从小梅关翻越大庾岭，向广东南雄挺进。下午我们接到兵团通报：新中国成立了！毛主席在北京天安门城楼上向全世界庄严宣布，中华人民共和国成立了！
    接报后，我们几个师领导立即分头到各团传达这一特大喜讯，并要求部队在行军途中层层传达到每一个指战员。我到382团，师长黄荣海到383团，副师长李丕功到384团，副政委相炜到师直属部队，参谋长孙干卿一人留守师指挥部。不一会儿，行进的部队变成了一条欢腾的长龙。“毛主席万岁！”“共和国万岁！”口号声此起彼伏。382团团长张实杰是一个粗壮的山东汉子、打仗不要命的猛将，竟像孩子似地一把抱住我，激动得泪流满面。这时，突然飞来几架敌机，向行军的部队投弹扫射，张实杰怒目圆睁，大骂道：“你们死到临头了，还这么猖狂！让你们尝尝老子的子弹！”说罢，抄起警卫员的卡宾枪就朝飞机扫射。战士们纷纷架起机枪向空中射击。敌机再也不敢低飞，在空中盘旋了几圈，胡乱丢下几枚炸弹，向南逃走了。战士们欢呼起来，高唱起雄壮的歌曲，精神抖擞，挺进广东。
    晚上，各连炊事员都包起了饺子，战士们像过年一样高兴，留下我们与战士们一起吃饭。结果师部炊事员给我们5个人包的饺子，参谋长孙干卿一人全部吃完了。我们回到师部后都笑话他：“老孙这回够本了，打到广州都不用再吃饭了。”孙干卿也笑道：“心里一高兴，不知不觉就吃了这么多。”大家听罢不禁哄堂大笑。笑完，大家又低声不语了。此时，可以说是心潮起伏，浮想联翩。多少个风雨寒暑，多少次风餐露宿，多少回枪林弹雨，多少位战友倒下，我们浴血奋战了几十年，这一天终于到来了！
    师长黄荣海是江西万安县人。前几天部队路过万安，他特意回家看看。乡亲们非常贫苦，但看到当年的红军回来了，高兴异常。我的家乡是安徽省金寨县，位于三省交界，有“鸡鸣三省”之说。大别山腹地，山川纵横，森林茂密，风光秀丽，土地革命时期成为鄂豫皖苏区中心。1932年，为粉碎白军对红军和苏区的第四次围剿，动员了十万男女参军参战，牺牲了一万余人。我家四人参加红军牺牲三人。1932年10月红军反围剿失利，被迫战略转移后，苏区人民遭受白军惨无人道的疯狂迫害屠杀。蒋介石为表彰卫立煌“剿共”有功，于1932年特成立“立煌县”。1947年刘邓大军挺进大别山，才更名为“金寨县”。如今，我们又回到了这块浸透革命先烈鲜血的土地上，我们的军队也成了一支战无不胜、攻无不克、所向无敌的钢铁大军。
    10月1日，我们师领导再次重温了毛主席在1949年新年献词中“将革命进行到底”的号召。面对白崇禧、余汉谋两个军事集团几十万军队的负隅顽抗，我师全体指战员在新中国成立的喜讯鼓舞下，与兄弟部队一起奋勇向前，摧枯拉朽，不到半个月，于10月14日解放了华南重镇广州。不到两个月，于12月前解放了两广全境。半年后，我军强渡琼州海峡，用木船打败了敌人的飞机军舰，于1950年5月1日解放了祖国的宝岛海南岛全境，把红旗插到天涯海角，创下了战争史上的奇迹。
〖-ZW/正文〗
