〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓“鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铁锋/刘雄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末清晨，云台山笼罩在一片金色的朝霞之中，南京军区海防某团新兵连就座落在这座大山下的一个隘口里。这天，新战士们刚刚吃过早饭，新兵二连指导员狄睿宣布：为了使大家愉快地度过 “第一个军营周末”，希望新同志们踊跃参加连队组织的钓“鱼”比赛。
    有的说：“这荒郊野岭的上哪儿钓鱼？”有的说：“这附近不要说是江河，就是连个水塘也难找？”
    带着疑问，战士们纷纷走向“钓鱼台”。只见通向操场的台阶下面一字儿排开二十几个酒瓶，旁边放着一根根特制的“鱼竿”， “鱼竿”上拴着根细绳，绳头绑着根短木棒，估计这就是“鱼钩”了。连长张雷一边讲解要领，一边小心翼翼地把“鱼钩”放进瓶子里轻轻一拉，一条“大鱼”钓了上来。醒过神来的新战士们争相登台比试，霎时二十多名新战士一溜儿排开，学着连长的样子钓起“鱼”来。他们一个个手持“鱼竿”，屏息凝神，生怕“惊跑”了上钩的“鱼儿”似的。新兵王刚好不容易把一个瓶子钩了起来，可一不小心，瓶子又滑掉了，尽管他费了很大的劲，可好一会儿功夫也没能钓上来。眼见小王有点泄气，指导员狄睿一句“姜太公钓鱼――愿者上钩”的歇后语，又使小王重新振作了精神。
    “钓上来啦、又钓上来一个……”新战士们一个个乐得直蹦。一条条“大鱼”上岸，新战士们的心湖荡起了欢快的浪花。
〖-ZW/正文〗
