〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政召开驻京大单位政治部主任组织部长会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻江主席重要指示高标准高质量抓好“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻江主席重要指示高标准高质量抓好“三讲”教育
    本报北京3月25日讯记者朱瑞清报道：经军委领导批准，总政今天召开驻京大单位政治部主任、组织部长会议，学习贯彻军委江主席的重要指示和全国“三讲”教育工作会议精神，部署全军下一步“三讲”教育工作。
    会上，学习了军委江主席关于搞好军队“三讲”教育的一系列重要指示；介绍了全国“三讲”教育会议的有关情况，传达了胡锦涛同志的讲话；传达了军委副主席张万年、迟浩田的有关指示。中央军委委员、总政治部主任于永波对开好这次会议提出了明确要求。根据于永波主任的指示，总政副主任周子玉就深入搞好“三讲”教育讲了话。
    会议指出，高标准、高质量地完成“三讲”教育任务，务必认真学习贯彻江主席一系列重要指示和全国“三讲”教育工作会议精神，进一步提高认识、坚定信心。江主席和军委其他领导对军队的“三讲”教育提出了很高的标准，全国“三讲”教育工作会议对搞好这次教育提出了明确要求。各单位要深刻领会、坚决贯彻江主席的重要指示和中央、军委的决心意图，借鉴地方“三讲”教育的经验，对本单位“三讲”教育的情况进行一次全面分析，认真查找差距，进一步提高认识，坚定信心，端正态度。我军是党绝对领导下的人民军队，是执行政治任务的武装集团。我军历来具有重视加强党的建设和干部队伍建设的光荣传统，历来具有执行中央指示态度坚决、行动自觉的优良作风，历来在人民群众中享有很高的声誉。其性质和职能决定了在讲学习、讲政治、讲正气方面要有更高的标准、更严的要求。讲高标准，要有实在内容和具体的检验尺度，要立足于学习提高，确实使领导干部受到一次深刻的马克思主义教育，进一步增强贯彻党的基本理论、基本路线的自觉性和坚定性；要找准解决党委班子和领导干部在党性党风上存在的突出问题，切实达到江主席提出的“增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向”的要求。各级党委要围绕这一目标，扎扎实实地抓好“三讲”教育的每一个环节，保证军委决心、意图的实现。
    会议强调，要坚持立足于学习提高，切实把用理论武装头脑贯穿教育全过程。各单位在对照检查开始前，要专门拿出时间，集中学习江主席关于加强军队党委班子、领导干部队伍建设的重要讲话，切实掌握查找和解决问题的思想武器。要注意总结“三讲”教育中一些好的学习方法，总结联系实际解决问题的经验，并在实践中不断加以完善，使之制度化、规范化，走出一条党委班子和领导干部读书学习经常化的路子，营造浓厚的学习氛围，不断提高我军各级领导干部的政治理论素养和文化知识水平。
    会议指出，要紧紧围绕“一个增强、两个确保”查找存在的主要问题。找准抓住主要问题，是“三讲”教育解决问题、取得实效的先决条件。查摆问题必须突出重点、力求具体。各单位要把查找影响“一个增强、两个确保”的问题作为重点，并力求具体实在，见人见事，切实把影响军队建设和改革、影响班子凝聚力和战斗力、影响领导干部形象和威信的问题找出来，解决好。要切实拿起批评和自我批评的武器，在解决问题、务求实效上下功夫。要搞好自我剖析，严于自我批评。要广泛开展谈心活动，为深入开展批评与自我批评打好基础。要强调书记带头开展批评和自我批评。搞好整改，是这次“三讲”教育的重要环节，也是解决问题的一个实际步骤。各单位一定要坚持边整边改，见诸行动，对群众提出和查摆出来的问题，能改的要马上改，使广大官兵切身感受到领导干部思想作风的变化，感受到“三讲”教育的实际效果。
〖-ZW/正文〗
