〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/基层演唱节目〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：父亲――李大叔 班长――王雨 战士――宁强（山东人）战士――张亮（东北人）战士――高伟（四川人）
    时间：当代
    地点：训练场
    〔李向群班的战士们正在训练，宁强、张亮、高伟分别在作各种军事科目的训练，班长在给每个人纠正动作，当纠正到高伟时，班长不明白他的什么动作。〕
    班长：高伟，你这是什么动作？
    高伟：报告班长，这是扛沙包的分解动作。
    班长：抗洪已经结束啦，你还练这动作干啥？
    众战士：就是！
    高伟：班长，我觉得以后军事科目当中，应该增加一项扛沙包的训练。（一、二、三、四又作了一遍）
    众战士笑。嘿！
    高伟：笑什么？我这叫有备无患，洪水来啦，我就像李向群一样扛着沙包，冲锋陷阵。
    众战士：好！
    班长：好！今天先训练到这里。李向群的父亲已经到了连部。马上就要到我们班来看望大家。我们一定要刻苦训练，大叔到我们班来是对我们最大的关心最大的爱护，最大的……最大的……大叔一会到咱们班，咱们要把最好成绩，汇报给大叔，要让大叔高兴，要让大叔看我们就像看到了向群一样。
    众战士：是！
    班长：给大家五分钟的时间，每人想一句欢迎词。
    宁强：班长，不用五分钟我已经想好啦！
    班长：说。
    宁强：向英雄的父亲学习！
    张亮：班长，我也想好啦。
    班长：说。
    张亮：向英雄的父亲致敬！
    高伟：班长，我也想好啦。
    班长：说。
    高伟：向英雄的父亲致敬！
    众战士笑。
    班长：你可倒省事，好，现在大家合起说一遍，开始。
    王雨、宁强、张亮：（用三种语言一起说）向英雄父亲学习，向英雄父亲致敬！
    高伟：班长！
    你们这是说的什么话呀！李大叔一听，还以为到了联合国哪，要讲普通话，开始。（众战士站成一排）向英雄父亲学习，向英雄父亲致敬！
    李大叔：向战士们学习，向战士们致敬！
    班长：大叔好！
    宁强：大叔你这么快就到了。
    张亮：大叔您老人家身体好吧！
    高伟：大叔我们很想念您老人家。
    李大叔：孩子们，我也很想念你们哪！我这次来，给你们班送来了一些学习用品。希望你们一定要好好学习。
    众战士：谢谢大叔。
    李大叔：孩子们哪，大叔没别的，就是想你们呀！天天都想知道你们在干什么？身体好不好。
    众战士：放心吧，我们身体都很好。
    李大叔：（一个个的仔细地打量战士）这是张亮吗？
    张亮：是我。
    李大叔：（开玩笑地说）在大坝上的时候，像个黑铁塔，现在变白了，你是不是做美容啦。众战士笑。李大叔：（又开玩笑地说）这是高伟吧，你的病好了吧。高伟：什么病？李大叔：尿床病，现在还尿不尿床啦？高伟：报告大叔，早就不尿了。李大叔：（看着宁强开玩笑地说）这个子又长高啦，让大叔看看你的脚长了没有。
    宁强：没长，还是穿48码的鞋，全团就是我和李向群穿的是48码的鞋。在抗洪前线，我的鞋穿坏了，向群就把他的鞋脱下来给我穿。可是他自己却光脚扛着沙包往大堤上拼命地跑，脚都磨出了血。他还坚持在大堤上……
    李大叔：（好像想起了什么）……
    班长：（碰了一下宁强）……
    张亮（解围地说）：大叔，我现在可以做100个俯卧撑，在新兵连的时候，我一次只能做30个，是向群每天帮我练，现在我一做俯卧撑就想起李向群。李向群对我帮助太大了……
    李大叔：（又像想起了什么）……
    班长：（又碰了一下张亮）……
    高伟（解围地说）：大叔，我正在刻苦地训练如何扛沙包，如果再发洪水，我就一二三四，二二三四的扛着沙包冲锋陷阵。
    李大叔（好像看见了儿子一样）：……
    众战士：（发现大叔没有说话，一起走到大叔身边）
    班长（对三位战士说）：要让大叔高兴。
    张亮（不知道说什么好）：大叔，我教您练俯卧撑吧。
    高伟：大叔，我教您练投弹吧。
    宁强：大叔，我教您练穿鞋吧。
    班长：大叔……
    李大叔：孩子们，大叔不难受，大叔是看到你们高兴，看到了你们呀，就像看到向群一样。只要你们工作好，学习好，身体好，大叔就放心了。这一些学习用品请你们收下，以后无论遇到什么困难就给大叔写信。好了，时间也不早了，不耽误学习和训练了。孩子们再见啦！（转身走）
    众战士：大叔，再见！
    宁强：大叔，照张相吧！我今年就要复员回家了，照个相留个纪念。我要把照片带回去给爸爸妈妈看，这就是英雄李向群的父亲。告诉他们我在李向群班，学习、生活、战斗过……
    李大叔：好，照张相。
    班长：集合。（点名）宁强。
    宁强：到。
    班长：张亮。
    张亮：到。
    班长：高伟。
    高伟：到。
    班长：李向群。
    众战士（响亮回答）：到！（大叔激动地走到每一个战士身边，战士给李大叔敬礼）
    班长：整理军容，和李大叔照相。
    李大叔：孩子们，向群刚走的时候我痛苦过，好像是失去了一切。可今天，我看你们就好像看到了向群一样。向群是为了谁，你们今天当兵又是为了谁，不都是为老百姓谋幸福吗！我虽然失去了一个孩子，可我还有你们这么多的好孩子。
    众战士：大叔。
    李大叔：一个向群倒下去，千万个向群站起来。
    众战士（走过来紧紧地围住大叔高声喊道）：一个向群倒下去，千万个向群站起来。
〖-ZW/正文〗
