〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡在我下铺的“叫练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡益莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    睡在我下铺的“叫练”
    ●蔡益莹
    岁月如梭，而珍贵的往事依然清晰。在乳色灯光下，我长久地沉浸在对10多年前军校生活的温馨回忆中。
    那是1988年8月，新生报到的最后一天我才赶到西安电讯工程学院。当我拎着行李、汗流满面、怯生生地站在门口不知所措时，素不相识的她，赶来帮我整理行李，并用带有广东口音的普通话热情地说：“你就睡我上铺，我叫李国庆，有事叫我。”这位身材匀称、五官清秀的南方姑娘的友好与热情，让我感动了好一阵子。
    当兵前曾是校田径队员的我，早就向往军校的运动会。为了能发挥自己的一技之长为队里争光，一有时间我就在上铺练习腹背肌和柔韧性。尽管我一再减轻动作，可是床却依然“执着”地为我伴奏。每到此时，我便内疚地从上铺探个脑袋看着她，而她总是眯着眼俏皮地说：“摇呀摇，摇到冠军桥。”望着她一脸的安详，我的心里安慰了许多。
    在离运动会召开只有20天的时候，队长告诉我，女子项目必须破纪录才能得分。时间太短了，我的心里打着退堂鼓，睡在上铺辗转难眠。可这一细微的变化没能逃过李国庆的眼睛。她站在通往上铺的梯子上，揪了揪我的耳朵，一改往日幽默风趣的调侃，假装一本正经地说：“从明天开始，我当你的‘叫练’。”我瞪圆眼珠，不敢相信她这个对体育运动毫无兴趣的人居然要放弃睡懒觉的习惯而陪我一起训练！
    大西北的初春依然是寒气逼人。早晨天还没亮，她就踮着脚尖、拉长脖子、扒在我的床头轻声唤着：“喂，该训练啦，起床！”空旷的运动场又黑又冷，一阵风吹来冻得我们直打哆嗦，不一会儿眉梢就挂上了白霜。我们一起慢跑在黑暗中，没有更多的言语，只有脚下坚定而有节奏的步子和紧紧相随的身影。一圈、两圈，身体热起来了。这时她会开始履行“叫练”职责，从口袋里掏出训练计划。一项一项地监督我完成，丝毫不容我半点偷懒。我的成绩在她这个“叫练”的训练下居然突飞猛进。
    拼搏的时候到了，我心里好紧张。但她抱着大衣，提着跑鞋跟着我忙前忙后乐此不疲。我深深地吸了一口气，在心里暗念：“看我的吧，我不会让你的心血付之东流。”我看一眼插在沙坑边缘的小红旗，然后向裁判员举手示意。助跑、起跳、挺身、收腹，我的身后响起了热烈的掌声。正当我想回头看沙坑时，她走过来冲我打了个“胜利”的手势，并用力搂住我的肩……终于，我以打破女子跳远纪录的好成绩，为队里争得了荣誉。我的光辉形象上了学院的宣传栏，一时成了新闻人物。我们俩的友谊与日俱增。是啊，谁会不珍惜在一个眼神、一个微笑、一串会心的笑声后面那份可贵的默契呢？
〖-ZW/正文〗
