〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟面对北约不屈服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟
    面对北约不屈服
    ●郭庆
    今年1月底以来，北约一直企图沿用去年10月以军事威胁迫使南联盟总统米洛舍维奇接受“城下之盟”的做法，先是诬称南军队“屠杀”拉察克村45名阿族“无辜平民”并扬言对南动武，后又在南周边地区集结了包括2艘航母、10余艘战舰和400余架战机在内的强大兵力，逼南在“和平协议”上签字。未能得逞后，终于开始对南联盟实施大规模空袭，企图以战争胁迫南就范。然而，出乎西方预料的是，南联盟始终坚持反对北约军队进驻科索沃。
    南敢于对西方说“不”，究其原因主要有以下几个方面。首先是捍卫国家主权和领土完整。西方一手策划的政治协议中有许多内容超出了“实质性自治”的范畴，不仅与西方反对科索沃独立的一贯立场相悖，而且突破了原定的和谈框架，对南主权构成严重威胁。特别是北约军队进驻将使南对科索沃的控制力大大减弱，无异于将科索沃拱手相让。
    其次是西方在科索沃问题上的双重标准引起南强烈愤慨。科索沃危机爆发以来，西方明显偏袒阿族，一味打压南联盟。第二轮和谈的协议草案系西方与阿族起草，许多内容既未经前南问题联络小组讨论，也未与南商量。南几次提出质疑，西方不但不予理睬，反而企图以武力胁迫将这一方案强加于南。
    第三是担心北约部队进驻科索沃可能带来严重的负面影响。波黑塞族共和国民选总统被罢免，地处塞族“生命线”上的布尔奇科由塞族控制改为穆、克、塞三族共管，都是以北约为首的多国部队进入波黑后导致西方掌握波黑事务的结果。这使南对西方在巴尔干“遏南、弱南”的战略意图有了更清醒的认识，对西方“公正”解决科索沃问题已不抱什么希望。
    第四是国内民众坚持反对北约部队进驻。北约以武力将其意志强加于南的蛮横做法激起南举国上下同仇敌忾，南各派政治力量捐弃前嫌，立场空前一致，在此情况下若接受西方的要价无疑将背上“出卖”科索沃的罪名，这是南联盟领导人绝对难以接受的。
〖-ZW/正文〗
