〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强向管理要效益的新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李木川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》既是对以往器材管理工作的经验总结，又是探索新时期器材管理工作特点和规律的正确反映。面对新形势下基层部队文化器材品种数量不断更新增多，科技含量逐步提高的新情况、新问题，迫切需要推行制度化、规范化的科学管理。《规定》不仅明确了“分级负责、分层管理”的原则，而且要求全军文化工作站系统要充分发挥职能部门的作用，做好文化器材供、管、用、修、训“一条龙”服务保障工作。
    贯彻落实《规定》，关键在于要有一个正确的认识。军队文化器材既是广大官兵开展文化活动的物质保障，又是培养两用人才、配合政治教育和军事训练以及加强精神文明建设的载体。加强文化器材管理，充分发挥其效益，不仅可以丰富和活跃部队文化生活，抵御腐朽思想文化的侵蚀，而且有利于增强凝聚力，提高战斗力。这就需要树立管理出效益，管理也是建设，而且是更深层次的建设的新观念，摒弃“重建轻管”、“轻建轻管”等疏于管理的旧认识、旧观念。建设是基础，管理是关键，使用是目的，把三者有机结合起来，可以有效地提高文化器材的使用率和在位率，达到《规定》提出的器材完好率（不含报废器材）保持在95％以上的要求。
    《规定》就是法规，落实《规定》必须增强法制意识。《规定》第一次对军队文化器材管理工作进行了立法，改变了以往无章可循、无法可依的状况。《规定》对文化器材的配发、保管、维修以及移交等都作出了明确的要求，同时也提出了奖励与处罚的实施办法。《规定》强调，配发基层部队的文化器材要全部发放到位，各级不得以任何理由克扣、截留或者挪用；严禁个人占用、借用，不准转让、赠送、出售或用作奖品，对违反此规定的直接责任人员要按照《纪律条令》进行处罚。这是为了保障基层广大官兵充分使用文化器材的权益，各级领导干部不仅要带头执行，还应抓好督促检查和落实。
〖-ZW/正文〗
