〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济技术协作向纵深推进
    我国经济技术协作不断向纵深推进，有力地推动了各地经济社会发展。去年全国各地共签订各类跨省区经济技术协作项目2.7万项，协议资金总额1300亿元。
    全国排演150台新剧目迎国庆
    为庆祝建国50周年，全国30个省、自治区、直辖市的近150台新剧目正在积极创作、排演过程之中。据介绍，其中将有60多台剧目参加8月至10月在北京举办的全国庆祝建国50周年优秀剧目展演活动。
    我国成功培育第一头转基因牛
    上海医学遗传研究所运用自己创立的转基因羊新技术路线，成功培育出了我国第一头转基因试管牛，经检测，这头取名为“滔滔”的转基因试管牛的身上携带有科研人员导入的人白蛋白基因。
    新疆伽师县又发生5.2级地震
    据我国地震台网测定，1999年3月25日16时33分（北京时间），在新疆维吾尔自治区伽师县（震中位于北纬39.5度，东经77.3度）发生5.2级地震。目前尚未了解到人员伤亡情况，详细灾情正在了解之中。
    英美赛车队因特网中文站开通
    英美赛车队因特网中文站近日开通，这是目前唯一的一家中文赛车网站。据悉，本年度世界F1锦标赛已于3月7日拉开战幕，由前世界冠军维伦纽夫和年轻车手宗塔组成的英美赛车队是此次比赛的一支新军。（范江怀）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
