〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在瑞士发表讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次呼吁北约立即停止空中打击，坚持通过和平谈判，寻求科索沃问题的政治解决 瑞士联邦主席德赖富斯发表讲话欢迎江主席访瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瑞关系；人权问题RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伯尔尼3月25日电（记者王发恩、陆大生）瑞士联邦主席德赖富斯今天下午在联邦大厦发表讲话，欢迎中国国家主席江泽民访问瑞士。
    德赖富斯女士说，江泽民主席是对瑞士进行国事访问的第一位中国国家主席。瑞士是在中华人民共和国庆祝建国50周年这一年和在瑞中两国建交50周年的前一年接待江泽民主席的。瑞士是首先承认新中国的国家之一。没有人能否认中国取得的巨大成功。中国人民的生活水平获得巨大的提高，中国的科学和技术也获得了惊人的进步。近年来中国经济发展速度是史无前例的。中国的工业发展和竞争力为瑞士企业提供了机会。
    在谈到双边关系时，德赖富斯女士表示，瑞中的交流是在友好和相互尊重的基础上进行的，尽管两国差别很大，但可以在平等和互相学习的基础上进行对话。
    江主席说，和平与发展已成为当今时代的主流。维护世界和平的因素继续增长，但天下仍不太平。世界各国人民都期待着新世纪成为充满希望的世纪，期待着我们这个星球成为人类和平、安宁和繁荣的家园。
    江泽民说，中国实行改革开放20年来，经济迅速发展，国力显著增强，社会生活水平不断提高。中国人民已成功地走上了建设有中国特色社会主义的伟大道路。中国的发展和稳定，不仅造福于中国人民，也是对世界的和平、发展和稳定的重要贡献。
    他指出，中瑞两国经过长期不懈的努力，在各个领域的合作已经建立良好的基础，取得了可喜的成果。两国合作的潜力还很大。我们双方应该进一步增进理解和信任，使两国的合作在相互尊重和平等互利的基础上不断增添新的活力。
    江泽民说：昨天发生了对科索沃的军事干预。我再次呼吁立即停止空中打击。坚持通过和平谈判，寻求科索沃问题的政治解决，否则，只能使科索沃问题更加复杂，巴尔干地区的局势更加动荡。我始终认为，各国政治家都应顺应时代潮流，不辜负世界人民的希望，为维护世界和平作出努力。
    针对一些人在联邦大厦外喧闹，瑞士当局未能及时处理，影响了欢迎仪式的举行，江主席表示，孔子说过“有朋自远方来，不亦乐乎？”今天发生的事情使人难以理解。
    两位领导人讲话后，举行了正式会谈。
    当晚，德赖富斯举行宴会，欢迎江泽民主席访问瑞士。
    江泽民主席在同瑞士联邦主席德赖富斯会谈前发表讲话。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
