〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒色・戒斗・戒得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★有些古人的话说得言简意赅，发人深思。即使对于今人，也颇多启迪和教育作用。
    孔老夫子活了73岁，这在两千多年前的春秋时期，可谓“长寿老人”了。他在晚年总结自己的一生时，说了两段流传至今的名言。
    其一：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”在这里，孔子回顾了自己一生各个年龄段的生理和心理状况。从小到老，年与时弛。他少而有志，循序渐进，不断学习，不断探索，终于成了名副其实的“大师”。
    其二：“少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”在这里，孔子针对人生在少、壮、老三个阶段的不同情况，提出要分别警惕三种毛病：年轻时不要沉迷于男女之情，壮年时不要好胜喜斗，老年时不要贪得无厌。古人容易犯的毛病，今人也可能重蹈覆辙。孔老夫子说的“三戒”，至今值得引起人们注意和戒备。
    少之时“戒之在色”。处在青少年时期，千万不可英雄志短，儿女情长。什么事情都有个度，即使正当的事情也不能过度。男女之间如果过分贪欲，可能年纪轻轻就把身体毁坏了。有些中老年得这样那样的病，可能与年轻时没有“戒之在色”很有关系。如果在道德品质方面不注意“戒之在色”，就难免产生这样那样的问题，影响就更大了。
    壮之时“戒之在斗”。人到中年，既年富力强，又负担沉重，可能遇到各种问题。这个年龄段的人，容易争强好胜。搞得不好，既会影响身心健康，又会影响人际关系。正确的态度应该是，既要有不甘落后、力争上游的精神，又要有宽容厚道、克己让人的态度。人贵在保持一颗平常心。要有自知之明，允许别人超过自己，注意学习别人的长处，多想自己的不足。大事讲原则，小事讲风格。有些不是原则的事，糊涂一些，谦让一些，既减少了不必要的麻烦，也能和别人团结共事。
    老之时“戒之在得”。这个问题太大了。有的人觉得人生苦短，来日无多，想趁机捞一把，所以贪得之心特重。想“得”什么？无非是权位、名利、金钱、美色这些东西。近些年来出现了一种所谓“五九”现象，有的即将离退休的同志，腐化堕落，丧失晚节。针对这种情况，江泽民总书记曾经指出，有的人表现一直是好的，快要离休退休了，本来可以功成名就，可以很好地安度晚年的幸福生活，最后却搞得自己身败名裂。老之时如果不特别注意“戒之在得”，使晚年的“夕阳红”变成“夕阳黑”，把人生已经上演了多半的喜剧最后变成悲剧，那就不值得了。
〖-ZW/正文〗
