〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五部委联合举行形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王忠禹强调贯彻“两会”精神做好今年工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/蔡万麟/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王忠禹强调贯彻“两会”精神做好今年工作
    据新华社北京3月25日电（人民日报记者傅旭、中央人民广播电台记者蔡万麟、新华社记者李斌）中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委今天在京联合举办形势报告会，国务委员、国务院秘书长王忠禹作学习和贯彻九届全国人大二次会议和全国政协九届二次会议精神的报告。
    王忠禹首先指出了“两会”的重要意义和主要特点。他说，今年是我国历史上具有特殊重要意义的一年，改革、发展、稳定面临着新的形势和任务。“两会”充分发扬民主，代表和委员们群策群力，集思广益，共商国是，建言献策热情高。大家高度评价修改宪法，完全赞同今年的工作部署和措施，在许多重大问题上思想认识高度一致。会议不回避矛盾，不畏惧困难，实事求是地对待成绩和问题，满怀信心地对待机遇和挑战，这对于激励全国人民同心协力，锐意改革，积极进取，保持我国经济发展良好势头，把建设有中国特色社会主义事业全面推向新世纪，具有重要的意义。
    在阐述会议提出的工作任务时，王忠禹强调，要加深理解和正确把握好几个重点问题：第一，继续扩大内需和实施积极的财政政策。这是中央统揽全局作出的正确决策。关键是要确保资金的合理投向，主要用于加强基础设施建设；确保工程建设质量；严禁挤占挪用财政债券资金。在扩大投资需求的同时，要采取有效措施扩大消费需求，形成投资和消费对经济增长的双重拉动。第二，促进农业和农村经济全面发展。特别是要适应农业发展进入新阶段的要求，把工作的着力点放在调整和优化农业结构、提高农产品质量和经济效益上来。第三，大力推进国有企业改革。这是今年经济工作的重中之重。今年是实现中央提出的国有大中型企业三年脱困和改革目标的第二年，尽管任务还很艰巨，但有许多有利条件。至关重要的是，要统一思想，坚定信心，齐心协力，坚决贯彻中央确定的方针政策和措施。第四，认真做好金融工作，防范和化解金融风险。第五，建设廉洁、勤政、务实、高效政府。王忠禹说，坚持对外开放，千方百计扩大出口和有效利用外资；实施科教兴国战略和可持续发展战略；加强社会主义精神文明建设和民主法制建设；加强国防现代化建设，这些也是会议提出的重要任务，都要认真领会精神，抓好落实。
    王忠禹最后说，当前我国总的形势是好的，我们面临的任务艰巨而又光荣。我们要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，同心同德，抓住机遇，锐意改革，开拓前进，努力把各方面的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
