〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会强烈要求北约停止空袭安理会举行特别紧急会议秘密磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会强烈要求北约停止空袭
    安理会举行特别紧急会议秘密磋商
    据新华社莫斯科3月25日电俄罗斯总统叶利钦24日晚针对北约空袭南斯拉夫联盟发表强烈声明，强调指出，如果军事冲突进一步升级，俄罗斯将保留采取相应措施，包括军事措施的权利，以保障俄罗斯和整个欧洲的安全。
    叶利钦在声明中说，北约以军事行动反对主权国家南斯拉夫只能被认为是一种公然侵略。俄罗斯对此表示极大愤慨。
    叶利钦在声明中下达了如下命令：中断俄总理普里马科夫对美国的访问；提议要求紧急召开联合国安理会会议讨论有关立即停止北约军事行动问题；召回俄驻北约首席军事代表；俄罗斯暂停参与“和平伙伴关系”计划和暂停实施俄罗斯-北约伙伴计划；推迟有关北约在莫斯科开设军事联络代表处的谈判。
    据新华社北京3月25日电综合报道：南斯拉夫和俄罗斯24日强烈要求北约立即停止对南联盟的空袭行动。
    当天，南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国新闻部认为，美国及其盟国对南联盟的空袭行动是“新纳粹”政策。
    乌克兰和哈萨克斯坦外交部25日分别发表声明，谴责北约对南联盟进行空中打击。
    据新华社莫斯科3月25日电独联体成员国国防部长理事会25日在莫斯科发表声明说，北约袭击南斯拉夫联盟是对世界和平和安全的威胁。
    据新华社河内3月25日电越南外交部今天发表声明，对北约空袭南联盟表示愤怒，要求立即停止对南联盟的军事行动。
    据新华社新德里3月25日电印度外交部24日晚发表一项声明，反对有关各方在科索沃危机问题上进行对抗或对南斯拉夫联盟采取军事行动，强调应通过对话或其它和平途径解决科索沃危机。
    据新华社联合国3月24日电联合国安理会24日下午召开特别紧急会议，就北约空袭南联盟等问题进行秘密磋商。
    当天，联合国秘书长安南发表声明表示，目前“对国际社会来说，是一个严重的时刻。”他说：“根据《联合国宪章》，安理会在维护国际和平与安全方面负有首要责任，这在《北大西洋公约》中是得到明确承认的。因此，安理会应当参与任何有关使用武力的决策工作。”
〖-ZW/正文〗
