〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在意大利米兰参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭/阎涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社米兰3月24日电（记者刘儒庭、阎涛）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民24日下午参观了位于米兰郊区的马涅蒂・马莱利汽车配件公司和普罗蒂针织机械公司。
    在马涅蒂・马莱利汽车配件公司，江主席兴致勃勃地参观了汽车仪表装配车间和这家公司最尖端技术的生产部门――陶瓷电控单元芯片车间。菲亚特集团公司总经理弗雷斯科向江主席详细介绍了整个生产工艺流程。在参观结束时，4名车间女工向江主席献了鲜花。
    马涅蒂・马莱利汽车配件公司目前由意大利菲亚特集团公司控股，主要生产汽车动力系统的电子部件和仪表盘等部件。该公司共有职工3.5万人，1998年产值达42亿美元，在全球汽车配件企业中居第5位。
    随后，江主席一行又驱车前往米兰郊区的普罗蒂针织机械公司参观。这是一个家族性中小企业，目前有310名职工，月产100台织机，年产值6000万美元。公司董事长里卡多向江主席介绍了公司通过技术改造和产品开发不断提高产品技术含量的情况。江主席接着参观了公司的职业培训学校、电脑设计部、针织机械生产车间和产品检验车间。
    马涅蒂・马莱利汽车配件公司和普罗蒂针织机械公司目前正在积极与中国开展经贸合作。
    当天中午，江主席在下榻的饭店会见了中国驻米兰总领馆的工作人员以及中资机构代表和华侨代表。
    当晚，江主席在下榻的饭店会见了伦巴第大区主席福尔米科尼，并出席了伦巴第大区主席的欢迎晚宴。
〖-ZW/正文〗
