〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原强人曹定国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜波/卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜波卢锋邓贵林
    就因为曹定国常年奔波在海拔高、紫外线强的青藏高原，他的特别首先在于外表：1.80米的个头，两条腿又粗又壮，背驼腰躬，身体前倾，给人一种爬山的感觉。宽阔的面颊紫里透红，清晰地映出缕缕蜘蛛网似的血丝，略有几分滑稽。每当战友们指着他的两个红脸蛋戏称“军中红二团”时，他总是幽默着调侃：“你不懂！这可是高原女神长年亲吻留下的印记。”
    说曹定国是强人，是因为在那个特定的高原环境里，他敢于干别人干不了的事、不愿干的事和干不出来的事。记得他刚走上成都军区空军某空防工程处处长的位子时，就遇到过一件令他人生畏的事――
    那是1993年，国务院决定要修复已荒芜多年的世界最高机场――西藏邦达机场，时间要求十分紧急：一年贯通主跑道，两年工程全部竣工。对这个极富挑战性的任务，十几个工程队了解情况后都吓得缩了回去，唯有曹定国例外。他说：“军人就是啃硬骨头的，你们不去我去！”
    谁都知道，邦达机场的确是块硬骨头：建在海拔4334米、冻土层厚1.8米、空气含氧量仅有内地一半的西藏腹地。70年代初，为修建这个机场，数以万计的军人奋战了8个春秋，89名同志为此献出了生命。尽管今非昔比，但那种人躺着不动、就如同负荷20公斤行走的高原环境，的确让一般人望而生畏。
    然而，曹定国去了！他带着1000多名官兵和各种机械浩浩荡荡开进昌都草原。他向上级立下军令状：“两年完不成任务就撤我的职！”
    站在杂草凄凄的跑道上，曹定国喘着粗气，一字一顿地对大家说：“这是江主席视察西藏时所关心的工程，也是西藏人民久盼的机场。掂掂分量，我们只有干好！”工程开工了，那轰鸣的机械声再次打破荒原的沉寂……
    谁知，仅干了两个多月，一场无情的大雪使高原气温陡降。一时间，200多人因缺氧或患重感冒躺倒，一些当地民工因承受不了这种劳动强度纷纷不辞而别，工地被迫停工。早有心理准备的曹定国，没有为眼前发生的一切而惊慌。他一边请当地医疗队进驻工地驱逐病魔，一边挨个班与官兵座谈，稳定大家的思想情绪。一个星期下来，官兵们的士气再度高涨，干起活来嗷嗷叫。此时的曹定国，却因6天6夜没合眼，体重减了4公斤多，为驱赶瞌睡，额头上也被自己掐紫了一大片。
    正是凭着这种毅力，仅83个日日夜夜，邦达，这个修建在世界最高地方的最长跑道（5500米）便全线贯通。消息传开，西藏人民奔走相告，江主席亲笔题写了“邦达机场”四个大字，曹定国为此荣立二等功，一时间成了新闻人物。当各路记者蜂拥而至、欲采访他时，他却悄悄地躲了起来，他说：“真正的英雄是士兵，我只是一个普通的组织者。”这就是曹定国独特的人格魅力。
    一些经常与他打交道的人称：“老曹的品格不仅仅于此，还表现在他敢于吃亏，善于干别人不愿意干又非干不可的事。
    记得修建日喀则机场时，因高原昼夜温差大，混凝土跑道的冻裂、断板、掉渣问题成为工程的头号“敌人”，第一个施工队干到一半便败下阵来。负责修建机场的领导急了，到处寻觅工程高手。他们先找了一批施工专家赴现场研究，仍束手无策；又找了几个“国字号”施工队，大家上山一看，个个头摇得像拨浪鼓，谁也不愿干！原因是此跑道技术难度大不说，更是无利可图。这时，有人建议：“快去找曹定国吧！他曾参与修建过贡嘎、芒市和昭通等高原机场，不仅是位奇才，而且还善于帮助人！”
    曹定国真的来了！他揽下了这个没人干的活。有人说他是“傻冒”，他反驳：“要看远一点！突破一个新工艺，就是一次技术跨越。我追求的是一次吃亏永久受益！”于是，他集中手下一批有识之士，在跑道旁建起实验室，首先对高原材料进行试验。他发现：混凝土容易出现裂纹，主要是砂子吸水性不强。他很快派出四个小分队，踏遍附近的山山岭岭，终于找到一种吸水力极强的高原红沙，使问题很快就解决了一大半。于此同时，他大胆改造真空泵，在高原率先采用真空吸水新工艺，迅速提高混凝土早期强度，使高原混凝土易裂的老大难问题迎刃而解。
    正是这次征战，他们先后完成了25项技术改造，填补了我国真空吸水工艺在高原应用和采用红沙子泥浆建跑道的两项空白。
    “对工作如醉如痴，对家庭他却能干一些别人干不出来的事！”提及曹定国，他爱人刘英满脸的怨气，一口气讲了几件老曹做过火的事。
    那是1981年深秋的一天，在苏州电子仪器厂当会计的刘英接到曹定国从云南某机场工地发来的电报：“速来结婚”。再三掂量，刘英还是匆忙收拾一番上了火车。经过两天三夜的长途颠簸，她终于找到老曹所在工地。下车一看，她傻眼了：这哪是人呆的地方，周围全是荒山，光秃秃的，连个绿色都看不见。最让她吃惊的是，所谓的新房是用一块块带皮的木板钉成的，四面透风。两摞红砖支撑着一块床板，睡上去总觉得摇摇欲坠。由于高原反应，刘英一到工地就感到头痛难忍，尽管曹定国一再解释：“过几天会好的！”但婚礼还是在她昏昏沉沉的感觉中举行。无奈，刘英勉强坚持到第10天便匆匆返乡。如此新婚蜜月使刘英刻骨铭心，以至于今天提起此事她仍然在报怨曹定国。
    最让刘英生气的是，女儿出生那年，她早早给老曹打电话，让他无论如何也要回来。老曹按预产期回来了，谁知，等了几天，刘英也没动静。由于工地离不开他，实在着急，他就留下一张便条悄悄返回了西藏。等刘英真正分娩医生找亲属签字时，他早已不见了踪影。
    在老曹看来，一个男子汉就应该以天下为家。因此，在高原奔波了十多年，他与妻子女儿团聚的日子屈指可数。但这并不说明老曹心中没有家，其实他心中时时刻刻牵挂着刘英。为随时能跟妻子联络感情，他狠狠心自费给妻子装了一部全国直拨电话。通话时，每当听到刘英说话气喘吁吁，曹定国就知道，爱人的心脏病又犯了。他何曾不想回去为爱人端上一杯水，照顾爱人服一次药。每到这时，他总是忍着焦急的心情，在电话那头开玩笑：“是想我了吧？”话一出口，眼圈就红了。曹定国深深地知道，要不是刘英理解他，支持他，用柔弱的双肩挑起家庭的重担，他哪能如此这般迈出坚定的步伐，去敲打高原皑皑白雪和起伏的群山呢？
    曹定国近影陈勇摄
〖-ZW/正文〗
