〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倚天长剑守国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽东半岛反偷渡纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在边海防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反偷渡；边防执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的大潮在辽东半岛兴起，境内外少数不法“蛇头”看到一些急于走出国门而又无法办到护照和签证的人们，将偷渡引渡的黑手伸到了辽东半岛的沿边、沿海和对外开放口岸。他们或揭换照片、伪造我边防出入境验讫章，炮制假护照、假签证，然后少则以几万、多则以十几万甚至几十万元人民币的高价卖出，致使预谋偷渡者债台高筑，倾家荡产；蛊惑到异国打工能挣大钱，诱骗一些“掏金者”不惜变卖家产，冒着生命危险随人飘洋过海，其结果金未淘到人被捉。
    面对境内外这一偷渡浊流，辽宁边防总队将反偷渡工作纳入沿边、沿海、口岸专项治理之中。1995年3月，H国商人崔某与我国境内不法分子李某、车某相勾结，以每人收取预订金一万元为条件，先后网罗37名预谋偷渡者。同时在浙江省购买了2500公斤活蛇，企图一同偷运出境。大连边防根据掌握的信息，立即向所属部队周密部署，普兰店市边防大队接到命令后，组织官兵火速出击，在市内截获220箱走私活蛇。几乎在同一时间内，庄河市边防大队紧急出动，一举将H国“蛇头”及其37名预谋偷渡者全部抓获，并当即没收偷渡非法所得14.37万元人民币。仅在1995年度，辽宁省各级边防机关在口岸、沿边、沿海就破获92起偷渡案件，抓获偷渡涉嫌人员1272名，抓获境内外“蛇头”和参与偷渡组织者98名，其中境外“蛇头”12名；缴获偷渡非法所得450万元人民币、11万美元，其它货币131万余元；查扣境内外偷渡船只16条，其它交通运输工具9辆。
    时值今日，据辽宁边防总队司令部新近提供的情况表明：沿边、沿海和各口岸边防部队大力加强反偷渡的力度，始终坚持群众工作与专门工作相结合、教育防范与打击处理相结合、综合治理与专项治理相结合，有效地提高了辖区的防范能力和打击力度。偷渡案件和涉案人数明显下降。
    公安边防严厉的打击使得一些“蛇头”组织偷渡活动的手段更加隐蔽和狡猾。他们利用现代科学技术伪造的假护照、假验讫章、假签证几乎能够以假乱真。在偷渡活动的准备阶段，“蛇头”对偷渡分子的着装、语言、举止以及如何对付边防执勤人员等项目进行封闭式训练，直到“蛇头”感到无懈可击为止。这样，大大增加了边防官兵反偷渡的难度。
    去年5月27日，两名韩国打扮的男子来到大连周水子边防检查站验证台前，检查员小李接过来人的护照问到：“请问，您是否带身份证了？”来人摇头表示不懂提问。小李又问：“你们来中国干什么？”来人仍是摇头不语。当小李两次提问来人“出生在什么地方”时，来人瞪大眼睛用朝鲜语气呼呼地说：“我出生在韩国！”小李心里有数了，迅速将来人的可疑迹象报告了值班科长。在强大政策攻心和人证、物证面前，来人终于感到，谎言、抵赖一切都无济于事，不得不交待了他们预谋偷渡出境的事实。
    这是一个自称新加坡籍而又被检查员查出有疑点的男性旅客。在长达两个多小时的询问过程中，这名“新加坡”人士尽管使用了“蛇头”提供的“台词”，但仍是自相矛盾，漏洞百出。当问到他的家庭住址和电话时，可疑人的眼睛透出一丝不安的神色，右手情不自禁地摸了一下裤兜，这一微小的举动早已进入了执勤人员的视线。可疑人提出要到卫生间方便一下，就在他刚迈进卫生间拉开水箱的一瞬间，一个信号突然闪现在紧随其后执勤人员的大脑中：“不好，可疑人要销毁证据！”他一个箭步冲进卫生间，伸手从便盆中捞起一个还未被水冲走的纸团，打开一看，正是这名可疑人与“蛇头”的联络暗号及其偷渡异国备用接头人的通讯地址和电话号码。
    “蛇头”的招数使尽了，一次次栽倒在边防官兵的手中，正是执法如山的边防官兵，在辽东半岛的边境、沿海、口岸筑起了一道偷渡分子不可逾越的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
