〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸权逻辑 危险把戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元华/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明明是北约用实力政策和诉诸武力来入侵一个主权国家，却反诬这个国家进行侵略；明明是自己把政治解决科索沃问题的大门关死而悍然对南联盟进行空中军事打击，却把动武的责任推到南联盟的头上。这种颠倒黑白的奇谈怪论反映了地地道道的霸权逻辑。
    南联盟并未向外国派出一兵一卒，所谓侵略何从谈起？而美国国务卿奥尔布赖特22日却声称“南联盟必须停止侵略”科索沃，甚至逼南联盟接受一些西方大国炮制的解决科索沃问题的和平协议，否则“要承担北约军事行动的全部责任”。这真是一种贼喊捉贼的伎俩。
    科索沃属南联盟的一个省，阿族和塞族之间的冲突纯属南联盟的内部事务。而北约借防止屠杀和冲突扩散之名，行干涉主权国家内政之实，竟调集数百架飞机和几万兵力来围攻一个仅1000万人口的主权国家。大军压境威胁，空中打击逼迫，如此使用武力压南联盟接受北约进驻科索沃的所谓“和平协议”，并不容对方对其讨论和修改，这不是霸权主义又是什么！
    醉翁之意不在酒。北约的所作所为是为了扩大北约的战略空间，打击和整垮与俄关系密切的南联盟，进而遏制俄罗斯和缩小其影响空间，为北约在欧洲安全问题上独霸天下铺平道路。
    以霸道的方式求称霸的目标，这就是我们从北约空袭南联盟的行动中，领教到的一种霸权逻辑。
    南联盟上空笼罩多日的战云终于化为了弹雨！
    纷飞的弹雨在给南联盟人民的生命财产造成重大损失的同时，也彻底炸飞了此前北约一直举着的那面“避免人道主义灾难”的旗子。
    冷战结束以来，霸权主义者不止一次在国际争端中上演“武力迫和”的把戏。武力威胁在前，军事打击随后，这到底是一种什么解决问题的方式呢？“难道你认为仅凭分裂南斯拉夫或剥夺南斯拉夫的领土完整就可以达到保护人权的目的吗？为了保护人权，你非得往别人的头上扔炸弹吗？”俄罗斯总理普里马科夫日前在接受美国《新闻周刊》记者专访时发出的反问值得深思。
    崇尚“实力”原则的北约领导人必须正视这样两个客观事实：其一，科索沃问题是个民族问题，有其深刻的历史背景，仅本世纪以来该地区的控制权便六次易手。而类似这样的民族问题在巴尔干地区并不罕见。带着偏见，依仗武力，去插手解决巴尔干半岛一个主权国家的民族冲突，其结果很可能不是点燃一个“火药桶”，便是使自己陷入一片“沼泽地”！其二，科索沃问题是主权国家南联盟的内部事务。北约绕过联合国安理会，置《联合国宪章》及国际法准则于不顾，公然对南联盟发动大规模空袭，开了一个危险的先例。正如23日一位前美国国家安全委员会官员说的那样：“如果我们可以不经过联合国授权就采取行动，那同伊拉克入侵科威特有何两样？”
〖-ZW/正文〗
