〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与苏里南国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中国政府一贯主张政治解决科索沃问题，反对使用军事手段。
    迟浩田是在今天下午与来访的苏里南国防部长拉蒙・德瓦尔卡・潘代会谈时作上述表述的。
    迟浩田说，今天，北约部队对科索沃进行了空中打击，使很多无辜平民百姓的生命财产遭受惨重损失，使科索沃问题变得更加复杂，使巴尔干地区局势更加动荡。对此，我们深感忧虑。他说，科索沃问题是南斯拉夫联盟共和国的内部事务，应由南当事各方自行解决。国际社会应当尊重南斯拉夫的主权和领土完整。
    迟浩田向客人介绍了中国国内情况和军队建设情况。他说，中国主张国家不分大小，一律平等。中国奉行防御性的国防政策，绝不会和外国建立军事同盟，不在国外建立军事基地，不向国外派驻军队。中国现在不称霸，将来也不会称霸。
    谈到两国关系时，他说，中苏建交20多年来，双边关系有了较大发展。高层互访增进了相互了解和信任，促进了政治、经济和文化等领域的双边交流与合作。
    迟浩田对苏里南政府坚持“一个中国”的政策表示赞赏和感谢。
    潘代说，苏里南与中国有许多共同点，都奉行和平的外交政策。苏珍视与中国的关系，并视中国为可靠和值得信赖的朋友。他再次表示，苏里南政府将一如既往，坚持“一个中国”的政策。
    会谈之前，迟浩田主持了欢迎仪式。中国人民解放军副总参谋长隗福临、海军副司令员徐振忠、空军副司令员王良旺和北京军区副司令员陈希滔等参加了会谈。
    潘代一行是应迟浩田的邀请今天抵京的。除北京外，苏里南客人还将去上海、昆明和深圳访问。
〖-ZW/正文〗
