〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见欧亚六国驻华使节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，他很高兴应邀对上述六国进行正式友好访问。中国同六国政府和议会保持着良好的关系。近年来，双方在议会等各个领域的交流与合作顺利发展，在国际和地区事务中密切磋商，相互支持，积极开展合作。
    他表示，希望通过此次访问，与各国领导人就共同关心的问题深入交换意见，同议员和各界人士广泛接触，加深了解，增加信任，促进友谊，进一步推动中国和六国议会之间的友好交往及双边关系的全面发展。
    李鹏说：“六国议会和政府对我的访问作了很周到的安排，六国驻华使馆也做了大量工作。对此，我们表示感谢。”他说，相信在共同努力下，此次访问必将取得圆满成功。
    六国驻华使节代表本国政府和议会再次对李鹏往访表示热烈欢迎。
    全国人大常委会副秘书长吕聪敏、外交部副部长吉佩定等会见时在座。
    李鹏应希腊共和国议会议长、土耳其共和国大国民议会议长、阿拉伯叙利亚共和国人民议会议长、巴基斯坦伊斯兰共和国国民议会议长、孟加拉共和国政府和泰王国国会主席的邀请，将于今年3月30日至4月18日对上述六国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
