〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金华/邢国显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境管理；森林防火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古出台《边境管理条例》
    包金华、邢国显3月24日发自呼和浩特：为了加强对内蒙古自治区边境地区的管理，维护国家主权，促进边境地区的经济发展和社会稳定，内蒙古自治区九届人大六次会议日前通过了《内蒙古自治区边境管理条例》，结束了长期以来困扰内蒙古边境管理无法可依的局面。
    内蒙古自治区边界线长4200多公里，边境管理区面积38万多平方公里，占全区总面积的32％。管段中既有陆界，又有河、湖等水界。随着边境地区的开放和搞活，一些国界意识和法制观念淡薄的人越界捕鱼、狩猎、采集、赶畜，不断引发涉外事件，偷越国境从事走私、贩枪、贩毒、抢劫、盗赶牲畜等犯罪活动也日益猖獗，在有的边境地段甚至出现了内外勾结、跨国作案的现象。边境形势的实际需要与边境管理无法可依的矛盾日趋尖锐。由于管理主体混乱、职责不清，出现职能交叉、管理空挡等问题，边境管理措施不力，处罚力度不够，使一些违边行为屡禁不止，边境涉外事件频频发生。《内蒙古自治区边境管理条例》的颁布实施，将使该自治区边境管理步入规范化、法制化的轨道。
    云南扑灭一起边境森林大火
    杨林3月24日发自云南保山：云南保山边防支队官兵用血肉之躯，与熊熊大火殊死搏斗19昼夜，扑灭中缅边境森林大火。日前，受到云南省政府和省边防总队的通报表彰。
    今年2月3日在中缅北部边界近400公里的边境线上狼烟四起。在保山腾冲地段，140多公里的边境线，火点密布，大火以18米/秒的速度，大有串联成片之势，高黎贡山自然保护区及大片人工养殖林场危在旦夕。接到火情报告后，保山边防支队立即成立了以支队长吴良嵘为组长的灭火救灾指挥组，出动兵力119人，车辆40余台次，分区分段对山火进行扑救。2月9日大火从尖高山以南越入我境，保山边防支队胆扎站官兵主动出击，不顾山高坡陡，踏着利石、迎着荆棘攀上火场，奋勇迎战火魔。古永机动中队官兵闻讯后立即赶赴火场增援，2月12日，又连夜奔赴腾冲边防大队，稍事休息便在大队政委杨子金带领下风风火火赶往自治火场救火。自治边防站指导员赵青还被“扑火指挥部”委以前往北9号界桩察看火情的重任，他不负重托，翻山越岭，冒着生命危险，一直走到了北10界桩，行程近100公里，来回两天两夜。2月22日，经过边防军民的奋力扑救，中缅边境森林大火基本扑灭。
〖-ZW/正文〗
