〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉泉/董红春/林峰/杨金高/晓范/陈立军/龙王/汪发云/宋立乐/李武朝/杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防官兵抢救36名遇险群众
    2月19日下午，云南瓦贡公路86公里处一辆大客车不幸翻入20多米的深沟里，36名群众受伤。怒江边防支队花桥坝边防检查站官兵获悉后，迅速赶往出事地点展开紧急抢救，使受伤者全部脱离危险。（玉泉、董红春）
    边防战士朱雪杉勇斗歹徒光荣牺牲
    2月14日，莆田边防检查站副班长朱雪杉为救群众，孤身一人勇斗三名持刀抢劫歹徒光荣牺牲。（林峰）
    酒泉边防支队为边疆群众排忧解难
    日前，酒泉边防支队积极组织官兵深入到边境偏远地区牧业村、蒙古包，为孤寡老人、军烈属和特困户送去了新鲜蔬菜和医药等物品，帮助他们排忧解难。（陈少青、佘志成）
    木康边防检查站连破人体贩毒案
    近日，木康公安边防检查站连续破获多起人体贩毒案，查获毒品2万多克，抓获犯罪嫌疑人48人。（杨金高、晓范）
    新疆边防总队表彰一批好警嫂
    近日，新疆公安边防总队通报表彰了10名“模范军人好妻子”，并号召全体官兵向她们学习。（陈立军、龙王）
    鲁掌边防派出所破获一起特大盗枪案
    2月15日，云南公安边防总队鲁掌边防派出所与怒江州公安局联手破获了一起特大的盗枪案，抓获犯罪嫌疑人1名，缴获“五四”式手枪23支、“七九”式微型冲锋枪2支和半自动步枪2支、子弹592发、雷管480余枚。（汪发云）
    海上110突击显神威
    山东省边防总队黄山馆边防工作站自开通海上110以来，共破获各类海上刑事案件7起、偷渡案件2起，营救遇险渔民15次，有力地打击了犯罪，保护了人民，受到辖区人民的交口称赞。（宋立乐）
    某基地被评为“全军卫生甲级单位”
    地处巴丹吉林大漠深处的兰空某基地，经过几代人的不懈努力，在寸草不生的荒漠中建成了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的园林式营院，极大地改善了官兵的工作和生活条件，近日被评为“全军卫生甲级单位”。（李武朝、杨军）
〖-ZW/正文〗
