〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千言万语一支歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读歌曲《我的士兵兄弟》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/歌曲欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，在慰问九江抗洪官兵的演出中，彭丽媛演唱了《我的士兵兄弟》，笔者听后，留在心里的这份记忆再也挥之不去，至今犹新。近日，忍不住细细品起了歌曲的词与旋律来。
    细究歌词，觉得词作者石顺义不愧为军中的作词名家，二段字数不多的歌词，各有两层含义，都通过精炼的语言，巧用比兴的手法，把歌曲所要塑造的“士兵”群像的外貌、性格特征、生活及其使命都准确地表现了出来。如：第一层含义中的歌词：“红红的脸庞，绿色的军衣，你就像一棵白杨昂然挺立……”朴实无华的词句，写的是军人的平凡，但透出的是军人高贵的品质，意蕴深远。而第二层含义中的歌词：“当天塌地陷的关头，人们总是想到了你，啊！士兵兄弟，当花好月圆的时候，你又悄悄淹没在笑声里……”这里，作者有意让比喻人间苦难的“天塌地陷”与象征美好生活的“花好月圆”放在一起，通过描述士兵群像对待生活中的极喜极悲的非常方式，与常人的生活方式形成强烈对比，从而准确地把歌曲主题思想，现代军人群像的无私奉献精神充分地表达了出来，使这个群像更加丰满、高大、伟岸。
    曲作者藏云飞同志所作之曲与词珠联璧合。二个乐段结构的旋律，运用了含有大调色彩的民族六声宫调式，使旋律听来既有明朗亮丽的大调色彩感，更有柔美、亲切浓郁的民族韵味。第一乐段，6个乐句，采用柔情音调，恰似深情诉说。第二乐段高潮部分，旋律似咏叹性音调，虽仍在“诉说”，但这一次是在陈述部分的基础上，进行了较大的变化，因此，唱来像是从内心发出的感慨，喷薄而出的激情，洋洋洒洒。特别是第三乐句连续出现五次全曲最高音，尾音停在次高音上，使“人们总是想到你”中隐含的对人民解放军的敬佩、仰慕之情得到了淋漓尽致的表现，而第四乐句“你又悄悄淹没在笑声里”用中低音区处理，则把歌曲所要表达的士兵群像甘为祖国和人民奉献一切的崇高精神深情地倾诉了出来。
    简短的尾声是根据高潮乐段中的第一乐句发展变化而成，虽然是同样的歌词“啊！士兵，我亲爱的兄弟。”但变化后的旋律听来有宽宏、高远之感，更有对士兵群像的无限敬仰之情。
〖-ZW/正文〗
