〖ZQ/总期〗15050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周华轩的三千枚军用粮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物收藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队大家庭里，举办个人展的官兵不乏其人，可举办个人军用粮票展的只有周华轩一人。1999年春节，他在自己40多平方米的房间里，向战友们展出了3000多枚我军自创建以来印发的军用粮食票证。
    周华轩是广州军区驻汕某部干事。1990年3月从河南南阳入伍到广西法卡山守备部队。在那距最近的县城还有60多公里的哨所里，每天除了站岗放哨，就是看山看石头，生活的寂寞可想而知。一次偶然的机会，他从报刊上了解到有关“集粮”的知识后，萌发了收集军用粮票的念头，从此一发不可收。两年后，他已拥有沉甸甸的12本粮集。1992年8月，他带着他的“宝贝”走进了桂林陆军学院的大门。
    他把收集到的粮票分类装帧，并根据历史发展顺序，采用相应图案、名称的粮票组成了多个专题。
    在他异彩纷呈的军用粮票《烽火岁月》专题里，我们看到了票图上肩扛步枪、长矛、大刀，身背斗笠疾步行军的，盖着“中华苏维埃共和国中央政府”朱红大印和毛泽东、陈潭秋等人私章的1933年、1934年版的“中华苏维埃共和国借谷证、临时借谷票、临时中央政府米票”，抗日战争时期10余个敌后抗日根据地及新四军、八路军野战供给部各年版的饭票、米票、小米票；解放战争时期各边区政府、行政公署、专署、临时人民政府以及第二、第三、第四野战军和各个游击纵队印发的米票、饭票、马草票、麦粮票、柴草票、东北人民解放军“支前粮票”等。
    他还珍藏着票面上印有飞机、坦克、火车、轮船、长城、天安门等图案的中南军区、华东军区、西南军区、西北军区版的大米票、餐票、马料票、杂粮票；建国初期中央人民政府财政部印制的“回乡转业建设军人资助粮粮票、复员军人生产补助粮粮票”和用于部队迁移剿匪专用的“行军粮票”及抗美援朝、对越自卫还击作战期间的“志愿军饭票、兑粮票、就餐凭证、专用粮券”等等。
    中华苏维埃共和国粮食票证
    周华轩近影
    官兵们正在观看周华轩的军用粮票展
    中国人民志愿军260部餐票
    1941年十八集团军野战供给部小米票
〖-ZW/正文〗
