〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为强军兴军献良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事科学院作战理论和条令研究部研究员张占军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记军事科学院作战理论和条令研究部研究员张占军
    ■本报特约记者 田义伟
    得知某集团军第二批信息化建设需求方案获军区一等奖，年过半百的张占军乐得合不拢嘴。这一方案，凝聚着他的大量心血和满腔热忱。
    作为军事科学院作战理论和条令研究部研究员，张占军经常说：“为部队实现强军目标贡献智慧，是我最大的快乐。”这也是他从事军事理论研究20余载的真实写照。
    张占军曾是一名战术教员，1990年起担任《军事学术》编辑，此后，这本学术刊物就成了他的“主战场”。20多年来，他始终认为，作为学术期刊编辑，不能仅仅满足于编好稿件，而要充分运用自身学识，引领学术潮流、激发学术争鸣，为强军建言献策。
    为此，张占军投入了全部精力。近年来，他接连推出《机动防御论》《论信息中心战》《信息化战争论》等130余项研究成果，其中九成以上与强军目标紧密相关。他带领课题组总结提出的“现代作战四大制胜机理”，曾在全军战法创新观摩活动中引起强烈反响。
    时间对于张占军来讲，总是不够用。2011年1月，作为博士研究生导师的他，一边为3名学生修改论文提纲，一边编校杂志。正忙得不可开交，上级点名要他参与重大课题“加快转变战斗力生成模式理论研究”。白天，他与课题组一起攻关；晚上，与编辑们编校杂志、同研究生交流学术问题，时常工作到凌晨。
    张占军从未因任务繁重而降低工作标准。他秉承“板凳甘坐十年冷，文章不写半句空”的军事科研优良传统，始终坚持理论研究的高标准。他的研究成果4次受到军委首长批示表扬，2项获军队科技进步奖，1项获军队科研优秀成果奖。他撰写的《解读大规模联合作战》《信息作战理论辨析》等文章，在学术界产生广泛影响。
    1月21日，在军事科学院礼堂的聚光灯下，捧着“叶剑英军事科研奖”金质奖章，张占军的脸上挂满了灿烂笑容。
〖-ZW/正文〗
