〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实科学决策的群众基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，第二批党的群众路线教育实践活动正在深入开展，作风之弊、行为之诟已成“过街老鼠”。党员干部在躬身践行群众路线的同时，应把完善依靠群众进行科学决策的制度作为活动的重要内容，发动群众创新办法，形成制度，彻底杜绝对群众声音有的听、有的不听，有时听、有时不听等问题，切实使决策反映群众意志，赢得群众拥护。
    科学决策来自准确掌握实情。没有调查就没有发言权。决策只有从群众中来，才能到群众中去。坐在办公室挤脑汁，出点子，落在地上往往是一地鸡毛。有的领导干部感慨“想听真话真难”。原因无外乎两点：一是高高在上不接地气，二是忘记本色沾染了官气。领导干部是一个单位、一个部门所有信息的汇聚点，信息准确才能决策正确。想了解实情，就要多到训练场走一走，戴一戴钢盔，晒一晒太阳，流一流汗水，给部队做出样子；多到哨位上站一站，吹一吹寒夜冷风，顶一顶酷暑烈日，忆一忆兵之初的感觉；多到食堂吃大锅饭，尝一尝味道，聊一聊家常，看一看饭菜香不香、够不够，把官兵放在心上；多到营连转一转，查一查困难，解一解难题，给一点鼓励，让官兵心头暖洋洋。想了解实情，就要把架子放下来，走进官兵之中，跟他们交朋友，朋友才会讲真话；把下基层的态度搞端正，少一些翻箱倒柜找问题，多一些促膝长谈听意见；把官兵当兄弟，了解他们的苦衷，关心他们的困难，真情才能换来真心。想了解实情，就要敢于听牢骚，乐于听诤言。官兵能不能讲、敢不敢讲、愿不愿讲，根子还是在领导。如果只想看好的，部队只能拿出好看的；领导如果心不在焉，只会对实情视而不见，对实话听而不闻。这不仅是作风，更是态度。
    科学决策包含基层所想所盼。制定决策是向强军目标进发，从集体利益出发，还是从个人愿望出发，起点不同，结果差距很大。个别单位之所以出现决策失误，主要原因是个别领导把主观意志凌驾于民意之上；个别工作之所以南橘北枳，根子在于决策缺乏实事求是。要想结出好果子，功夫还是要下在土地上。把心思用向部队。“政之所兴，在顺民心，政之所废，在逆民心。”官兵是强军实践的主力，领导干部在决策时要尊重他们的奉献，不要让他们流血又流泪；要尊重他们的辛苦，让汗水流在该流的地方；要尊重他们的意见，让他们真正成为部队建设的主人。要遵循部队建设规律，多在默默无闻打基础上下功夫，少一些敲锣打鼓赚吆喝，多在扎扎实实提高战斗力上使长劲，少
    一些热热闹闹空彩头。把镜子照向自己。照一照决策动机，是为军队谋事业，还是为个人谋资本；查一查决策路径，是从官兵中来到官兵中去，还是急功近利闭门造车；换一换决策站位，是否超越了官兵承受程度，是否犯了主观主义、命令主义的错误。把枪口指向敌人。官僚主义、形式主义就是我们的敌人，也是官兵最反感、最厌恶的顽疾。把决策的准星瞄向陋习，官兵才会彻底执行；向“五多”问题动真格，官兵才会真拥护；领导干部带头冲锋，官兵才会英勇无畏，敢打敢拼。
    科学决策需要汲取官兵智慧。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。官兵是决策的执行者，对于得失，他们最有发言权。个别单位之所以有的工作费九牛二虎之力却事倍功半，就在于害怕群众提意见。要勇于承认失误。工作好不好，不看口号看实效。决策出现了失误，装糊涂看不见，只能在错误的道路上越走越远。延安时期，有个农民借一名干部和一头驴子被雷电击死发泄不满，用恶语诅咒毛泽东。毛泽东知道此事后，非但不主张追查这个农民，还亲自找群众了解情况。原来是一些群众对政府征粮有意见，产生了不满情绪。毛泽东随即亲自主持研究征粮之事，调整了征粮政策，减轻了农民的负担。领导干部就应有这样的胸襟，决策实施中发现问题要立即纠正，不能因为怕丢了面子而伤了里子。要乐于让官兵发声。群众公议关乎人心向背。在部队重大问题决策上，多听一听官兵的建议，看大家有没有更管用的办法、更好的思路；在关系官兵切身利益的敏感问题上，多听一听他们的评议，看大家有没有不满，会不会伤心；在重要工作推进上，多听一听他们的主意，让官兵主动想办法，积极出主意。要勤于疏通言路。官僚主义是科学决策的最大障碍，一条好的意见和建议往往要过五关斩六将才能最终进入领导视线。对上要说实话，把讲实话报实情作为政治品质加强修养，防止遮遮掩掩吞吞吐吐报喜不报忧，蒙蔽领导视听，干扰上级决策；对己要常自省，看能不能听到刺耳的批评，能不能听到生动的语言，有没有被导演、被汇报，工作是不是在盲人摸象；对下要求真，鼓励下级汇报工作少讲废话、套话、客气话，多些单刀直入，多些实事求是，打消他们的顾虑，防止汇报“客里空”。
    （作者单位：新疆陆军预备役步兵师）
〖-ZW/正文〗
