〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿继续与乌克兰发展战略伙伴关系等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/张鹏雄/崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人――
    愿继续与乌克兰发展战略伙伴关系
    新华社北京2月25日电 （记者刘东凯、张鹏雄）外交部发言人华春莹25日表示，中方注意到乌克兰局势有所缓和，愿意在平等互利基础上继续与乌克兰发展战略伙伴关系。
    华春莹说，中方密切关注乌克兰局势发展。我们注意到，在各方努力下，乌局势有所缓和，希望乌解决危机的政治进程继续在法律框架内推进。
    她表示，中方愿在平等互利基础上继续与乌方发展战略伙伴关系。
    不接受菲律宾就中国驱赶菲渔民提出的交涉
    新华社北京2月25日电 （记者张鹏雄、崔文毅）针对日前中国海警船用高压水炮驱赶菲律宾渔民一事，外交部发言人华春莹25日表示，中国政府公务船依法维护黄岩岛海域的正常秩序，中方不接受菲律宾就此事提出的交涉。
    华春莹说，黄岩岛是中国固有领土。中国政府公务船一直在黄岩岛海域值守，以维护中国主权，并依法维护该海域正常秩序。
〖-ZW/正文〗
