〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政委赵永胜先后与两任团长成为“一对好主官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好作风成全两茬好搭档〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者马三成报道：兰州军区某通信团政委赵永胜，与新老团长搭班子，都被军区司令部评为“一对好主官”。2月下旬，他对记者说，搭档之间，要把批评和自我批评的“法宝”运用好。
    2012年，赵永胜与时任团长邓建忠搭班子，双双荣立三等功，并被表彰为“一对好主官”；2013年，他与新团长杨红升搭班子，又被表彰为“一对好主官”。
    赵永胜说，开展批评和自我批评，要实事求是、经得起实践检验。2013年，该团参谋长杨红升接任团长。在与新搭档磨合的过程中，赵永胜适时提出意见，有效推动了工作的开展。杨团长在训练场“火气”较大，赵永胜就委婉提出：抓工作要循序渐进，不要操之过急。杨团长认真听取并采纳了他的建议，成效十分明显。
    赵永胜也主动要求团长将“炮口”对准自己：“你不说，等团里出了问题再说就晚了。”杨团长提出，用干部不能论资排辈，要给年轻人创造施展才华的空间。对此，赵永胜深表赞同。于是，团党委把部分高学历人才调整到营连主官岗位。一营博士营长王斌去年研发的3项科研成果，顺利通过军区鉴定，并上报总部评审。同时，一营的军事训练成绩也位列全团第一。
    通过开展批评和自我批评，团队凝聚力战斗力进一步增强，各方面建设不断取得新的进步。去年底，该团党委被军区司令部表彰为“先进团党委”，该团被军区评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
