〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红绸丝带”系深情等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良红/张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆州军分区钟鼓楼干休所
    “红绸丝带”系深情
    湖北省荆州军分区钟鼓楼干休所为老干部和阿姨制作了红绸丝带联系卡，下面写有持有者的姓名、年龄、主要病史、住宅电话、子女姓名及电话、干休所值班室及所长电话、荆州市中心医院电话等，被老干部誉为“爱心卡”。 （黄良红、张 华）
    合肥警备区巢湖干休所
    创新医疗服务模式
    安徽省合肥警备区巢湖干休所从“两高期”实际出发，实行医务人员包户制度，对长期卧床的老干部每天巡诊1次，并为每个老干部家庭安装“家庭应急呼叫系统”，确保老干部“小病不出所、大病不耽误”。（沈 鑫、王一茸）
    肇庆军分区干休所
    开通爱心帮扶热线
    日前，广东省肇庆军分区干休所开通24小时爱心帮扶热线，老干部遇到看病购物、房屋维修等难题，通过这个热线即可获得及时帮助。
    （姚呈山、冯晔F）
    北京军区某装甲团
    走访慰问老干部
    春节期间，北京军区某装甲团慰问小分队带着米面等生活用品上门慰问老干部，向他们汇报近年来团队建设发展的新变化，征求老前辈的意见和建议。 （吴建立、师至桢）
〖-ZW/正文〗
