〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后老干部管理局真情服务暖人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老干部筹建独立餐厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵修江/张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能在这样舒适的环境里用餐，我们心里甭提多高兴了！”春节前夕，一名退休干部从新开业的老干部餐厅吃完午饭后，就迫不及待地向笔者分享自己激动的心情。据总后北京老干部服务管理局的领导介绍，这是他们贯彻党的群众路线教育实践活动，打造服务保障精品的一项实际举措。
    长期以来，该局的饮食服务保障设施一直是分散经营管理，随着时间的推移，这种保障模式越来越不适应现实需求。针对这一情况，他们在去年深化拓展“优质服务年”活动中，坚持以局里“竭诚服务、精心保障”的宗旨为根本着眼点，尽最大努力为老干部提供优质服务。为筹划改建好老干部餐厅，他们多次召开老干部座谈会征求意见建议，同时想方设法多渠道筹集老干部餐厅的建设资金。为了给老干部创造一个更加舒适的就餐环境，他们还优中选优招聘服务保障人员，专人负责采购确保物美价廉，坚持实行电话订餐、来料加工和送餐上门等便捷服务，切实提升老干部就餐的质量水平。 （赵修江、张 健）
〖-ZW/正文〗
