〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美防长介绍国防预算“加减法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/穆东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裁减陆军、停飞A-10和U-2，确保全球机动能力、技术领先地位和网络空间等重要领域的投入――
    美防长介绍国防预算“加减法”
    据新华社华盛顿2月24日电（记者孙浩、穆东）美国国防部长哈格尔24日公布了继续裁减陆军规模等一系列国防预算减支提议，以此优先确保美军技术领先地位以及美国“亚太再平衡”等战略需求。
    哈格尔当天在五角大楼记者会上宣布了对白宫2015财年国防预算案的一系列提议。其中最受瞩目的是提议将陆军现役军人规模进一步裁减至44万到45万人，为70余年来最小规模。其他重点提议还包括：提议美国空军停飞整支A-10攻击机机群，在今后5年内节省35亿美元国防开支，逐步代之以F-35战斗机；提议停飞服役已超过半个世纪的U-2侦察机，逐步代之以“全球鹰”无人侦察机；提议关闭部分国内军事基地和设施等。
    哈格尔说，一系列减支提议旨在节省开支、投资重点，优先确保美军全球机动能力、技术领先地位以及在特种行动部队和网络空间等重要领域的投入。
    美国总统奥巴马拟于3月4日向国会提交2015财年预算案。据哈格尔介绍，根据国会两党去年12月达成的预算框架协议，国防部2015财年可获得4960亿美元国防预算，而奥巴马政府拟在此基础上增加260亿美元国防预算。
〖-ZW/正文〗
