〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强同特立尼达和多巴哥总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电 （记者郝亚琳）国务院总理李克强25日下午在人民大会堂同特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔举行会谈。
    李克强说，特多是中国在加勒比地区的重要合作伙伴。建交40年来，两国政治、经贸、文化等领域交流与合作富有成果，在国际事务中相互支持与配合。习近平主席去年成功访问特多，有力推动了两国关系发展。中方愿与特方进一步密切交往，巩固互信，深化合作，使两国关系不断迈上新水平。
    李克强表示，特多是英语加勒比最大经济体，中特合作前景广阔。希望双方突出重点，循序渐进，把优势领域合作做大做实，造福两国人民。推进基础设施建设合作，在建好医院等民生项目基础上，开拓港口码头、工业园等大型可经营性项目，更好实现互利共赢。加强能源合作，扩大天然气直接贸易，建立长期稳定的合作关系，共同生产高附加值和新能源产品。拓展安全领域合作，中国政府支持中方有实力的企业参与特多国家应急指挥中心建设。中国制造船舶等装备的质量享有良好国际声誉，中方愿与特多开展相关合作。深化人文领域交流，加强文化、卫生、体育、旅游等合作。
    李克强表示，近年来，加勒比国家联合自强，一体化进程取得积极进展，中加关系也得到长足发展。中方愿同特多等加勒比国家共同努力，利用中拉整体合作机制带动中加政治、经贸等各领域合作深入发展，使双方合作的盘子越来越大，路子越来越宽。
    比塞萨尔表示，特中友好交往历史悠久，两国人民友情深厚。特方感谢中方对特多经济社会发展的大力帮助，愿不断拓展与中国在基础设施建设、能源、旅游等领域的务实合作，加强在国际和地区事务中的协调，为深化加勒比、拉美国家对华关系发挥积极作用，促进双方的共同发展。
    会谈后，李克强与比塞萨尔共同见证了中特能源、卫生、体育、航空等领域双边合作文件的签署。
〖-ZW/正文〗
