〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱胜喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部里传来舰长的大嗓门：“我将军！”接着就是一阵爽朗的笑声。
    这天是个休息日，刚吃完饭，舰长就拉着舰政委下象棋。每回下象棋，都是舰长以十战十胜宣告结束。不是说舰长的棋艺多么高超，只怪舰政委是个十足的臭棋篓子。舰政委知道自己的下棋水平，可又不得不舍了脸皮陪舰长，谁叫他们是一对军政搭档，让舰长高兴一下就高兴一下吧。
    舰长的声音再次炸起：“政委，我将军！我将军哩！”边说边用手指将象棋敲得咚咚响。
    政委呵呵一乐，纠正说：“应该说，我，将军，再不是‘我将军’。”
    舰长哈哈一笑说：“我就喜欢将军，怎么啦？再说我这少校军衔离少将军衔差不太远吧！”说着用手掌拍了拍肩上两杠一星的肩牌。
    政委陪着笑，不说话。
    见政委不接自己的话茬，舰长接着自我解释：“当兵的都知道，不想当将军的士兵不是好士兵。我这个少校军官也想当将军，为国防事业奉献一辈子，有个想当将军的想法难道可笑吗？”
    政委一边笑，一边说：“对，对，你将军，你将军。”
    棋接着下，舰长又当了好几回“将军”，一边过着将军瘾一边说：“我成为将军的道路，越走越顺利，舰上的各项工作都完成得非常出色。就是刚上舰的新兵和老兵的关系也比往年好，融入集体的时间比预期快……”
    突然，一声报告打断了舰长的话。喊报告的是前几天刚上舰的新兵甘谢。
    舰长一抬头，问：“有事吗？星期天没去和战友们玩玩？”
    甘谢红着脸，嘟囔着语不成句：“我……我……”
    舰长一脸亲切地说：“别紧张，有啥事尽管说，我和政委都在这呢！”
    甘谢咬了咬嘴唇说：“我上午刚洗的一双新胶鞋，在甲板上的晾晒区丢了。”
    舰长一听，腾地从凳子上站了起来，有些气恼地反问：“什么？你刚上舰就丢东西了，这不是给全舰上下抹黑吗？”
    政委送走甘谢后，见舰长十分恼火，刚想劝解，舰长一挥手说：“刚来的新兵在舰上丢东西，这不是给我这个舰长‘将军’吗？”
    政委说：“应该是哪个粗心的兵收错了，只要上各个部门仔细问问，就一定能找到的。”
    政委见舰长一声不吭地站在原地，眼珠来回转个不停，就一昂首说：“这事你别管了，我去处理吧！”
    舰长忽地一转笑脸，胸有成竹说：“不，这事我管定了，那个收错胶鞋的粗心家伙给我‘将军’了。俗话说，来而不往非礼也，我也‘将’他一回！”
    晚上，开饭前，舰长站在了大家面前。他绷着脸将官兵的脸扫了一遍，刚想再扫一遍时，自己先扑哧一声乐了：“本想给大家点紧张气氛，不成想，没把持住，自己倒先露了笑脸。”
    下面不知舰长的葫芦里卖的是啥药，反倒一个个都绷紧了脸。
    舰长一摆手说：“大家放松，都放松，不就是你们当中的某一个粗心的人，把我‘将军’了吗？不就是新兵甘谢晾晒的一双胶鞋‘不翼而飞’了嘛。”
    这回，兵们听明白了，本来想放松的他们，全身一点也轻松不起来。
    吃饭的当口，舰长叫来新兵甘谢：“你明天起个大早，去晾晒区查看查看，你那双‘不翼而飞’的胶鞋，会不会‘插翅而归’。”
    甘谢一下子没听明白：“舰长，那胶鞋还能在夜色中再飞回来？”
    舰长一拍甘谢的肩头，笑着说：“准错不了。”
    第二天一大早，舰长带队出操，似乎早已忘了甘谢丢鞋的事情，一路高喊着出去，又一路唱着歌儿归来。
    这会儿，舰长刚将头埋在洗脸盆里，一声报告将他的头拽了出来。
    喊报告的还是丢鞋的新兵甘谢，他的怀中抱着一个鼓囊囊的塑料袋。
    舰长一见甘谢，笑着问：“怎么样，你那双胶鞋‘飞’回来了吧？”
    甘谢一脸不知所措地说：“是‘飞’回来了，可顺带着飞回来很多同伴！”
    见舰长丈二和尚摸不着头脑，正好路过的政委走上前来，打开了甘谢怀里的塑料袋。
    舰长顿时瞪大了眼睛，塑料袋里竟是一双双胶鞋，几乎跟全舰官兵的人数相等。
    新兵甘谢一脸感动地说：“舰长，战友们的关爱我心领了，还是让这些鞋各回各‘家’吧！”
    吃惊过后，舰长一脸高兴地对政委说：“咱们手底下这些兵都是好样的，他们这种团结友爱的举动反过来把我‘将了一军’。”
    他像是做错了事一样，红着脸对政委说：“不过，我喜欢这种‘将军’！”
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
