〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大智大勇奇中取胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回忆解放战争时期粟裕大将二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季清明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――回忆解放战争时期粟裕大将二三事
    季清明
    1943年至1948年，我有幸在粟裕身边工作5年，经历和见证了苏中、鲁南、孟良崮、济南、淮海和渡江战役等解放战争史上气吞山河的伟大战役。
    淮海战役结束后，毛主席兴奋地赞叹道，一锅夹生饭，硬是让你们一口一口地吃下去了，淮海战役粟裕立下第一功。刘伯承对粟裕的评语是，智深勇沉，百战百胜。有古名将风，有古大将风。林彪说，粟裕尽打“神仙仗”。而老搭档陈毅则是这样评论粟裕：“刚创造了一个空前的胜利，就被下一个更大的胜利打破了纪录，空前之后又来个空前，接着还有一个空前。”
    每一次战役，粟裕必定要亲临前沿，听不到战斗打响的枪炮声他是绝对不会睡觉的，在战役的布置和实施阶段他总是废寝忘食。这时，也是我们警卫和工作人员最难熬的时刻。他不吃不睡，在地图前，举着马灯，拿着铅笔一站就是几个小时。他总有看不完的材料和地图，包括地下党的情报，每一份他都会仔细分析和研究。头疼了，就用毛巾把头包裹起来，热气腾腾的饭菜放在他的面前，他似乎根本感觉不到。只有听到电话里传来“我们已经堵住了敌人的退路”“我们已经到达集结地”“战斗结束了”等消息，他似乎才有饥饿和困倦的感觉。
    粟裕打仗总是奇中取胜，经常让他的对手晕头转向，惊慌失措，等当了俘虏才如梦初醒！苏中战役中，敌军侵入淮安淮阴后得意忘形，吹嘘“苏北战事已近尾声”。粟裕却指出，撤出两淮绝不是我们军事上的失败，而是对蒋军大规模歼灭战的开始。接着便有了苏中七战七捷，便有了宿北大捷。粟裕轻灵转身，卖个破绽，敌人便一头扎了进去，最后被打得丢盔卸甲，抱头鼠窜。无论是骄横无度，目中无人的敌王牌74师，还是狂妄自大拥有铁甲利器的敌第一快速纵队，顷刻间灰飞烟灭！
    粟裕大将在战场上令敌人胆战心惊，闻风丧胆。可在我们眼中却是心系百姓和士兵的长者。
    打孟良崮时，前线指挥所就设在一个被叫做“千人洞”的小山洞里，我们警卫员想给他找块门板当床用，那知粟裕的一席话让我们一个个哑口无言。他说：门板是关门用的，不是用来睡觉的，你拿了老乡的门板睡觉，那老乡家敞着大门还睡不睡觉？无奈，我们只得买了些高粱秆和麦秸给他铺了个简易床。
    1945年3月浙西“天目山战役”后，由于连续作战，部队严重缺粮。粟裕把自己仅有的一点面粉也送往了前线。趁敌人还没来，粟裕命令所有机关人员睡觉3天，节省体力，共渡难关。而他自己却伏案工作，挑灯夜战。“孝丰”战斗就是在这样艰苦的情况下取得了全歼敌52师副师长以下6800多人的骄人战绩。
    宿北大捷后，蒋介石发誓要在1月内彻底消灭共军。黄埔一期高才生马励武披甲挂帅，带领着第一快速纵队，气势汹汹的杀来。并叫嚣：“我马励武一到，定叫共军望风而逃。”马励武仗着拥有铁甲利器，没把装备落后的共产党军队放在眼里，长驱直入在卞庄与太子堂之间安营扎寨，杀猪宰羊欢宴过年。
    此时，在粟裕的作战地图上有一把红色的大叉，就打在敌整编26师和第一快速纵队的所在地。粟裕坚定地说：“就打他！他过年，我们也过年。”
    经一番激战，敌51师的周毓英和26师的马励武两个中将师长成为粟裕的阶下囚。当马励武见到如普通一兵的粟裕时仰天叹道：“天不助我。”粟裕用浓浓的湖南口音纠正道：“不是天不助你。你忘了一点，你要过年，我们也要过年，而我过年更喜欢热闹！”
    粟裕指挥作战运筹帷幄，用兵如神。而他做人则谦虚谨慎，平易近人，令人敬佩。我不由想起他写的一首诗：“半世生涯戎马间，一生系得几危安。沙场百战谈笑过，际遇数番历辛艰。松苍敢向云争立，草劲何惧疾风寒。生死沉浮寻常事，乐将宏愿付青山。”
    是啊！我敬重的首长，您智勇双全，功高不居，真可谓：半世生涯戎马间，一生英名留千古。
    （作者系四川省绵阳军分区干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
