〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营好军人家中好女儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受90后女排长王晓羽的坚强与美丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022601006.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――感受90后女排长王晓羽的坚强与美丽
    张 强
    周末，南疆军区某通信团营区里，经常会出现这样动人的一景：一位看似柔弱的女孩推着轮椅中的父亲在营区漫步聊天，时不时发出一阵开心的笑声……
    这名女孩叫王晓羽，是该团一营四连排长。22岁的她，虽然也是一位90后，却显得格外自立、懂事。
    王晓羽的父亲也是一名老兵，在一次控边巡逻途中，被一场意外的疾病击倒，失去自理能力。那时，王晓羽刚满1岁，母亲一边要照顾病中的父亲和年迈的爷爷，一边还要抚养不懂世事的晓羽，十分窘迫。
    王晓羽从小就比同龄人懂事。10岁时就主动肩负起了照顾父亲的重任，每天晚上回家就搀扶着父亲做康复训练，给父亲讲故事，直至父亲进入梦乡才坐下来复习功课。
    2009年高考前夕，王晓羽突然生病住院。为了不让父母担心，原本住校的她没告诉家里，化验、抽血、检查、打针、吃药，她都一个人应付，住院期间还坚持复习功课。连医生看了都心疼她，每天主动从家里给她捎饭。那年，王晓羽以优异成绩考取了军校。
    在军校里，她学习成绩依然名列前茅，多次被评为优秀学员。毕业在即，学校征求她意愿，想让她留校担任教员，可她却选择了边疆――父亲曾经战斗过的地方。她说：“我从小就珍藏着一张父亲骑马巡逻在边防线上的照片，我希望像父亲一样成为一名优秀军人，建功边疆，完成他的志愿。”
    到部队报到时，她行李里除了军装、日用品，其余全都是书籍，找不到一件同龄女孩常有的名牌化妆品和衣服。军校几年她共攒下津贴近2万元，全都用来给父亲购买康复治疗药品。有人说她实在不像90后，对自己太“抠”，可她在帮助别人时却从来不“抠”。去年底，由于军事素质出色，她被选调集训队担任新兵排长。新兵余秋绮母亲因遇车祸双腿截肢，急需大笔医疗费，她毫不犹豫地将自己的积蓄偷偷寄给余秋绮家里。她所带排多次在比武中取得专业科目第一的好成绩。别人都夸她不简单不容易，她却腼腆一笑：“我只是做了一个军人、一个女儿该做的一切。”
    团里了解到王晓羽的家庭情况后，在家属院破例为她提供一套住房，方便她照顾父亲。于是，才出现了本文开头的一幕。
    下图：王晓羽正在进行训练。 张 强摄
    更多图片请点击中国军网青春频道
    htp：/youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
