〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“主业”怎能变“副业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评论部 辛士红
    中国人民爱好和平，绝不希望战争。然而，是战还是和，起码有50%的决定权不在我们手上。当人家磨刀霍霍、非要死缠烂打时，我们必须敢于亮剑
    邓小平多次说过这样一句话：我是一个军人，我真正的专业是打仗。
    他说得云淡风轻，但让今天的军人不能不反思“打仗”二字在自己心中的分量。
    “有一个道理不用讲，战士就该上战场。”打仗对于军人而言，只能是全力以赴的主业，而不能是可有可无的副业；只能是精益求精的专业，而不能是装点生活的业余；只能是为之献身的事业，而不能是聊以谋生的职业。
    《一万小时天才理论》一书认为，一个人要达到事业的至高境界，需要经历至少1万小时的刻苦学习，也就是连续10年，每天3小时，任何人都不例外。对于军人，“1万小时定律”同样适用，但这只是个底线要求。
    因为战争的胜负太重要了，容不得军人敷衍塞责。一个国家往往会因为一场战争的胜负而改变命运。正如列宁所说：“战争是铁面无情的，它斩钉截铁地提出问题：或是灭亡，或是在经济方面赶上并超过先进国家。”1815年，拿破仑兵败滑铁卢，法兰西第一帝国从此分崩离析；1982年，发展势头正旺的阿根廷，在英阿马岛之战失利后，由中等发达国家沦为“第三世界”。
    因为战争的对抗太激烈了，容不得军人不务正业。战场上没有平等友好的竞争，只有你死我活的拼杀。你是“谈笑间，强虏灰飞烟灭”，还是“去国三千里，沦为阶下囚”，靠的是实力说话。叫花子跟龙王比宝，吃亏的只能是叫花子。如果我们不能正视差距，奋起直追，就不可能取得打赢的“入场券”、胜利的“资格证”。
    因为战争随时可能降临，容不得军人懈怠麻痹。与世界各大国相比，我国的周边环境比较复杂。有学者概括为“四多”：一是有核国家多；二是有称雄想法的多；三是挟洋耍横的多；四是历史遗留的争端多。中国人民爱好和平，绝不希望战争。然而，是战还
    是和，起码有50%的决定权不在我们手上。当人家磨刀霍霍、非要死缠烂打时，我们必须敢于亮剑，而不能怯了阵。
    战争离我们很近，我们离打赢有多远？
    “守不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也。”不可否认，在一些官兵身上存在“精力转移”现象：有的以不打仗的心态做打仗的准备，总认为“打不起来、轮不上打、服役期内不会打”；有的只想出名挂号，不想操枪弄炮；有的不思军队前途，只忧个人后路；还有的关注操场少，关心市场多。
    试问，如果把战争托付给那些心思不在战场、专长不在打仗、工作不在状态的军人，托付给那些忙于事务、精于算计、疲于应酬的军人，祖国和人民能放心吗？
    真正的军人，眼睛时刻盯着战场。大将粟裕一生枕戈待旦，大将徐海东打仗有瘾。其实，古今中外，一切优秀的军人，无一不是“眼睛里永远有敌人”。曾任德军总参谋长的施里芬，在一次行军中途经一个美丽的大峡谷。他的副官请他欣赏旭日初升、霞光万丈、奇伟壮观的景象，施里芬却冷冰冰地说：“都是障碍物，没有任何价值。”
    胜利从来偏爱千锤百炼的军队和千锤百炼的军人。“导弹司令”杨业功，视使命高于生命，一年有三分之二的时间铆在阵地上。弥留之际，魂牵梦绕的还是训练场、演习场。岗位就是战位，操场如同战场。是军人，就应该像他一样，心无旁骛地去钻研打仗的事。
    企业提倡多元化经营，做学问提倡“跨界”思维，但作为军人只能守住主业。刘伯承元帅一生不抽烟、不喝酒、不喜娱乐，“自打从军时起，我就做好了准备。路死路埋，沟死沟埋，狗吃了得个肉棺材。”他利用作战和工作间隙，翻译了大量苏联的军事书籍。邓小平认为他是“大知识分子、大军事家”，陈毅称其为“论兵新孙吴，守土古范韩”。
    当每名军人真正视打仗为主业、专业和事业时，就一定能够锻造出人民军队所特有的备战意识、敢战血性和胜战本领。
〖-ZW/正文〗
