〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大常委会第七次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江主持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议全国人大常委会工作报告稿 为召开十二届全国人大二次会议做准备
    审议关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日和关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日两个决定草案，审议安全生产法修正案草案等
    张德江主持
    据新华社北京2月25日电 十二届全国人大常委会第七次会议25日下午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
    常委会组成人员163人出席会议，出席人数符合法定人数。
    本次常委会会议的一项重要任务是为召开十二届全国人大二次会议做准备。为此，会议审议了全国人大常委会工作报告稿、十二届全国人大二次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。
    会议听取了全国人大常委会法制工作委员会主任李适时受委员长会议委托作的全国人大常委会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定草案的说明和全国人大常委会关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定草案的说明。
    安全生产事关人民群众生命财产安全，事关改革开放、经济发展和社会稳定大局。为了进一步完善安全生产法律制度，强化事故隐患排查治理和事前预防，建立安全生产工作长效机制，为促进安全生产形势持续稳定好转提供更有力的法律保障，国务院提请审议安全生产法修正案草案的议案。受国务院委托，国家安全生产监督管理总局局长杨栋梁作了关于安全生产法修正案草案的说明。
    会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马b作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免事项。
〖-ZW/正文〗
