〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毁书易，改史难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京多家公立图书馆里，记录纳粹罪行的《安妮日记》及相关书籍遭到故意破坏。日本右翼分子的小动作，再次暴露了其疯狂与无赖面目。须知――
    毁书易，改史难
    ■庞清杰
    德日法西斯发动的侵略战争，书写了人类史上残酷与血腥的一页。面对黑暗的历史，德日在战后所表现出的反思态度却有着天壤之别。近日分别发生在德国和日本的两件事再次将这种差距展露无遗。
    2月19日，德国调查人员逮捕了3名涉嫌在纳粹奥斯维辛集中营参与杀害被关押人员的嫌疑人。3名纳粹嫌疑人的年龄分别是88岁、92岁和94岁，犯罪者的高龄未能帮其逃脱刑事追查，也未能使其免除历史责任。
    与之形成鲜明对比的是，日本共同社2月21日报道，东京多家公立图书馆馆藏的至少265册记录纳粹罪行的《安妮日记》及相关书籍遭到破坏。在日本网站搜索“安妮日记”，则会出现大量“‘安妮日记’只是虚构小说”“没有大屠杀”“不能让此类书籍误导民众”等右翼言论。
    当然，说到反思历史，日本较德国可不止差了这一点点。同样是祭拜，德国前总理勃兰特跪拜的是被纳粹残害的犹太人死难者，日本首相安倍晋三参拜的却是罪恶滔天的甲级战犯；同样是教育，德国教育法明确规定，历史教科书中必须包含有关纳粹暴行的历史内容，日本则百般谋求篡改历史教科书；同样是申遗，德国申请的无一与二战有关，日本却拿出了臭名昭著的二战“神风特攻队”。
    以安倍为代表的日本右翼分子，之所以频出“拜鬼”、改书、撕书等花招，无非是要为侵略历史涂脂抹粉，从而为其修改宪法，扩张军力进而将日本打造成所谓“正常国家”做思想上的铺垫。而这些小动作，再次暴露了其疯狂与无赖的面目。
    但是，历史是客观存在的，绝不会因为个人的主观意愿而更改。同样，右翼分子篡改得了教科书，撕得掉记录纳粹罪行的书籍，但是篡改不了日本法西斯发动侵华战争、蹂躏亚洲多国、残杀无辜民众、强征慰安妇等铁一般的历史事实。近日，吉林省档案馆公布了一批侵华日军遗留档案，为日本法西斯的罪行再添一笔铁证。因此，改书、撕书等行径不过是右翼分子掩耳盗铃、自欺欺人的把戏。
    需要提醒日本右翼分子的是，通过美化侵略历史，非但不会把日本带上正常国家的道路，反而会把日本卷入一条不归路。一方面，安倍等右翼分子美化历史将使日本民众，尤其是年青一代深陷扭曲的历史观，从而产生对中韩等国的敌对心理，这无疑将对日本未来的政策走向造成重大影响。另一方面，日本右翼美化甚至否认侵略历史，将使日本在周边甚至国际上陷入孤立。安倍去年“拜鬼”后，中韩等国强烈谴责，甚至日本的盟友美国都对其表示失望。
    日记可被焚烧，但记忆不会湮灭，血衣可被清洗，但罪行难以洗刷。想当年，勃兰特跪下了，德国站起来了。现如今，安倍只有正视历史，才能让日本免入歧途。否则，搬起的石头最终会砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
