〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三上唐古拉山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津市总队干休所离休老干部刘玉虎的难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云飞/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警天津市总队干休所离休老干部刘玉虎的难忘经历
    王云飞 本报记者 卜金宝
    新春伊始，记者在武警天津市总队干休所拜访了85岁的离休干部刘玉虎。老人身材魁梧，但讲起话来有些疲惫。原来，他长期在青藏高原工作，曾任工程兵第161团政委、基建工程兵青藏公路指挥所副政委、政委，武警交通指挥部第1总队政委等职。1986年12月，他离开青藏线时，西藏交通厅詹厅长叮嘱他说：“回内地后，你一定要注意。两到三年，你能缓过来就没事了。缓不过来，咱俩就见不了面了。”
    刘玉虎对记者说：“过去，青藏公路施工部队没有任何机械化设备，全靠官兵们用铁镐刨，用铁锹铲，用小车推。当时有一个记者来青藏公路施工现场采访，看到我们的工作环境后说，官兵们真的太苦了！回到北京后，他向交通部呼吁，结果上级一下子给我们送来2000万元的机械设备，有掘土机，装载机等，为我们部队解决了大问题。”
    老人任基建工程兵青藏公路指挥所政委时，曾三上唐古拉山。他动情地回忆当时的情形：
    “一上唐古拉山，是看望留守官兵。1980年1月中旬，青藏公路施工线上积雪多，无法作业，大部队只能撤到山下，山上有部分官兵留守。我提出上山看看。当时有些干部说，山上缺氧，路也不好走，你不适应，还是不去为好。我没听劝阻，毅然决定上山了解情况。到留守部队驻地后，官兵们高兴得像过年一样。他们有的把炉子点旺，有的招呼我洗漱，有的给我煮面条。我在山上住了几天。白天，沿着施工线路逐个点位了解情况。晚上，就和留守官兵一块住在帐篷里。战士们怕我冷，把自己的大衣盖在我的身上。经过几天实地考察，我亲身体验了留守官兵的艰辛，当即安排机关人员准备充足的肉蛋蔬菜给他们送上山。
    二上唐古拉山，是了解部队施工情况。1980年3月底，我带机关的同志上山。有一个连队，在海拔5200多米的地方采沙子和石块。我到这个连队工地后，看到官兵们正吃力地挥动着铁镐和铁锹，我就接过他们手中的镐来刨，刨了四五下就喘不上气了。我问战士们怎么样？他们说海拔太高，干活喘不上气。不过我们年轻，轮流倒班干身体还能吃得消。这次上唐古拉山，我在施工一线待了十几天，心灵感受到了震撼：我们的官兵在海拔这么高的地方，一镐一镐地刨，一锹一锹地铲，没有任何怨言。他们真的太不容易了。
    三上唐古拉山，是为部队作施工动员。1980年5月初，青藏公路指挥部确定召开一次政工会，对官兵进行动员。为开好这次会，我决定再上一次山，了解官兵的思想情况。这次上山后，我住在一个营部。营里的干部提出让我给全体党员上一堂党课，我痛快地答应了。接着，营里就将全体党员集合在一个帐篷里，听我讲课。没想到，这一课差点要了我的命。当时没有话筒，为了让大家能听清楚，我讲课的声音很大，加之心情激动，一下导致休克。营部的医护人员连续给我输了7袋氧气，我才缓过劲来。下山后，我在指挥部召开的政工会上介绍了在山上的所见所闻。由于掌握大量第一手材料，我的动员很成功，达到了统一认识，鼓舞士气的作用。”
    三上唐古拉山，成为刘玉虎军旅生涯的宝贵精神财富。近年来，他经常向驻地部队官兵和干休所的工作人员讲述这段难忘经历，勉励大家弘扬前辈的光荣传统，为实现强国梦强军梦作贡献。
〖-ZW/正文〗
