〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我替春光了却这桩心愿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁青飞/曹新旺/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一到敬老院看望老人，是救火英雄郑春光未了的心愿。英雄的父亲郑庆兵――
    “我替春光了却这桩心愿”
    ■袁青飞 曹新旺 本报特约记者 魏联军
    2月25日，豫东古城淮阳细雨蒙蒙。
    一大早，救火英雄郑春光的父亲郑庆兵和妹妹郑元元，就从自家水果摊精挑细选了十几箱水果。
    “春光曾对我说，大年初一要去敬老院看望老人、给他们拜年，可惜这孩子……”临行前，郑庆兵告诉记者：“儿子走后，俺老两口身体一直不好，这几天稍稍恢复，就商量着赶早儿去完成儿子未了的心愿！”
    上午9时20分，郑庆兵开着面包车来到郑集乡敬老院。听说英雄的父亲来看大家，年逾古稀的老人们翘首以待。
    一下车，郑庆兵就将一箱箱水果分发给老人，并拉着他们的手动情地说：“春光生前最后一个愿望就是初一给你们拜年，但他走了。作为父亲，我替春光了却这桩心愿！”
    回忆起和春光在一起的日子，不少老人热泪盈眶，“春光，多好的孩子呀！”
    86岁的老人陈献之，是抗美援朝老英雄，身上5处负伤，被授予“一级战士荣誉勋章”，老伴早早离世，膝下无儿无女。老人深情地说：“春光生前对我格外照顾，去年他隔三差五带着水果、新衣服来看我。”
    “您是老军人、老英雄，我是个新兵，一辈子要向您学习，好好照顾您！”说起郑春光生前对自己的这句承诺，陈献之老泪纵横。
    “这么好的娃咋就走了呢！”78岁的五保户杨艳亮对郑春光的感情也特别深厚。郑春光每次来都会给老人洗衣晒被、修剪指甲。
    至今，杨艳亮不愿相信郑春光的离去是真的。
    “院里的54个老人大年初一听说春光的噩耗后，一直沉浸在悲痛中。”敬老院院长欣志远告诉记者，初六的追悼会上，每个老人都要求参加，考虑到他们的身体状况，最后只选了5个代表。
    “春光曾对我说过，一定要好好奋斗，有了钱就捐给敬老院，给老人们买医疗、健身和文化娱乐器材，让他们过一个幸福的晚年！”说起郑春光和自己的那次谈话，欣院长感慨万分。
    “我们一定会接过春光的担子。”随行的郑集乡民兵应急排新任排长郑帅告诉记者，他将带领民兵排与敬老院结成帮扶对子，积极开展敬老爱老活动。
    （本报郑州2月25日电）
〖-ZW/正文〗
