〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国裁军计划“一箭双雕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 穆 东 孙 浩
    美国国防部长哈格尔24日在五角大楼公布了一系列2015财年国防预算减支提议，将陆军现役军人数量裁减至44万到45万人，把海军陆战队建制消减到17.5万人，共裁军约10万人，陆军将达二战后70余年来最小规模。
    这是美国结束长达13年的阿富汗战争后首份国防预算案，其要点反映出美军现阶段转型需求，符合美国“亚太再平衡”战略需要。哈格尔表示，当今世界动荡加剧，新技术不断涌现，更多的新权力中心出现，美国面临的威胁增加，因此美军必须“重新部署”以应对今后的战略挑战和机遇。美国应建设一支规模更小但更灵活、技术更先进、能力更强大的美军。
    美国媒体对此评论说，伊拉克与阿富汗战争结束后，削减地面部队是非常自然的事。哈格尔认为，美军在没有长期作战任务时，应该加快技术升级，提高部队应变能力，才能在任何紧急状况下获得决定性的胜利。
    根据提议，美军在裁撤地面部队的同时，也将淘汰其他兵种内一些老旧装备或不必要的建制。例如空军A-10攻击机机群的集体退役可以省出35亿美元用以研发新机型。此外，部署在日本的“乔治・华盛顿”号航母也在裁减提议的考虑范围内。
    与陆军和海军陆战队减员相比，此次国防部预算对特殊任务部队手下留情――在保留目前6.6万人建制的基础上还增加了3700人。哈格尔表示，特种部队在国际和国内反恐行动中作用大，在与战略伙伴的军事合作以及处理地区紧急事务等方面也很关键。
    军事专家认为，预算提议中无论是缩减陆军，还是对海、空军装备的升级换代，都与美国“亚太再平衡”战略密不可分。
    美国一些反对消减国防预算的政客认为，美国军事资源未能如期按照“亚太再平衡”战略进行部署，如果美国政府未来继续减支的话，亚太地区美军可能面临更大挑战。
    为打消上述忧虑，海军与空军成为国防战略重点“照顾”对象在意料之中。在预算提议中，美军没有削减部署在太平洋地区的军力，特别是海军和空军方面独有的优势基本都得到保留。
    此外，美军的一些重点研究项目也不会受到影响，尤其是在确保其拥有海、空军优势领域内的研究。分析人士指出，美国裁军其实是用高技术替代人力，这些调整不会使美国在全球的军事优势地位遭到挑战，却有助于其深入落实“亚太再平衡”战略。
    （据新华社华盛顿2月24日电）
〖-ZW/正文〗
