〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当老干部的好儿女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区联勤部天津干休所所长艾连宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/杨海鹏/张育才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记北京军区联勤部天津干休所所长艾连宏
    史小威 杨海鹏 张育才
    2002年，作为北京军区联勤部干休所系统唯一的主官出席北京军区党代会。2009年，在全军“三先”表彰会上作为唯一先进单位代表发言。任所长13年，单位先后2次被表彰为“全军先进干休所”，2次荣立集体二等功。他就是北京军区联勤部天津干休所所长艾连宏。
    老首长戎马一生，能为他们服务是我的荣幸
    在艾连宏的心中，干休所就是他的家，老干部就是他的亲人。他常说的一句话是：“老首长戎马一生，能为他们服务是我的荣幸。”工作中，他提出“甘当老干部好儿女”的服务理念，并躬身践行。
    “艾连宏为我们老干部做了数不清的好事，他带领‘一班人’为我们彻底改善了居住环境。生活在这个所，是我们的福气啊！”离休干部张跃龙动情地说。这个所老干部的住房建于上个世纪70年代，年久失修，设施破旧，加之没有电梯，老干部生活不方便。2005年，天津市实施海河沿线综合整治工程。艾连宏带领“一班人”抓住这个难得机遇，逐个向老干部解释，争取他们对实施干休所住房改造工程的理解，积极到地方和上级相关部门反映情况，最终使老干部住房改造工程于2007年初启动。
    接下来的日子，艾连宏吃住在工地，及时解决施工中遇到的矛盾和问题。为此，他几次累倒在工地。目前，干休所住房改造一期工程已经竣工，2栋高质量的住宅楼拔地而起，二期工程也进入主体建设阶段。
    此举，不仅彻底改善了老干部的居住环境，也使干休所走上良性循环的发展轨道。老干部称赞这是一项“暖心工程”。
    有事尽管吩咐，我们就是为老干部做事的
    2002年10月，离休干部张老的孩子突发脑溢血。紧接着，孩子单位要与其解除劳动合同，这对刚刚经历磨难的家庭无疑是雪上加霜。艾所长找到地方相关部门，据理力争，使问题得到妥善解决。张老特意向艾连宏表示感谢，艾连宏说，“以后有事尽管吩咐，我们就是为老干部做事的。”
    老干部进入“两高期”后，渴望有个活动场所，聊聊天，散散步。艾连宏和他们想到了一块，他多方联系、争取地方政府和上级机关的经费支持，聘请天津市园林局专家进行整体设计规划，对干休所实施亮化美化改造工程，在干休所生活服务、医疗保健、文化活动“三个中心”实施改造，并引入超市、家政服务等项目。老干部足不出户，就可以健身娱乐，日子过得很开心。
    去年，艾连宏发现一些老干部害怕孤独，不愿到医院看病。于是他倡导按照家居标准在所里建起“托老中心”。中心落成后，首批入托的老干部在“托老中心”享受周到的医疗服务，找到了家的感觉。他们的做法，得到军委和总部领导的肯定。
    时间久了，我在感情上已经离不开他们了
    2月9日，干休所召开老干部座谈会。参加会议的老干部你一言我一语。有的说，艾连宏在干休所工作31年，从来没有休过假。有的说，他从没有因为家事拖累过工作。有的说，我们哪位老干部家里有事了，他都了如指掌。离休干部王郁周激动地说，艾所长对我们照顾得太周到了。他不是儿女，胜似儿女。
    艾连宏有个习惯，每天7点前都要在干休所院里“转转”，和散步的老干部“唠唠”。一次，他与一位老干部边走边聊，发现这位老干部咳嗽，声音嘶哑，就建议他去检查。老人以为是咽炎犯了，没当回事。过了两天，艾连宏发现这位老人咳嗽厉害了，反复动员并带他去医院检查，结果被诊断为肺癌。因为救治及时，老人的病情得到控制。
    2005年6月，艾连宏的奶奶病故。他从小由奶奶带大，对奶奶感情很深，可当时由于工作忙，他未能回家料理奶奶的后事。相反，凡老干部家遇到什么事，他都第一时间赶到。这些年来，凡所里有干部病故，艾连宏总是第一个赶到，为老人洁身、穿衣，办理后事。所里有老干部住院，艾连宏总要到医院进行看望。老干部过生日，他总要带工作人员上门为老干部祝寿。离休干部李健说：“31年了，艾所长的日子就是这么过的。他把全部青春、年华和智慧都贡献给了我们这些老同志，我们大家都从心底里感谢他！”
    对此，艾连宏说：“时间久了，我在感情上已经离不开他们了。”
〖-ZW/正文〗
