〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军陆战队首次成建制赴寒区训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    此次训练将与北京军区某机步旅进行实兵对抗，对海军陆战队全域作战能力是一次实地锤炼和检验
    本报北京2月24日电 记者王凌硕、特约记者莫小亮报道：今天上午10时许，随着搭载海军南海舰队数百名官兵和装备的专列徐徐驶入内蒙古某车站站台，经过90多个小时铁路输送、跨区机动数千公里的海军陆战队，顺利抵达北京军区某训练基地。这是海军陆战队首次成建制赴寒区开展训练。
    此次寒区训练是海军陆战队行程最远、时间最长、投入兵力最多的一次跨区实战化行动。首批官兵抵达训练基地后，立即开设营地，后续部队也将陆续抵达。据海军副参谋长阎保健介绍，此次寒区训练，是按照全军大抓实战化训练的总体部署，对海军陆战队全域作战能力的一次锤炼和检验。
    据了解，这次训练将全程贯彻实战化要求，分机动进驻、基础训练、战术训练、课题演练等阶段展开，海军陆战队官兵除了进行寒区战技术基础、作战编组协同训练外，还将与北京军区某机步旅进行实兵对抗。驻训期间，部队将按照实际作战编组展开训练，探索组织海军陆战队跨区机动作战的方法路子。此外，训练全程都将组织导调评估和数据采集，检验武器装备效能，积累寒区作战、训练以及政工、后装保障组织实施的经验，为全面提升海军陆战队全域作战能力和全面建设水平夯实基础。
    上图：陆战队装甲分队向目的地集结。
    本报特约记者 邵龙飞摄
〖-ZW/正文〗
