〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行群众路线要讲“认真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘根东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“世界上怕就怕 ‘认真’二字，共产党就最讲认真。”习主席也一再强调，讲“认真”不仅是态度问题，而且是关系到世界观和方法论的大问题，是关系党的性质和宗旨的大问题，是关系党和人民事业发展全局的大问题。践行党的群众路线，也应该把讲“认真”贯穿始终，做到对自己、对工作、对问题敢于较真碰硬，不逃避、不走过场、不走形式，真正把践行群众路线工作抓实、抓好、抓稳。
    对待自己要讲“认真”。习主席强调，先净己身而后人，打铁还需自身硬。作为党员干部，一定要眼睛向内，从自身严格抓起。要做到立言立行，言行一致。要么不说，说了就要兑现。要敢于“刀口向内”，面向群众解剖，坚持查找问题让群众把脉，整改措施向群众公示，工作成绩由群众评判，对群众反映强烈的一些敏感问题，搞好调研和整改，自觉对照群众路线这个“镜子”和“尺子”，逐条进行查摆，逐项进行反思，在群众的监督下实现“自我净化、自我完善、自我革新、自我提高”。
    对待工作要讲“认真”。“说到不如做到”，践行群众路线最终要落实到具体工作中去，必须把着眼点放在干好工作、提高效率上。要克服官僚主义、形式主义，讲实话、办实事、求实效，坚决杜绝 “拖”“疲”“散”，把工作中的水分挤干，把形式的东西减到最少，以高度负责的精神和等不得、慢不得、拖不得的紧迫感抓好问题纠改，切实把群众路线这项工作“认真”对待起来。
    对待问题要讲“认真”。贯彻落实习主席在第二批党的群众路线教育实践活动部署会上的讲话精神，对顽瘴痼疾就必须敢于瞪起眼来查、较起真来纠、硬起手来治，就要敢于把问题晒出来“挂账销号”，切实以深入见底、刨根问底、一抓到底的态度，解决问题、取信于民。对部队党员干部来说，尤其要对部队官兵反映强烈、期待解决的突出问题，认真搞好调查论证，制定出操作性比较强的措施，明确改什么、怎么改、什么时限改，还要区分责任，拿出硬性办法，切实抓好问题纠治。
〖-ZW/正文〗
