〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新选士官，新军衔激发新责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们的时间都去哪儿了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅新选士官成长报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董坤/李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022601001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新军衔、新责任，马年建功正当时。
    新选士官都是士兵中的骨干和佼佼者，也是实现强军目标的生力军，更需“百尺竿头、更进一步”，保持只争朝夕的精气神。
    齐步、正步、跑步走。马年，新选士官一马当先，圆梦强军路。
    新选士官，新军衔激发新责任
    他们的时间都去哪儿了
    ――沈阳军区某机步旅新选士官成长报告
    董 坤 本报特约通讯员 李 林
    讲解示范，娴熟干练；组织训练，灵活得当……春节刚过，沈阳军区某机步旅综合训练场上，10余个兵种近200名新选士官竞技练兵场，用行动在述说――时间都去哪儿了？
    “尖尖小荷”当上“顶梁柱”
    新选下士周小亮，最近在一场刚刚结束的军旅两级指挥所演习中“一战成名”。
    此次演习在辽西腹地展开。当时红蓝双方“激战”得胜负难分，上级导调组需要红方堆制一幅演习地域的沙盘进行临场指挥，但此时红方几名参谋已被判定“阵亡”。正在作训科保障的周小亮自告奋勇，带领人员迅速布置场地，整饰地貌，设置标识，加上道路、水系、桥梁等模型……30分钟后，一幅详细的沙盘呈现在导调组面前，保障了演习的顺利进行。演习结束后，上级导调组向他竖起大拇指：“堆制沙盘比专业参谋还要快十几分钟。这个兵，了不起！”
    在该旅，像周小亮这样能当大任的新选士官不在少数。该旅一份关于新选士官的调查显示，80%的新选士官已经走上车长、炮长和技术员等专业岗位，12%已经成为各个课题攻关小组的成员，8%担任了班长、代理排长的职位。
    对此，该旅政委崔海旭评价道：“在强军目标的激励下，这批新选士官正快速成长，由‘尖尖小荷’变成堪当大任的‘顶梁柱’。”
    去年12月，某新型侦察车列装该旅警侦连。正当连队为挑选组训骨干而犯愁时，刚选改下士的李维扬主动请缨担任攻关小组组长。面对无教材、无教员的困境，他拿着厂家提供的薄薄的说明书，带领攻关小组制定“充电”计划表，从头开始学习车载计算机、数字微波传输等专业，最终掌握了新装备的操作使用、信息处理等多项技能，并编写出6本组训小册子，由一名上等兵迅速成长为掌握信息化新装备的“领头人”。
    “适应期”变成了“黄金期”
    “您好，01号为您服务……”接到电话，只见一名女兵对着电脑运指如飞，准确无误地进行电话接转。这名女兵叫贾静，通信连话务班班长。前几天，在上级组织的全人工接转电话比武竞赛中，她凭着过硬技能使接转时间比原纪录缩短了近3秒钟，一举摘得比武桂冠。
    在战友们看来，贾静夺冠全靠一个“拼”字。选改士官后，她不但没有松口气，反而把这段“适应期”当作补训的“黄金期”，训练比以前更拼、标准更高。“春节期间，我们在休息，贾静却在机房里加练。”同班战友青梅忍不住夸她。
    去年底，该旅举行女兵通信专业大比武。毕业于哈尔滨师范大学的女兵白荣顺利拿下6个比武科目中的四项第一、两项第二，以总评第一的好成绩顺利选改士官。随着该旅换装改制的逐步深入，白荣和其他20名通信女兵被分到了女兵侦察排。面对从通信兵到特战兵、从士兵到士官的双重身份转变，她迎难而上，出任女兵侦察排代理排长。
    春节前夕，上级组织战备演练，为保证旅前沿指挥所通联顺畅，女兵新增了有线架设等通信课目。初次训练，女兵们站在电线杆前面面相觑，白荣第一个站了出来，“男兵能做的，我也可以。”虽然没有成功，但打那以后，她和自己较上了劲，每天训练之余都主动加练新增课目。一次训练时，由于力度过大，手掌被杆上的倒刺剐破，鲜血顺着小臂流了下来。训练结束后，一起训练的男兵纷纷为她鼓掌。
    据了解，为快速提升岗位适应能力，该旅在新选士官中积极开展“适应新岗位、履行新职责、发挥新作用、争做新贡献”活动，有效缩短了战斗力生成周期。在本月组织的岗位综合考核中，新选士官平均成绩比两个月前提升了15%，全部为优良。
    “小能人”成长为“多面手”
    铁流滚滚，炮声隆隆。
    新年开训第一天，“轰、轰！”震耳欲聋的爆炸声，打破了辽西某山谷的寂静，浓浓的硝烟，随风四处飘散。突然，从远处飞来两枚炮弹落在了坦克群旁，瞬间，1辆坦克和1辆轮式装甲车被炸“趴窝”。
    “快上！”抢修车一路奔袭，冲到了抢修点。固定防盾、指挥吊车起吊炮塔、调校火炮身管角度……接到命令后仅50分钟，两辆趴窝的“铁马”恢复了活力。令人没有想到的是，担任此次指挥抢修任务的竟是一名新选下士。
    这名下士叫姜天佐，入伍前在一家汽车修理厂担任维修技师。入伍后，他充分发挥自己的特长勤学善钻，很快成了修理营的“小能人”。去年底，老兵退伍后留下人才“断层”，刚晋选下士的姜天佐毛遂自荐，担任修理营技术革新小组组长。刚开始，营领导还有些担心，但没过几周，姜天佐就用自己的表现“征服”了营领导和高手如云的修理营――他不仅修理一线当先锋、打头阵，而且善于当好“小教员”。“这是转向系偏转齿轮啮合部分磨损过度，导致润滑不够。你们看，润滑油排出口的螺栓松动了，估计这‘家伙’在战场上冲得挺猛。”一旁拜师学艺的战友，对他的讲解十分佩服。
    在年初组织的单兵共同训练阶段考核中，装步三连新选下士李芳全一人独揽5公里武装越野、手榴弹投掷、爆破器材制作和地雷使用等4个科目的第一，并成功打破了他的老班长钟和飞保持多年的5公里武装越野记录。但他并不满足，紧接着又主动向连队提出担任步战车通信科目的教练员。经过两个月苦心钻研和学习，他梳理出砖头厚的组训笔记，从一名“门外汉”迅速成长为该科目的行家里手。
    有专家称，“未来信息化战争，打的就是‘士官的战争’。”调查显示，该旅70%以上新选士官均已成长为指技合一的新型士官。
    （刊头设计：方汉）
〖-ZW/正文〗
