〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军营里精彩成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部四级军士长谢山小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东东/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某部四级军士长谢山小记
    李东东 韩素婷
    新疆军区某部位于“百里风区”乌拉泊风口。这里“一年一场风，从春刮到冬”，风力最大可达11级，夏天刮得人站不住脚，冬天吹得人透心凉。
    四级军士长谢山就是该部的一员。说起这个老兵，上至单位领导，下至普通一兵，都一个劲夸。
    当新兵时，谢山由连队推荐，成了一名驾驶学兵，学得一手过硬驾驶技术。2000年，营区大面积改造，工程建设项目一个接一个。每次开工前，部队都要从地方雇挖掘机、推土机进行作业，1小时几百块钱，是一笔不小的开支。
    “库房里不是有挖掘机、推土机吗？”谢山知道后，心疼那笔花费，就去找领导。库房里确实有，可闲置好几年了，能不能发动都是未知数。
    “交给我吧，非让它们重新‘上岗’不可。”谢山“自讨苦吃”揽下这个活，买了一大摞操作维修书籍鼓捣起来。一次、两次、三次……不知失败了多少次后，谢山终于把推土机开上了工地。紧接着，挖掘机、起重机也被重新发动起来。
    那段日子，谢山加足了马力，不分白天黑夜地干。别人劝他歇一歇，他却开玩笑说：“1小时几百块钱，时间就是生产力啊！”
    2001年，网络进军营，官兵兴趣很高，可缺少网络维护方面的知识。谢山购置了一台电脑，拆了又装，装了又拆，还自告奋勇参加上级组织的网络培训，愣是把自己培养成了网络维护“小专家”。
    2005年，部队安装了一批监控设备，使用数年后开始频频出现故障，一年下来维修经费就要五六万。然而，由于营区偏远，联系售后服务时，人家经常不愿来。
    谢山一咬牙，决定自学。苦心钻研几个月后，他顺利“上岗”，做到了小修中修不出营门。今年初，部里决定更换一批老旧设备，厂家来了一算，开价17万。谢山琢磨了一阵后提出：现有设备更换零件也可照常使用，总计花费不超过1万块钱。最后，部队领导经过论证，采纳了谢山的建议。
    从军十几年，谢山实现了由高中学历到自考大专、自考本科学历的“三级跳”。他说：“没有舞台，再有才的演员也没辙。我能有今天，说到底是部队为我提供了成长的舞台。”
〖-ZW/正文〗
