〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在下一趟邮车上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪90年代初，我在戈壁滩上一座空军油库当兵。下哨归来，最喜欢做的事，便是坐在小马扎上，趴在木板床一角，捧着小说看。那时候，连队阅览室里的存书不多，柜子里的十几本军旅作家的著作，被我下连不到半年就看了个遍。没有新书可读，我便想去50公里外的乌鲁木齐市图书馆借阅，可是部队离市区太远，领导又不放心让新战士外出。想得到一本新书，便成了我最大的心愿。
    这天，我从《空军报》上看到一条信息：兰空部队军旅作家刘立波出版小说集《炉边夜话》，作品取材于西北地区的空军部队，写普通官兵的喜怒哀乐。此后几天，我的神经一直被牵动着，想起那些在西北地区高山峻岭生长的故事，或许还能从中找到我和战友的影子，想得到这本书的愿望就更强烈了。
    我想到了给作者写信求书，但很快又迟疑起来，作家远在千里之外的大机关，且与我素昧平生，贸然去信，他能理会吗？为了得到这本书，哪怕希望只有一丁点，我也应该试一试！我当即铺开信纸，字斟句酌写了一封信，第二天托去市区办事的战友挂号寄走了。
    接下来，我便开始了焦心的等待。部队远离市区，地方邮车一般两天才来一趟，而且总是中午抵达。那些天，一到邮车来的钟点，我的心就怦怦直跳，直接跑去收发室等。在难熬的等待中一个月过去，我心里渐渐失落。负责收发邮件的文书安慰我，一定在下一趟邮车上，不信咱俩打个赌。我没跟文书打赌，我想，人家或许压根就没收到我的信，或许收到了没顾上看，或许……总之，希望之火在我胸腔里渐渐熄灭。
    大约又过了一个月，清晰地记得是个星期二。中午，我正在宿舍里翻一本旧杂志，文书急匆匆跑来，将一厚厚的纸包交给我。一看地址，我当即蹦了起来，心怦怦狂跳不止。没错，兰州来的挂号！打开牛皮纸信封一看，里面包的正是刘立波亲笔签名的《炉边夜话》。令我深感意外的是，作家还附了一封信，大意是他下部队刚回到机关，没有及时寄书，请我谅解。读着读着，我的眼眶湿润了，一股温暖罩满周身。信末，刘老师鼓励我珍惜军旅时光，多读书。从那开始，读书之余，我手中也多了一支笔，勾勾划划，逐渐有习作在报刊上发表。
    作家寄书之后，始终记挂着我这个在戈壁服役的普通战士，几次通过电话与部队联系，询问我的学习和写作。90年代末，刘立波主编一套军区空军部队业余文学创作专辑，专门写来约稿信。其时，我正在连队当排长。尽管从未写过小说，但我还是用了整整10天业余时间，完成了一篇一万多字的小说。小说经作家润色，被收进《西部天歌》丛书小说卷，成为我的小说处女作。
    大约在刘立波为我寄书10年之后，我第一次见到他的面。之后，我的中短篇小说先后登上《解放军文艺》《西北军事文学》等期刊，出版了两本作品集。
    我时常在想，假如没有那本姗姗迟来的书，我的文学梦恐怕不会这么精彩。
    我等待着下一趟邮车，它会载来什么？
    （作者系解放军第474医院信息科工程师）
〖-ZW/正文〗
