〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从细微之处改起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向军/成雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马向军 成 雷
    替战士站岗、下连就餐主动交伙食费、清理废除损害官兵利益的“土规定”……随着第二批党的群众路线教育实践活动的展开，从具体小事做起，立说立行改“四风”，正在部队蔚成风气，让官兵看到了转变作风新的希望和信心。
    《道德经》云：天下难事必作于易，天下大事必作于细。秦朝商鞅变法，是从城门立木兑现承诺开始的；刘邦进咸阳治理关中，是从约法三章“杀人者死，伤人及盗者抵罪”起步的。大凡取得巨大成就的伟业，无不从看似不起眼的具体事情抓起。我军建立之初，也是从“不能拿群众一个红薯”开始抓纪律、抓作风，逐步形成了“三大纪律八项注意”，发展成为一支纪律严明、作风优良的人民军队。可见，抓工作、干事业需大处着眼，细处着手，事情抓得越实在、越具体，越容易见到成效。
    习总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上强调，要“盯住作风问题不放，从小事做起，从具体事情抓起，让群众看到实实在在的成效”。第二批教育实践活动在群众身边开展，活动涉及的单位和人员范围更广、数量更多，同官兵联系更直接、更紧密，尤其是基层干部天天和士兵打交道，其一言一行、一举一动，士兵看得最清楚。转作风从细微处做起，才能树立党员干部自身良好形象，更好地密切上下关系，凝聚做好工作的正能量，把作风建设不断引向深入。
    从细微之处改起，贵在对各种不正之风保持零容忍的态度。改作风、除积弊，需要真刀真枪，真抓实干。危害官兵利益的事，有损于部队战斗力提高的事，再具体、再不起眼也要认真纠正。“小洞不补，大洞吃苦”。如果对所谓“小节”问题处理不好，总有一天要摔大跟斗。因此，开展第二批群众路线教育实践活动，一开始就要更加注重严格要求，在思想上严起来，整改上严起来，正风肃纪上严起来，重点解决发生在士兵身边的不正之风，对“四风”问题不论大小，都要不等不靠，立行立改，确保活动不虚、不空、不偏、不走过场。
〖-ZW/正文〗
