〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮起海阔扬帆时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论推动军民融合深度发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八届三中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――论推动军民融合深度发展
    柯大文
    党的十八届三中全会将“推动军民融合深度发展”作为深化国防和军队改革的重要内容，反映了我们党在全面深化改革新形势下，对进一步推进国防建设和经济建设协调发展规律的深刻认识，是以习近平同志为总书记的党中央对时代需求的敏锐洞察和实现中国梦强军梦的重大战略决策。我们要积极适应全面深化改革形势，把军民融合放在改革发展的大背景下来考量，把军民融合作为国家发展和国防建设的大战略来谋划，把握机遇，主动作为，在新的历史起点上推进军民融合深度发展。
    国家战略全局和全面深化改革新起点上的重大举措
    推动军民融合深度发展是整体推进改革的现实需要。当今世界，经济全球化、政治多极化深入发展，科技革命孕育新突破，军事与经济、政治、文化、社会、外交的战略相关性、互动性越来越强，国防经济与社会经济、军用技术与民用技术的结合面越来越广，融合度越来越深。国防和军队改革是全面深化改革的重要组成部分。推动军民融合深度发展，是我们党站在国家安全和发展战略全局的高度，顺应世界经济政治科技发展趋势，谋划国防和军队建设的重大方略。全面推进经济、政治、文化、社会和生态文明等各领域的改革，离不开巩固国防和强大军队的力量支撑，离不开国防和军队改革的协同推进。只有推动军民融合深度发展，将国防和军队改革深深融入经济社会发展的各方面和全过程，与国家总体改革统一起来，才能坚持和发展中国特色社会主义，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利提供强大动力。
    推动军民融合深度发展是统筹协调国防建设和经济建设的战略举措。国防建设与经济建设之间在本质上是内在统一的，经济建设是国防建设的深厚物质基础，国防建设是经济建设的坚强安全保障。推动军民融合深度发展，既有利于国防和军队现代化建设从经济建设中获得更加深厚的物质支撑和发展后劲，也有利于经济建设从国防和军队现代化建设中获得更加有力的安全保障和技术支持。只有站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹好国防建设与经济建设，把推动军民融合深度发展作为全面深化改革的重要内容，才能使国防和军队改革协同推进，从而把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中。
    推动军民融合深度发展是解放和发展战斗力、增强军队活力的迫切要求。改革是我军发展的不竭动力，强军兴军根本出路在改革，推动军民融合深度发展，实质上就要通过国防和军队发展，不断解放和发展战斗力，增强军队活力。信息化战争的鲜明特点是以国家整体实力为基础的体系对抗和较量，这使一个国家的经济实力、技术水平、军民融合度等与战争胜负的关联性大大增强，谁的军民融合程度高，谁获胜的希望就大，能否有效整合全社会的科技、人才和信息资源，成为决定现代战争胜负的重要因素。只有紧紧围绕作战需求，打破军民界限，最大程度实现体制上的融合、指控上的融合、行动上的融合，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题，才能夯实建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的物质技术基础，解放和发展战斗力、增强军队活力。
    努力形成发挥市场配置资源决定性作用的深度融合格局
    经过30多年改革开放，我国已基本建立社会主义市场经济体制，形成了统一开放竞争有序的市场体系，为军民融合深度发展提供了天然土壤，市场机制成为推进军民融合深度发展的重要手段。推进军民融合深度发展必须按照市场经济规律办事，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。要发挥价格机制的激励引导作用，通过价格自身变动的方向和幅度，激励成本控制和增加收益，实现军与民两个利益主体之间的互利双赢；要发挥竞争机制的优胜劣汰作用，鼓励符合条件的单位进入国防和军队建设相关领域，确保在竞争中将最先进的技术、最可靠的质量、最完善的服务、最优秀的人才纳入国防和军队现代化建设；要发挥供求机制调节优化作用，通过调节供需的方向和规模，使国家经济社会资源与国防和军队建设需求实现精准对接，避免重复建设，提高资源配置效率，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，引导国家经济社会资源更好服务国防和军队建设。
    充分发挥军事需求的导向作用，牵引基础设施和重要领域军民深度融合。军事需求是军队战斗力生成的重要基点，也是军民融合深度发展的起点。当前，军民融合已经拓展到国防和军队建设的各个方面，覆盖了经济社会发展的各个领域，呈现出全方位、全要素、成体系的发展趋势。推进军民融合深度发展，必须有的放矢，向对军事需求具有根本性、全局性、战略性支撑作用的基础设施和关键领域聚焦。在重大基础设施方面，国家应重点在与国防和军队建设密切相关的立体交通运输网络、战略物资储备、市政工程等基础设施建设领域，充分满足相关军事需求，进一步增强国家基础设施对增强核心军事能力的支撑和保障功能；在海洋、太空、信息等重要领域，要进一步抓好全球地理空间信息基础设施建设、国家空间对地观测系统信息共享工程、屯海戍疆工程等等，最大限度地实现国家经济社会资源的军民共享共用。
    着力发挥国家主导军民深度融合的制度优势，建立统一领导、军地协调、需求对接、资源共享的新机制。新中国成立以来特别是改革开放以来，我们充分发挥社会主义集中力量办大事的政治优势，整合多种经济成分的基本经济制度优势，宏观调控和市场机制有机结合的体制优势，举国家之力、集军民之智，取得了以“两弹一星”为代表的一大批重大成果。在新的历史条件下，进一步推进军民融合深度发展，更需要坚持国家主导，着力在加强战略规划、体制机制建设、法规建设上下功夫。紧紧围绕国家“十二五”时期统筹经济建设和国防建设规划的实施，进一步完善上下衔接、完善配套、操作性强的规划计划体系；建立健全有利于集中统管的领导决策、军地协调、需求对接、资源共享、经费管理机制；尽快出台加快推进军民融合式发展的系列法律法规和制度标准，规范军民融合的主要工作和程序方法。
    切实增强科技创新的先导和引领作用，为推动军民融合深度发展提供强有力的科学技术支撑。科技进步是军事变革和军民融合的先导，随着信息技术的高速发展，现代战争的时空特性发生重大变化，战争进入发现即摧毁的“秒杀”时代，同时科技发展也进入了全社会共同参与的“大科学”时代。美国先后实施的“曼哈顿工程”“阿波罗计划”“信息高速公路计划”均成为“大科学”时代军民融合协同创新的典型。科技创新的军民融合已成为国防和军队现代化的 “发动机”“倍增器”。近年来，以载人航天、探月工程、北斗卫星导航系统、超级计算机等为代表的国家重大科技创新，就是科技创新贯彻军民融合要求的成功范例。只有以科技创新为引领，通过国家和国防重大项目的牵引，整合科技资源，突破一大批军民通用性较强的关键性核心技术，才能真正提高自主创新能力，有力推动军民融合深度发展。
    协调配合、狠抓落实，“融”得顺畅、“合”出高效
    军队要以军事需求为基点在推动军民融合深度发展中主动作为。实现军民融合深度发展是一项以多主体共同参与、密切协同的复杂系统工程，涉及方方面面的工作。军队在这一过程中要主动作为、科学作为。适时提出军民融合深度发展的军事需求，健全军事需求的管理机制，完善军事需求对接机制，建立军事需求分类发布机制。以军事需求牵引、协助各级政府部门制定军民融合深度发展的规划计划，把军事需求充分融入、转化、渗透到政府推进军民融合战略实施的可行性方案之中。主动对规划、计划和实施的全过程进行不间断的跟踪掌握，及时发现并解决问题，以确保军事需求在经济社会发展中得到落实。
    地方各级党委和政府应切实承担起推动军民融合深度发展的职责。要打牢军民融合深度发展的思想基础，地方各级政府应树立大国防观，将军民融合作为新形势下支持国防和军队建设的一件大事来抓，作为双拥共建的一项重要内容，强化政府协调军民融合的责任和职能意识。夯实军民融合深度发展的组织基础，建立区域性军民融合式发展领导小组，搞好与驻地部队军事需求的系统对接；打牢军民融合深度发展的制度基础，加强深层次激励性制度创新，全面调动地方各级政府和社会经济组织等参与军民融合的积极性。
    在军地协调配合中把推进军民深度融合的发展规划落到实处。军民融合深度发展涉及军地两大系统和多方利益关系，需要加强军地协调配合，把规划落到实处。国家宏观管理部门与军队战略规划部门要搞好规划目标分解，加强经济社会发展政策的统筹协调，搞好宏观调控和资源统筹。军地业务主管部门要按照规划明确的发展方向、主要目标和重点任务，明确规划实施职责、工作责任和完成时限，注重政策目标与政策工具、短期政策与长期政策的衔接配合，统筹落实重大工程建设方案。政府和军队有关部门要通力协作，加强对规划执行情况的跟踪掌握，对规划执行情况进行监督检查和考核评价，加强对资源配置重点领域和关键环节的审计，确保国家统筹战略部署落到实处。
〖-ZW/正文〗
