〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅聚焦战斗力标准狠抓战备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“见怪不怪”的问题被彻底查纠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/冯夫涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陶连鹏、通讯员冯夫涛报道：2月21日上午，济南军区某旅组织了一次不打招呼的战备拉动，27个过去“见怪不怪”的问题被查纠。旅长薛正云讲评说：“细节决定成败，必须要用打仗的标准卡住眼皮子底下的战备痼疾。”
    记者在拉动现场看到，以往拉动中考核的短途机动改为长途转移，途中先后有2辆运输车油箱“告急”，请求停车加油。“以前拉动都是在营区周围转一转，车辆油箱从来不用加满。没想到这次机动距离远，油料加注不足影响了车速。”驾驶员周凯斌告诉记者，这次拉动更加贴近实战，不仅距离远，还专走山路。过去为了美观，装载物资往往习惯把较大的制式箱子放在车厢后面，“头轻尾重”增加了山区驾驶难度，导致车队机动速度缓慢。
    像这种油加了但加不够、粮带了但不够吃等战备细节问题，在这次贴近实战的拉动中暴露出来。三连只携带了1天的战备粮，却没想到这次拉动要连续实施3天时间，第二天全连官兵就饿了肚子。此次拉动，该旅先后把警戒分队不按战术要求配置、电台使用不规范、防毒面具过期等问题一一纠了出来，并要求相关责任人限期改正。
    “看似见怪不怪的问题，如果不整改，战备拉动就会拉得出跑不远、联得上听不清、吃得上保不久。”拉动结束，该旅坦克营营长韩忠亮深有感触地说，这次拉动，拉出了与实战的差距，找出了影响战斗力的矛盾问题。
〖-ZW/正文〗
