〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉布提总统会见常万全〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉布提2月25日电 吉布提总统盖莱25日会见了正在这里进行正式访问的中国国务委员兼国防部长常万全。
    盖莱说，吉方高度重视中国国防部长首次访吉，相信此访必将促进两国包括防务在内的各领域关系的发展。吉中关系密切，吉方为中国和平发展取得的巨大成就感到高兴。两国防务部门在人员培训、装备物资、护航等领域合作成果丰硕。吉方愿与中方进一步发展两国各领域务实合作，将中吉关系打造为休戚与共的命运共同体。
    常万全说，此访目的是落实习近平主席提出的“真、实、亲、诚”的新时期对非关系指导方针，深化中吉友好合作关系，推进两国军事交流与合作。中方感谢吉政府始终坚持一个中国原则，在事关中国核心利益的重大问题上坚定支持中方。中方愿与吉方一道，坚决落实两国领导人达成的共识，不断将两国两军关系推向新的高度。
    同日，吉总理卡米勒会见了常万全一行，双方就共同关心的问题深入交换了意见。吉国防部长哈桑为常万全访吉举行了隆重的欢迎仪式并举行了会谈。
    中国驻吉大使符华强、海军参谋长杜景臣和新疆军区政治委员刘雷等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
