〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗力标准真正立起来落下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“唯一”不可成“之一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检验种田的成效，高产丰收是唯一标准；检验做工的成果，数量和质量是根本标准。军队要时刻准备打仗，毫无疑问，战斗力就是唯一的根本的标准。“唯一”不可成“之一”，“根本”不能变“枝叶”
    标准不立，思想不一；思想不一，事业不成。军队生来为打仗。实现强军目标，能打仗打胜仗，必须树立战斗力这个唯一的根本的标准。
    如果把部队全部工作比作一个圆，那么，战斗力就是圆点和核心，其他所有工作都必须围绕这个圆来旋转。战斗力标准不可偏移，如同自然规律不可违背，什么时候违反这一规律，什么时候就要走弯路、吃苦头甚至跌跟头。用马克思的话说，违反辩证法是不能不受惩罚的。
    农民不需讨论为什么要种地，工人也不需讨论为什么要做工。因为社会分工不同，种地做工是他们的本分。不种地、不做工，就会没饭吃、饿肚子，难以生存。一旦农民为何种地、工人为何做工成为议题，那就说明，农民和工人的主课主业受到很大冲击了，一些基本的认识问题需要澄清了。
    由于几十年没有打仗了，一些官兵认为仗一时打不起来，打起来也不一定轮上自己。一些单位用所谓的 “政绩标准” “安全标准” “领导满意标准”等五花八门的标准取代战斗力标准， “唯一”被当作“之一”， “根本”被视为 “枝叶”。
    标准乱则不成规矩，无规矩则不成方圆。战斗力标准偏移，必然影响中心居中，影响全部工作向打仗聚焦。比如，错误的“政绩标准”，使有的人为给自己脸上贴金，不惜以牺牲战斗力为代价；片面的“安全标准”，使有的人保位保底而保安全，危不施训、险不练兵；唯上的 “领导满意标准”，使有的人为让上面高兴，干一些干扰部队正常工作和训练的事。
    检验种田的成效，高产丰收是唯一标准；检验做工的成果，数量和质量是根本标准。军队要时刻准备打仗，毫无疑问，战斗力就是唯一的根本的标准。唯一，就是只有一个，舍此而无其他，具有不可替代性；根本，就是不可偏移、不能动摇。正如官兵所说，战斗力标准就像一根支柱，一旦根本动摇，整个大厦就会坍塌。
    “唯一”成为 “之一”， “之一”当作“唯一”，原因在于，少数官兵存在一些认识偏差和思维痼疾。有的认为“和平是主流，仗打不起来”；有的认为“不在第一线，打也轮不上”；还有的抱着“当兵两三年，平安把家还”的想法。不破除“没仗打”“不想打”“轮不上打”的思想，战斗力标准就很难牢固树立起来。
    对一支军队、一个军人来说，没有危机就是最大的危机，没有忧患就是最大的忧患。防 “狼”的心劲松了，打“狼”的能力必弱。事实上，“狼”从来没有走远，有的早已潜伏在身边，只等咬你一口的机会。把“唯一”当 “之一”，就会留下被“狼”咬的隐患。
    思想上的“马放南山”，有时比现实中的“刀枪入库”更可怕。开展战斗力标准大讨论，就是要紧紧围绕“战斗力标准是什么、战斗力现状怎么看、战斗力建设怎么办”，着力查找与战斗力标准不相符合不相适应的思想观念、矛盾问题、习惯做法，真正把战斗力这个唯一的根本的标准在各个领域、各项工作中立起来，坚持用一把尺子量长短、论高低、定取舍，形成正确的用人导向、工作导向、评价导向和激励导向。
    两条直线相交，只有一个交点。如果把军人比作一条竖线，把打仗比作一条横线，两线相交形成的部队建设坐标，只能有战斗力这一个点，而没有第二个点。这一标准永远是“唯一”的，不能成 “之一”，更不能有“之二” “之三”。只要把被颠倒的东西“颠倒过来，就能得到毫无掩饰的、纯粹的、显明的真理”。
    （作者为解放军理工大学副政委）
〖-ZW/正文〗
