〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提意见贵在“真刀真枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甘 伟
    “深入一线接地气，畅通渠道纳群言”。目前，很多党委领导和机关干部下部队搞调研、听呼声纳良言，评判新年度工作谋划是否科学，检验党的群众路线教育实践活动是否有效。提高意见建议的“含金量”，重在引导官兵真刀真枪提意见、满腔热情献良策。
    所谓“真刀真枪”提意见，就是指提意见是求真务实的，不是故弄玄虚的；是一针见血的，不是模棱两可的；是发自内心的，不是虚以应付的；是充满胆略和正义感的，不是躲躲闪闪的；是大公无私、问心无愧的，不是见风使舵、察言观色的。真刀真枪提出的意见虽然刺耳，但恰恰是及时而必要的提醒，是思想活力和工作动力的催化剂。
    但是，一些机关干部反映，很多官兵提出的意见，看似像那么回事，实则没有多少“含金量”；看似批评上级，实则表扬领导；看似十条八条，实则没有一条可行。究其原因，不是基层没有意见，而是怕领导听不得意见。正是这样的心理，让“金点子”不能“闪光”，让“好计策”未能摆上桌面。
    知屋漏者在宇下，知政失者在草野。官兵中蕴藏着取之不尽用之不竭的智慧之矿，他们能够发现领导机关没有发现的新问题，想到领导干部没有想到的新点子。从善如流，才有善政。只要领导干部有海纳百川的胸怀、采纳诤诤之言的勇气，广开言路、广集民智、广纳良谋，就能让一线的智慧源泉充分涌流，让基层的创新火花尽情迸射，让官兵的意见建议变成真招实策。
    唐朝人魏征说过：“有言在喉而不吐，不忠；有危以乱而不奏，亦不忠也。”弘扬新风正气、推动部队建设，领导有责任，官兵也有义务。在各级大抓作风建设的形势下，如果还是怕东怕西，还是怕承担责任，优良作风就恢复不起来，基层风气就难以改变。
    有话理应摆到桌面上讲，提意见贵在“真刀真枪”。对党委机关和领导干部而言，只有大力提倡敢说话、说实话的良好氛围，让广大官兵愿说、爱说、敢说，说真话、说心里话，才能掌握基层情况，集聚官兵智慧，让“金点子”结出 “金果子”，真正用科学的思想、观点和方法推动部队建设不断发展。
    （作者单位：68211部队）
〖-ZW/正文〗
