〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花枪”怎能敌“真枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖文生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    变法徙木，其用树信；破除禁锢，意在立新。在全军广泛开展战斗力标准大讨论，目的在于，把战斗力标准在部队各项建设中立起来落下去。
    行业不同，标准各异；相同职业，标准必一。军队要打仗，就必须有符合打仗要求的建设标准。这个标准，就是战斗力。军队一切工作服从战斗力标准，就像地球围绕太阳旋转一样自然而然、不可变更、不能违背。这一标准就像 “指挥棒”，统一行动号令；就像 “风向标”，昭示发展方向；就像 “试金石”，检验工作成效，是必须坚持的唯一的根本的标准。
    标准立则取向定、是非明、用力正、衡量准。把战斗力标准牢固树立起来，军队建设的四梁八柱才树得直、立得稳、基础牢、根本固。
    军队不是表演队，实战化容不得虚假化。战场上的对抗，其实在训练场上就已经分出胜负。平时敢拼命，战时才能不丢命；平时过得硬，战时才能打得赢；平时开“实花”，战时才能结 “实果”
    训练是军人最大的福利，战场是军人真正的考场。训练开虚花，打仗尝苦果。平时搞花拳绣腿，战时必断臂折腿。
    《水浒传》第一回写道：“王进说，只是令郎学的都是花棒，只好看，上阵无用。小人重新点拨他。”花棒经不起实战，上战场只能白白送命。
    无独有偶。抗倭名将戚继光要求士兵练实战的真武艺，反对学“花枪”，“徒支虚架，以图人前美观”。他在训练中提“三不原则”，即“临阵行不得的，今便不操；器械不是临阵实用的，不做与你领；不是临阵实用的舞打之法，不使你学”。有此练为战，自然让倭寇闻风丧胆。
    打仗靠的是硬碰硬、实打实。训练场上“唱折子戏”那一套只能是“稻草人”“纸老虎”，是唬不住吓不倒对手强敌的。唯有端正训风演风考风，搞好实战化训练，让部队在真刀真枪对抗中练真功、砺硬功，才能提高打仗能力，从而克敌制胜，所向披靡。
    为战不为看、演习不演戏，打赢先打假、求胜先求实，始终是我军能打仗、打胜仗的根本所在。然而，少数单位在训练场上也出现了一些“耍花枪”的现象。有的训风不实，险难课目能减则减，训练条件能省则省，实装实弹能少则少，危不施训、险不练兵，什么人员参训率、训练消耗量、成绩登记统计全靠机关“妙笔生花”；有的演风不正，抓演习图个彩头、搞对抗讲个热闹，编脚本、背台词、走程序、拍录像、搞导播成了习惯动作；有的考风不严，考核比武换人头、凑尖子、做假证、做人情。
    将因演而能，士因习而勇，战因练而胜。训风演风考风不正，战斗力标准立不起来，是个别人“和平麻痹症”“安全过敏症”“利益膨胀症”的综合反映，是名利思想严重、政绩观不端正造成的。
    平时训练怎样，打起仗来就是什么样。战场上的对抗，其实在训练场上就已经分出胜负。平时敢拼命，战时才能不丢命；平时过得硬；战时才能打得赢；平时开“实花”，战时才能结“实果”。否则，就会如古人所言：“刃不素持必致血指，舟不素操必致倾溺，弓马不素习而欲战胜者，未有不败者。”
    文无第一，武无第二。离实战越近，离打赢就越近。目前，世界军事强国都有一整套实战化训练的成功经验，美军除了不间断的基地化训练外，还组建了以主要对手武器装备、作战思想、体制编制为支撑的“假想敌部队”开展实兵对抗。从近期几场局部战争看，无论是以色列空军远程奔袭贝卡谷地，还是美军击毙本・拉登行动，战争发起一方事前都进行了精心设计和高仿真训练。
    军队不是表演队，实战化容不得虚假化。毛主席在观看新中国第一代女飞行员飞行表演后，叮嘱其领导不要把她们训练成表演员，而要把她们训练成人民的飞行员。与强军相比，我军在实战化训练上还有很大差距。如果我们不奋起直追，还搞“花枪”那一套，还是以“红军胜、蓝军败”的战绩欺骗自己，还是实战环境感知不逼真、实战压力感受不强烈，只能让这个差距越拉越大。一旦发生战事，不能决战决胜，是要付出沉重代价的。只有瞄准强手对手真练，立足险局危局真演，不搞方案预案真考，才能探索出制胜招法、战胜之道，做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    有位历史学家说过：“不应忘记，战争是不会宽恕训练差劲的军队的。”不按打仗训练，永远没有胜战的机会。今天真刀真枪地对抗，是为了明天“像训练一样打仗”；今天多出出汗，是为了明天少流血、少流泪。
    （作者为南京军区“临汾旅”政委）
〖-ZW/正文〗
