〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办机关干部和直属单位领导学习贯彻习主席系列重要讲话精神集中培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席开班动员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日电 记者尹航报道：总政机关干部和直属单位领导学习贯彻习主席系列重要讲话精神集中培训，今天在京开班。中央军委委员、总政治部主任张阳出席开班动员并讲话，强调要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务和长期战略任务，持续兴起学习贯彻热潮，进一步掌握科学指南、凝聚奋进力量、强化使命担当，推动总政工作和建设在新的起点上发展进步。
    张阳指出，总政作为全军政治工作领导机关，肩负着用党的旗帜凝聚军心意志，确保党从思想上政治上牢牢掌握部队的根本职责，在自身学习贯彻上必须标准更高、抓得更好。要充分认清学习贯彻习主席系列重要讲话精神的重大意义，从感悟新一届中央领导集体精彩开局中强化自觉，从掌握当代马克思主义科学真理中强化自觉，从实现中国梦强军梦的必然要求中强化自觉，从有效履行总政肩负的职能使命中强化自觉，以走在前列的意识和标准把学习贯彻引向深入，不断取得新的更大成效。
    张阳强调，要深入领会习主席系列重要讲话精神，切实在学深悟透、把握精神实质上下功夫。要原原本本全面学，逐篇逐段研读，原汁原味领会，系统掌握习主席系列重要讲话精神的基本内涵。要聚焦强军重点学，突出学好习主席关于国防和军队建设的重大战略判断、重大思想观点、重大决策部署。要联系职责深入学，深刻理解习主席关于军队思想政治建设地位作用、使命任务、工作要求、改进创新的决策指示。要抓住精髓透彻学，牢牢把握贯穿其中的立场观点方法，切实掌握改造主客观世界的锐利思想武器，真正学出信心、学出感情、学出思路方法、学出精气神。
    张阳指出，理论武装重在联系实际，贵在学以致用。要自觉用习主席系列重要讲话精神指导实践，真正做到内化于心、外化于行，着力增强听党指挥的政治自觉，着力增强能打胜仗的使命担当，着力凝聚改革创新的意志力量，着力保持大抓作风的强劲态势，着力提升履职尽责的过硬本领，努力把学习成果体现到方方面面，不断把总政工作和建设提高到新水平。
    此次集中培训共分3期，采取个人自学与集中听课、专题学习与讨论交流、提高认识与研究工作相结合的方法进行，总政机关全体干部、直属单位主官和政治部主任参加。
    总政治部副主任杜金才、吴昌德，主任助理岑旭、崔昌军出席会议。
〖-ZW/正文〗
