〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉与印尼国民军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日电 记者梁蓬飞报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼与来访的印度尼西亚国民军司令穆尔多科举行会谈。
    房峰辉说，按照两国元首达成的重要共识，中国和印尼关系提升为全面战略伙伴关系，两国关系发展进入新的阶段，两军关系不断深化，在高层交往、联合训练、人员培训等领域进行良好合作，取得了积极成果。保稳定、谋发展是双方的共同愿望。我们愿与印尼方进一步加强战略沟通，推动海上合作，深化反恐联演，拓展交流培训，推进多边安全合作，共同维护地区和平与稳定，营造有利于各方和平发展的良好安全环境，在新的起点上推动两军关系不断发展。
    穆尔多科表示，印尼和中国两军有着广泛的合作基础和广阔的发展前景。愿与中方进一步保持密切沟通协调，加强各领域务实合作，推动两军关系不断向前发展。
    双方还就地区安全形势和有关热点问题深入交换了意见。
    会谈前，房峰辉为穆尔多科举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
