〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“真难严实”扎根练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆/付晓辉/李亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 帆 付晓辉 李 亮整理
    新春刚过，济南军区来自不同岗位的部分官兵围绕牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，聚焦训风演风考风，共话当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗。
    某师参谋长魏德明：战争是实打实、硬碰硬的对决。所以说，训练中虚的东西越多，离打赢就越远。
    某炮兵团团长贾志清：训风演风考风出问题，不是短板的问题，而是等于木桶的底板出了漏洞。治训必先治“虚”，打赢必先打“假”。
    某通信团连长王石磊：明天的作战水平是今天训练质量的真实投影，训风不实抓训练，技能再熟也只能是花拳绣腿；脱离实战谋打赢，成绩再好也只能是水中捞月。
    某炮兵团团长贾志清：去年迎接上级拉动考核时，团里揣摩上级可能设置的考题，有针对性地提前进行研练。结果出了不少“洋相”。总结反思时，我们意识到，刻意迎考换来的高分数并不代表战斗力。团队及时调整“迎考思维”，立足解决自身问题。后续的考核中，团队千人百车风驰电掣千余里，提前到达集结地域，所属榴弹炮营两次齐射全部命中目标，受到上级好评。
    某团班长毛利：事实证明，只有树立“一切为了战斗力，为了一切战斗力”的过硬训风演风考风，扎实打基础，瞄着打赢抓实备，部队战斗力才能“水涨船高”。
    某旅连长黄修邦：作为全区首批模拟“蓝军”连，我们从纠正“‘蓝军’就是垫脚石”认识和端正训风演风着手，转变老思维、琢磨新打法。在红蓝对抗演练中，我连总能“变”出 “新花样”，打得对手措手不及。
    某训练基地导调一科科长朱朝宏：没错，好钢只有经过高温熔铸才能变硬。去年一次实兵演习，仗刚开打，我们就下达“兵力减员三分之一”导调指令，部队指挥员当场就有点“蒙”。
    某装甲团作训股长张晓东：就该抱着“发现问题是能力、正视问题是党性，解决问题是政绩”的态度，来对待演习和训练考核。只有这样，才能把“短板”消灭在战争之前。
    某团营长张庆超：开展军事训练监察，是端正训风演风考风的一个很有效的办法。我们团成立由作训、军务、基层官兵等组成的“训风监督小组”，专纠训风演风考风不严不实问题。前年演习，首次“亮相”的“训风监督小组”如影随形，当场叫停“车厢内引吭高歌”“战士水壶水过期”等多个与实战不符问题，官兵深受触动。
    某防空旅指导员朱厚勇：我们旅组织冬季野营训练，上级指导组临时抽查一个连，发现官兵背囊没一个“偷工减料”的，有人问一旁的营长怎么要求的，营长二话不说，把自己背囊打开，战备物资一样不少。榜样的力量无穷。
    某师参谋长魏德明：要彻底纠治训风演风考风不实“顽疾”，还要建立从严治训的铁律，坚持训练问责，做到硬起手腕，抓铁留痕。
    某团政委张永才：去年全团基础项目大比武，检查发现一个连队考核“造假”，团党委随即决定给予该连连长警告处分。
    某师参谋长魏德明：我们师明确规定训练出现弄虚作假的，单位主官年内不得提升使用。
〖-ZW/正文〗
