〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新赛季亚冠重燃战火中超两强双双战平对手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲁能痛失好局国安虎口脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日电 记者仇建辉报道：2014赛季亚冠联赛小组赛25日拉开帷幕。率先亮相的山东鲁能主场在一球领先的情况下，被泰国武里南联队在补时阶段追平，痛失好局。同日北京国安远征日本对阵广岛三箭，同样收获一场1∶1的平局。
    上赛季广州恒大的夺冠让中超俱乐部、中国球迷对亚冠的关注达到了前所未有的高度。为了能够在亚冠联赛崭露头角，重金投入、招兵买马成为中超四强新赛季的共同选择。山东鲁能、北京国安、广州恒大和贵州人和4支球队，新赛季的投入金额达到了惊人的近4000万欧元，比日韩联赛参加亚冠的所有球队投入的总和还要高出两倍。
    时隔两年重回亚冠行列，山东鲁能“重金出击”，先后签下了南美解放者杯冠军教头库卡以及阿洛伊西奥、蒙蒂略、乌索、王大雷、戴琳、张文钊等内外援，拥有如此豪华的阵容，让鲁能的底气十足。然而主场面对小组并非最强的泰国武里南联，鲁能却没有占得丝毫便宜，球队阵容在大规模调整后稍显凌乱，三名强援没有闪光，战术磨合也显生疏。尽管小将刘彬彬在下半场单刀破门为球队首开纪录，但补时阶段武里南联的入球还是让鲁能到手的3分变1分。
    北京国安今年也一改往日小本经营的理念，开始重金砸钱，迎来新帅曼萨诺和河大成等强援的加盟。虽然同样是一场平局，但国安新赛季的亚冠首战，客场面对日本J联赛冠军广岛三箭，在中场主力马季奇被红牌罚下后还能虎口逃生带回1分，应该可以让球迷满意，首度首发的韩国国脚河大成还打入一记精彩补射。
    恒大今年虽然开始战略收缩，但孔卡走后，他们又引进了意大利现役国脚迪亚曼蒂，实力犹在。尽管相比于其他三支球队，贵州人和在引援方面并没有太大动静，但其对于教练班子的建设值得称赞，而稳定的阵容可以让球队新赛季的磨合期大为减少。
    26日，广州恒大、贵州人和也将迎来自己新赛季的亚冠首战，分别迎战澳大利亚墨尔本胜利和日本川崎前锋。
〖-ZW/正文〗
