〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他送出2300朵丝网花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建宏/杨小永/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李建宏 杨小永 韩素婷
    春节过后，上海市古美干休所老干部王付明和“光荣传统讲师团”的老战友们来到古美中学。王老向这些朝气勃勃的学子送去亲手做成的丝网花，用自己在新疆艰苦环境下的工作经历，鼓励他们为实现中国梦学好本领。这是王付明坚持9年做志愿者，用丝网花传播正能量的一个缩影。
    2003年5月，王付明在社区课堂看到工作人员做丝网花，立即被它鲜艳的色彩、栩栩如生的形态吸引住了。他决定拜师学艺。身边人都觉得王付明只是赶赶时髦，没想到他与丝网花一结缘就是11年。
    王付明外出坐公交车时，常有人给他让座位，他早就萌发出表达谢意的想法，丝网花让他眼前一亮。从此，王付明出门总是装上几朵半成品丝网花在口袋。每当公交车上有人给他让座，他马上从口袋里拿出一朵丝网花，然后变戏法般把花从平面变成立体，送给让座的人。精美的花朵传递着谢意和友情。11年过去了，王付明已经送出2300余朵丝网花。
    作为一名老干部，王付明用丝网花表达对党和国家的深厚感情。2009年9月，他用1个月时间做了60朵一人高的牡丹花，扎成一个花船，作为向新中国成立60周年的献礼。2011年7月1日，他又做了90朵杜鹃花献给市政府，并光荣入选“上海市向党旗献礼”作品展。
    王付明所在的古美干休所和上海市第八人民医院是共建单位。几年前，王付明在这个医院住院时，为表达对医护人员的谢意，他为医院会议室、病区服务台送上了自己扎的丝网花。病区主任陈锐高兴地说：“王老送给我们的丝网花，医护人员都很喜欢，它代表了老干部对我们工作的肯定。”久而久之，在王付明的带动下，干休所和医院也越走越近。
    王付明用丝网花结交了不少朋友，他也因此成了干休所的大忙人，老干部有什么事都愿意叫王付明帮忙。去年7月，老干部吴万兴突然胃痛难忍，便给王付明打电话。王付明赶到后，和邻居一起把吴老送到医院，幸亏送得及时，老人转危为安。
    “做一朵小花要半小时，大花需要1个多小时，我常常倒三次车到城隍庙买做丝网花的材料，那里品种多价格低。11年买材料花了近8万元。”王付明告诉笔者。说着，他伸出右手，因为做花时用力拉铁丝磨出的厚厚老茧清晰可见。王付明说：“丝网花带来的愉悦，是无法用金钱衡量的。”
    2011年，王付明和老伴陈雪霞被评为全国和谐军休家庭。
〖-ZW/正文〗
