〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜强军路上“寸光阴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与新选士官谈紧迫意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斯唯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与新选士官谈紧迫意识
    李斯唯
    新年伊始，一大批新选士官走上新岗位，崭露“尖尖角”。有的成为训练标兵，有的当上了“小教官”，甚至还有的进入了专业“人才库”……在为他们点“赞”的同时，也发现个别新选士官存在“歇歇脚、松口气”的心态，表现不尽如人意。究其原因，在于使命感不够强烈、缺乏紧迫意识。
    波兰著名钢琴家帕德列夫斯基接受杂志采访时，曾谈到自己的练琴心得：“我认为只有不断练习，才能够精益求精，熟能生巧。”记者问：“以你大师级的水平，未必要每天练习吧？”帕德列夫斯基回答：“假如我一天不练琴，自己会发觉差别所在；假若我两天不练琴，乐评人便会发觉差别所在；假若我三天不练琴，连听众都会发觉差别所在，到那时再急忙补救，就实在太迟了。因此，我坚持每天都要练习。”
    逆水行舟，不进则退。追求艺术如此，实践强军目标更应如此。“最舒服的日子永远是昨天”，对于军人来说，只有打仗和准备打仗两种状态，任何暮气、怠气、惰气，都跟强军目标的要求和当前的使命任务要求格格不入。
    现在，我们比历史上任何时候都更接近中华民族伟大复兴的目标。作为当代青年军人，担负的使命任务也因此更加艰巨，需要比以往任何时候都更迫切地提高履行使命的能力，以“时刻准备着”的姿态努力奋发进取，在强军梦中放飞我的梦。
    一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。习主席在出席索契冬奥会开幕式接受外媒采访时，专门提到了《时间都去哪儿了》这首歌。强军目标既是指导部队建设的“总纲领”，也是引领官兵成长成才的“路线图”。对于青年军人来说，献身强军实践、争当强军标兵，尤其应该珍惜强军路上的每一寸光阴，“日新，日日新，又日新”，力争每天有新进步、新创造、新发展，做到不负青春不辱使命。
    （作者系77136部队政委）
〖-ZW/正文〗
