〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论统一思想凝聚力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班活动侧记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班活动侧记之一
    ■本报记者 黄 超 黄昆仑
    一个国家的繁荣富强，离不开精神的支撑；一支军队的发展壮大，离不开旗帜的指引。
    乍暖还寒时节，红山脚下的国防大学涌动着一股学习暖流，第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班在这里举办。2月24日，学员们在听取中央和国家机关、中国社会科学院的领导授课后，围绕如何深刻理解习主席系列重要讲话的丰富内涵、精神实质和实践要求展开深入讨论。
    学出信心来，汲取讲话精神蕴含的政治养分，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。来自总政治部、济南军区、成都军区的学员表示，习主席系列重要讲话思想深刻、立意高远、内容丰富，深刻阐明了坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大课题，是马克思主义中国化的最新成果。要通过深入学习讲话精神，坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对全面深化改革的信心，对党中央、中央军委和习主席的信赖。
    学出感情来，感悟讲话精神蕴含的真理力量和人格魅力，深扎听党的话、跟党走的思想根子。来自总参谋部、海军、南京军区的学员感到，坚决有力地落实党中央、习主席的决策指示，我们的事业就能立得住、行得远、发展快，就能在新的历史起点上实现党的十八大提出的奋斗目标。要通过深入学习讲话精神，增进对党的理论信仰之情，对党的事业热爱之情，对党的领袖拥戴之情。
    学出思路方法来，既要知其然，又要知其所以然；既要原原本本学习，又要把握讲话蕴含的科学世界观和方法论。来自总后勤部、国防大学、国防科学技术大学的学员认为，要理解掌握习主席提出的重大战略判断、重大思想观点、重大决策部署，突破思维定势，跳出条条框框，自觉解放思想、更新观念、开阔思路，提高观察形势、把握规律、解决问题的能力。
    我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，面临的风险和挑战前所未有。学员们深刻认识到，只有学习贯彻好讲话精神，才能更好把全党全军的思想统一起来，把更广泛的力量团结起来，真正汇聚起实现中国梦强军梦的磅礴力量。
    （本报北京2月25日电）
〖-ZW/正文〗
