〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区部队牢固确立战斗力标准牵引实战化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岳论剑，拉近“训”与“战”的距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标树牢战斗力标准/新闻观察（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022600401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    牢记强军目标・树牢战斗力标准新闻观察⑧
    济南军区部队牢固确立战斗力标准牵引实战化训练――-
    两岳论剑，拉近“训”与“战”的距离
    ■本报特约记者 魏 国 李东星 记者 王卫东
    在这个新年，济南军区部队的训练场上，春天似乎来得格外早。
    开训伊始，军区党委就把“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”这一指导思想化为一个个务实之举，从专题研究探讨，到出台制度规定，再到筹划年度工作，实战化训练的火热浪潮迅速席卷了从东岳泰山到中岳嵩山的每一处军营。
    踏访座座军营，从基层到机关，从将军到士兵，“一切为了战斗力，为了一切战斗力”犹如响鼓重锤，正激荡起更强烈更持久的练兵热情。
    牢固树立战斗力标准，首先要打赢脖子以上的战斗――
    用“战场思维”替代“靶场观念”
    负责制订新年度弹药消耗计划的军区机关业务部门怎么也没有想到，精心制订的上报方案会被军区领导否定――
    据统计，2013年，军区部队的弹药消耗量比年初制定的计划超出了20多个百分点。临近年底时，不少部队都只得动用库存弹药。
    今年，军区党委明确提出了加大实战化训练的力度，涉及实弹、实打、实爆的演训活动必然更加频繁。为此，军区机关业务部门制订计划时比去年特意增加了30%的弹药消耗量。
    “实战化需要实弹化，但实弹化不一定是实战化。”军区司令员赵宗岐说。去年，军区主要领导带领机关检查组拉动考核多支作战部队，他们注意到：有的部队实弹射击仅是为了消耗指标，属于低质量、简单化的实弹训练，即使实弹打得再多，也换不来战斗力。
    很快，一份新的弹药消耗计划“出炉”：总量不变，但要求实弹训练质量必须提高。
    无独有偶，在筹划新年度工作时，不少军区机关工作多年的同志，都感到思维观念跟不上军区党委的节奏。
    机关业务部门计划指导某师开展一项课题训练试点，准备分3年推进，今年以理论研究为主。方案递交后，却被首长以“不到实地调查分析，一切都是虚的”为由退了回来。
    究其缘由，在于军区党委认为：牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，首先要打赢脖子以上的战斗，必须把部队战斗力建设中的“靶场观念”升级为“战场思维”。
    1月中旬，军区党委中心组第一季度理论学习，主题聚焦实战化训练。对此，军区政委杜恒岩说：“解决好实战化训练问题，不仅需要在训练层面查问题，更需要从思想观念上解决问题。”
    “研战不深”“训战不严”……学习一开始，军区司令部作战部部长刘喜合、军训部部长彭京堂分别把咨询报告的重点放在讲问题上。其他10多位军区机关二级部领导也结合自身工作谈差距、找不足，大家在争论中更加明晰了“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”的本质内涵，按照“真、难、实、严”要求加大实战化训练力度的思路、方法更加明确。
    思路之变带来了训练场上的新变化。春节前，军区组织某综合训练基地轻武器射击考核，“枪械分解结合、跑完3公里后射击”的考核条件，让官兵们体验到了不同以往的训练气氛。
    牢固树立战斗力标准，建造提升打仗能力的“孵化器”――
    把复杂战场环境“复制”到训练全过程
    “确山训练基地驻训楼建设、综合训练基地网络模拟对抗系统建设……”
    1月上旬，军区媒体公布《军区党委立项为基层办11件实事扫描》，细心的官兵发现，军区训练基地和靶场成为重点建设对象。
    翻看军区党委专题研究实战化训练的会议纪要，观点鲜明：牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，就要把战斗力建设放在中心位置，全部工作向打赢聚焦使劲。而没有实战化的训练环境，练打赢无从谈起。
    据了解，2014年，军区又立项建设2个实战化训练场，加上之前建设的场地，可以满足多层次、多兵种的训练需要。
    不仅是环境条件，“蓝军”部队建设也被放在重要位置，目的是通过互为对手、互为条件的对抗性演练，提高部队的实战能力。年初，军区领导亲自带队到军区首支模拟蓝军部队现场调研。紧接着，配发先进装备，优先保障各类专业技术人才等一系列旨在让模拟 “蓝军”部队兵强马壮的方案很快“出炉”。
    翻开军区军事工作指示，全年军区安排的重大演训活动中，超过8成都是无预案、背对背的对抗。这里面既有兵种分队之间的单项对抗，又有合成分队之间的综合对抗，既有本集团军内部的对抗，也有集团军部队之间的对抗，甚至还有一些是走出去，与兄弟军区的精锐之师进行对抗。
    对于这样的安排，军区领导的目的非常明确，他们说：“今天在训练场上被打垮、拖烂，总比明天上战场被打败强。”
    牢固树立战斗力标准，打好改进训风的“持久战”――
    把每一点水分都“挤”出训练场
    新年刚过，军区联勤部几百名机关干部就被拉进了山岳丛林。
    通过染毒地带、武装奔袭、防空隐蔽等一系列课目下来，不少“粮草官”遭遇了“黄牌”。但即使这样，如影随形的“训风监察组”没发现一人弄虚作假。
    “但凡弄虚作假者，从严问责，绝不姑息。”随同野营训练的纪委巡视组领导告诉记者，对不实训风，党委的态度是零容忍。
    去年，军区各级党委就先后处分了几起训风演风考风不实不严问题。新年度，军区进一步探索完善军事训练监察工作机制，成立军事训练监察工作领导小组，对重大演训活动实施全要素、全内容、全过程专项监察，着重查纠训风演风考风不严不实问题。
    “牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，就要坚决剔除训练中的‘假把式’！”1月5日，军区党委扩大会上，常委们专门讨论训风演风考风不够实问题，从严端正训风演风考风被写进了党委工作报告。
    《端正训风演风考风“七不准”》和《军事训练六项规定》等举措相继出台，成为部队训练的“硬杠杠”，“危不施训、险不练兵”、“训练中消极保安全”等现象被明令禁止。
    记者翻看军区年度训练计划发现，今年军区机关将分两次对部队训练情况进行抽考，采取不预先指定单位、不提前确定考核内容的方式组织突击拉动考核。突出考各级“常委第一班”。
    同时，还将在全区组织“军事大考核、素质大排名”活动，把军事训练成绩和实战化训练水平与单位评先、干部提升、立功受奖等挂起钩来，树立起抓实战化训练有功、当训练标兵吃香、训练不合格受罚的鲜明导向。
    军区党委动真格，逼出官兵参训热。1月6日，记者在某机步旅训练场上看到，突击分队驾车穿越“染毒地带” “火力封锁区”，直捣敌人指挥所。整个过程全部使用真枪实弹，封锁区炸弹的爆炸点距离官兵还不足5米！
    图片说明：
    济南军区战斗力建设重点工作示意图
    左下图：2月上旬，济南军区某通信团开展夜间训练，夯实部队夜间作战能力。
    齐帅摄
〖-ZW/正文〗
