〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下士王志雄发射场上立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊忠/谭文伟/高国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王昊忠 谭文伟 高国良
    这几天，第二炮兵某旅发射二营下士王志雄成了官兵眼中的“明星人物”。因为他在刚刚结束的某新型导弹试验发射任务中再立新功，用新数据成功提高了导弹发射精度，受到上级首长的高度赞扬。
    去年底，王志雄凭着过硬的全面素质，不仅荣立个人三等功，而且顺利选改下士，当上了班长。喜获“丰收”的他，不但没有松口气的心态，反而主动申请赴高原执行某新型号导弹试验发射任务。
    春节刚过，王志雄就随连队赶赴高原某地。在指挥部组织的发射前强化训练中，细心的王志雄发现，瞄准设备进行自摆零位测试时，指针始终偏离准心1毫米左右。他向连长咨询，得到的答复是，由于受高原特殊的低温、风速等因素的影响，指针出现一定范围内的偏差，属于正常现象，符合操作规程要求。同时连长还告诉他，完全消除误差的可能性存在，但目前并没有参考数据。
    “如果能消除这1毫米的误差，不是能更好地提高导弹发射精度吗？”向连长汇报了自己的想法并得到支持后，王志雄一边进行正常的专业训练，一边利用一切业余时间进行更精确的数据测试。
    “都符合操作规程要求了还费这么大劲干嘛？”“那么多专家都没能提供数据，你一个战士逞什么能？”……有的战友劝他，但他没有动摇。在极端恶劣的环境下坚持数百次测试后，他终于在执行发射任务前一天晚上获得了最精准的数据。
    在第二天的发射任务中，瞄准设备指针准确归零。随着一声“点火”口令，导弹成功升空，打出了同型号导弹历史最佳精度。面对赞誉，王志雄依然平静而谦虚：“作为一名导弹士兵，在发射场上实现强军梦，首先就要做到百分之百零误差。”
〖-ZW/正文〗
