〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎气”不可变“娇气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白念法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎气”，是我人民解放军百万雄师从一千余华里的战线上，冲破敌阵，横渡长江的豪迈；是朝鲜战场上志愿军给美军留下谜一样的东方精神的勇敢；是国庆大阅兵时，三军方阵排山倒海一样通过天安门时的自信
    马年除夕，90后退伍兵郑春光奋不顾身，闯入火海救人，壮烈牺牲，引发河南军地百万青年大讨论。
    当年，面对“谁来保卫21世纪的中国”的疑问，80后在98抗洪、进驻香港澳门、国庆50周年大阅兵等重大行动中，用无可辩驳的事实告诉人们：80后仍然是最可爱、最可信的人。如今，面对“90后能不能打仗”的疑问，郑春光的英勇事迹作出响亮回答：敢闯火场就敢上战场，90后有血性、有 “虎气”、有担当，值得信任和托付。
    习主席深刻指出：抓思想政治建设，必须把培育战斗精神、培养战斗作风突出出来，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，探索形成战斗精神培育的长效机制。
    “虎气”打胜仗，“娇气”遭败亡。南宋年间，“岳家军”威如雷霆，什么恶仗硬仗都一往无前，让金军感叹“撼山易，撼岳家军难”；清朝八旗兵养尊处优，文恬武嬉，军纪日废，筋力日懈，遇到战事，听到炮声就一哄而散，使“八旗子弟”成为骄奢淫逸的代名词。
    克劳塞维茨把“虎气”喻为 “精神的刀刃”。为了锤炼这种“锋利的刀刃”，一些国家普遍重视对军队 “虎气”的培养。俄军把勇敢、坚定、服从命令、集体荣誉感作为军队永恒的高尚品质；德军把精神因素视为“在训练中不怕苦、在战斗中不怕死的关键”；美军引导官兵树立 “诚实、能力、勇气、魄力、慎用暴力、协作精神”等六大价值观念。凡此种种，无一不是抓住最紧张、最困难、最危险的诱因条件，培养军人敢战能战的胆气和血性。
    西方军队有句名言：“当听到枪声时，人的本能反应就是躲进战壕等待枪声停止。只有通过纪律和训练才能使他在这个时候爬出战壕并向前进。”实践证明，在相对和平的环境里，就是要把战斗精神的培育渗透到训练、执勤以及平时工作生活的方方面面，通过严格的训练，在日复一日的磨练中，练就官兵过硬的体魄，养成“拖不烂、打不垮”的战斗精神和一往无前的英雄气概。
    当年，毛泽东曾对军队的“虎气”作出理论概括：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服，不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”
    今天，我们面对强军目标的伟大召唤，更需要这股无所畏惧的“虎气”。
    这股气，就是我人民解放军百万雄师从一千余华里的战线上，冲破敌阵，横渡长江，令敌军纷纷溃退的豪迈；
    这股气，就是朝鲜战场上志愿军用“撕心裂肺的军号声”和“尖利刺耳的哨子声”，给美军留下谜一样的东方精神的勇敢；
    这股气，就是国庆大阅兵时，三军方阵排山倒海一样通过天安门，向世界宣告我们是祖国钢铁长城时的自信。
    在我们的军队涵养这么一股子气，在我们的官兵身上孕育这么一股子气，在我们的营区激荡这么一股子气，军人“闯”的魄力才会更大，“抢”的意识才会更强，“争”的劲头才会更猛，“拼”的勇气才会更足，才能实现强军兴军的伟大梦想！
    （作者为广西军区政治委员）
〖-ZW/正文〗
