〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗76名新选士官当上组训“武教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占平/李晓江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘占平 李晓江
    “听到‘开始’的口令后，迅速用右手将瞄准镜盒移至身前，左手打开盒盖……”2月21日，笔者在北京军区某炮兵团专业训练现场看到，四连新选士官魏钊正在为全团瞄准手进行某型火炮“周视瞄准镜操作使用”课目的讲解示范。扎实的专业知识、熟练的操作、科学的组训受到参训人员的好评。
    现场观摩的团长陈太辉介绍，往年瞄准手专业等关键岗位的组训都是由老士官来担任，今年这批新选士官觉悟高、干劲足、冲劲大，团里大胆使用，如今已经成为各专业岗位组训的“行家里手”。
    去年底，该团在新选士官中深入开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题演讲活动，激励他们以强烈的使命感责任感献身强军实践，主动查找自身能力素质与强军目标要求之间的差距，矢志精武、建功军营。二连新选下士汤帅是一名有线兵，一直保持着全团“500米收放线”记录。去年年底留队后，他积极钻研组训方法，现在已经成为该课目的“金牌”教练员。反坦克导弹连导弹检测手、新选上士吴泽辉，根据多年的实弹检测经验，总结归纳出新的检测方法，使导弹检测耗时比大纲规定的优秀时间缩短近2分钟，在全团范围内推广。
    训练场上挑大梁，业余时间忙充电。二连新选士官于航刚刚取得全营“120反坦克火箭射击操作”课目教练员资格，就忙着学习提高，想尽早成为全团“金牌”教练员。据介绍，该团新选士官中，已经有76人走上了专业组训的教练员岗位，上岗率比往年高出近10个百分点。
〖-ZW/正文〗
