〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纲举目张融会贯通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈掌握强大思想武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈掌握强大思想武器
    ■本报评论员
    习主席关于国防和军队建设重要论述，内涵十分丰富，思想博大精深。只有围绕党在新形势下的强军目标这个总纲，以重大战略判断、重大思想观点、重大决策部署为线索，深入学习，悉心体悟，才能做到纲举目张，融会贯通，更好地理解科学内涵，领会精神实质，掌握强大思想武器。
    掌握强大思想武器，就要深刻学习理解习主席作出的重大战略判断。无论是关于国际战略形势还是关于国家安全和发展形势，无论是关于现代战争发展趋势还是关于军队建设、改革和军事斗争准备现状，习主席对形势和任务作出的重大判断，都是着眼于夺取具有新的历史特点的伟大斗争的胜利，着眼于时代条件发展变化对国防和军队建设提出的新要求，着眼于解决军队建设所面临的突出矛盾和问题。
    掌握强大思想武器，就要深刻学习理解习主席提出的重大思想观点。中国梦对军队来讲就是强军梦，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，政治工作永远是我军的生命线，深化国防和军队改革是一场大考，作风问题是关系军队生死存亡的问题，军队党的建设是军队全部工作的关键，等等。学习贯彻习主席提出的这些思想内涵丰富、时代特征鲜明、指导作用重大的观点，对于用党的意志主张贯注部队、确保军队建设正确方向，对于理论进入实践掌握群众、实现强军目标，对于提高部队能打胜仗能力、有效履行使命任务，具有重大意义。
    掌握强大思想武器，就要深刻学习理解习主席作出的重大决策部署。习主席对军委工作全面负责，大事亲自运筹决策，难事具体推动指导，关键时刻把关定向。推动军事战略创新发展，领导应对现实军事斗争，部署推动国防和军队改革，大抓军队作风建设。这些决策部署，极大鼓舞了军心士气，保证了军队建设的正确方向和发展进步。联系这些决策部署和实践活动，有助于更好地理解和把握习主席的重要论述。
    习主席关于国防和军队建设重要论述是一个有机的整体，必须全面系统学习，认真深入学习。既要知其然，又要知其所以然；既要原原本本地学，又要把握蕴含其中的科学世界观和方法论。在这个基础上，真正进入思想、进入工作，学有所获、用有所成，把学习成果转化到强军实践中，才是真正掌握了强大思想武器。
〖-ZW/正文〗
