〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅按战斗力标准抓首长机关训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“改头换面”的训练更贴近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者司伟宽、付晓辉报道：全副武装跑完3公里，来到射击场却发现，手枪零部件乱七八糟“躺”在射位上，半身靶换成了胸环靶，首发命中也成为考核过关的必要条件……2月上旬，济南军区某旅组织首长机关手枪射击考核，考场经历令不少机关干部感慨不已。
    手枪射击“改头换面”源于一次拉动考核失利。旅长姬世峰介绍说，去年4月，军区主要首长突然拉动考核该旅，3公里越野考核完毕随即组织手枪射击，结果不少人考核成绩大受影响。旅党委结合战斗力标准大讨论分析感到：以往的首长机关训练，只是单纯注重跑得快、打得准，而忽视“实战条件”这个基本要素。
    仗怎么打，兵就该怎么练。新年伊始，该旅出台《关于规范旅首长机关军事训练意见》，对首长机关训练所涉及的谋略、指挥、技能、体能4类12项训练内容进行重新规范：在练体能方面，除了要完成大纲规定的5项基础性体能外，还增加了6类7项专业性体能；在练技能方面，则区分日常工作业务技能、战时指挥业务技能、装备操作运用技能3个方面。每项训练内容都按计划列出了完成时间表，并制定了具体的奖惩措施。
    记者在训练场看到，过去只要求基层干部熟练操作的旅主战装备如今也成了首长机关的训练内容。旅宣传科干事常文明告诉记者：综合通信车、某新型导弹、某新型侦察预警雷达等5种新型信息化装备，首长机关所有参训人员都要通过强化训练、过关升级、熟练掌握。
〖-ZW/正文〗
