〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022600904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    三营一直是我挂钩帮带的基层单位，驻扎在粤东某海岛一海拔500余米的山顶上。对于官兵来说，最大的乐趣就是空暇时间在篮球场打上一场。
    这天，吃过晚饭，一连和二连又在球场“PK”上了。作为一连主力的我，在大家的欢呼声中，披挂上阵。
    我打的是控球后卫，和我对位的是二连战士方开典。方开典，壮族小伙儿，个头不高，偏瘦，浑身精壮的肌肉。开场几分钟，我的两次上篮被他硬生生地挤出了3秒区。
    眼看上半场就要结束，我队还落后8分。最后一次进攻，球权在我手中。运球至罚球线附近，我一个假动作晃开了方开典，篮下已是一片开阔。“一、二……”正当我要迈出第三步，准备用一个擦板上篮结束这次进攻时，忽然一股强大的力量从身后袭来，正准备投出去的球被一巴掌扇走了。我措手不及，失去重心，重重地摔在地上。
    嘿，这小子，回防的速度够快的！
    方开典把我拉起，一脸惊恐。刚还在激情呐喊的观众，瞬间静了下来。担任裁判的教导员见势，吹了个犯规之后，赶紧结束了上半场。
    中场休息，双方都在布置战术，而领先的二连连长却一脸愠色，方开典始终没抬起头。
    下半场，方开典没有出场，新上场的黄益双完全是新手。突破、上篮，分球、助攻……我带领一连打出了一拨拨进攻高潮。终场哨响，我们不仅扳回了比分，还赢了二连7分。大家欢呼雀跃。
    晚点名后，我准备痛快地冲个凉，刚进澡堂，就听见两个战士在隔间边洗边聊天。
    “嗨，我们二连输得真冤，竟然被你们逆转了。”
    “哈哈，知道我们一连的厉害了吧！”
    “你得瑟个啥，要不是怕把主任搞伤，我们连长才不会让方开典下场呢。”
    我一听，终于明白了。
    熄灯之后，我找到了方开典，“你下半场怎么没上场啊？”“嘿嘿，我体力不行了。”他腼腆一笑，挠了挠脑袋。
    “我还不知道你，5公里17分钟，竟然会体力不行？”
    “嘿嘿……”这小子傻笑着。
    “球场上没有什么主任与战士，更何况我现在是一名列兵呢。男子汉就真刀真枪地干！”
    “嘿嘿，我觉得我今天那个球没犯规，可是连长不让我上了。”
    “好，下场比赛再好好比拼比拼！”
    “嗯！”方开典使劲地点了点头。
    又一日，一连和二连的争霸赛继续进行。无疑，我和方开典这对“死对头”成了场上的焦点。
    我突破，他阻拦；他进攻，我防守……来来回回，球权交替。激烈的碰撞，引得场下的官兵大呼小唤。犯了规，我主动举手示意；遭侵犯，我报之一笑。方开典那标志性的“嘿嘿”在场上也没停过。揪着心的二连长终于放松下来，专心地当起了他的“拉拉队长”。
    这晚的比赛，气氛火爆。比赛结束，方开典得了20多分，二连赢了一连。
    双方球员握手时，方开典走到我身边，还是一脸憨笑：“怎么样？谢军同志。”
    我攥起拳头，朝他胸膛一捶：“你这小子！”
    这一晚，我输了球，却赢得了战士的心。
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
