〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好基层风气建设主动仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章林飞/李致韵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章林飞 李致韵
    基层风气如何，直接影响基层建设质量和部队凝聚力战斗力。旅团党委作为抓基层的“一线指挥部”，必须认真履行正风气的职责，紧贴部队实际、紧盯矛盾问题，首要抓思想、重点建组织、依法抓落实、积极造环境，确保部队团结和谐、纯洁巩固，官兵精神振奋、斗志昂扬。
    强化理论武装，拒腐防变。敌对势力要搞乱一个社会、颠覆一个政权，往往是先从意识形态领域打开突破口，从搞乱人们的思想入手。面对敌对势力在意识形态领域对部队风气的影响和破坏，旅团党委机关应积极履行管思想、抓教育的职责，用党的创新理论武装官兵头脑，铸牢抵御错误思想渗蚀的防线。深入理论武装铸军魂，坚持“今昔对比看成就、纵横对比看发展”，通过走出去看、请进来讲、坐下来谈的方式，用显著的成就、丰硕的成果让官兵坚定 “报党恩、听党话、跟党走”的信念。宣扬先进典型正追求，用先进典型的事迹指明时代主流、校正官兵追求。结合形势任务励斗志，讲清世界军事强国的作战实力和弱点所在，讲实我军建设“两个不相适应”、打赢能力“两个不够”等重大问题及应对措施，让强国梦强军梦成为官兵共同的追求。
    强化组织建设，与时俱进。办好中国的事情，关键在党。旅团党委作为党的一级组织，应抓自身强内核、抓支部强主干、抓队伍强末端，确保自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，当好基层风气建设的“过滤器”。抓好《党章》、《廉政规定》、民主集中制“两个读本”等党纪法规学习，依据《党委工作条例》严格规范决策议事、项目审批、选人用人等环节，提高决策指导的贯彻力和法规制度的执行力。对照党内、军队法规制度的标准要求抓好基层党支部“三个能力”建设，重点强化支部管主官、管干部、管党员的能力，建强抵御不良风气的“桥头堡”。针对岗位特点、结合个性特点选用干部骨干；采取集中组训、以岗精训、考核促训等方式培养干部骨干，提高“磁性”、确保“共振”。
    强化制度落实，遵章守纪。制度是决定因素，制度问题不解决，思想作风问题也解决不了。旅团党委必须树立依法抓风气、从严纠风气的理念，直面问题、扭住关键、攻坚克难，消除不良风气滋生的“土壤”。从节约一度电、用好一分钱抓起，从规范办文办事严起，从正规办公秩序、管好办公资料整起，加强机关干部自身建设，为部队带好头、作表率。关注机关“八大员”，严抓教育引导、严格作风养成，防止出现“灯下黑”“鼻子看不见嘴巴”等问题。加大对军事训练的监督检查，严格对照上级指示精神监管计划安排、组训施训、条件保障、训练考核等环节。依据《纪委工作条例》《审计条例》等法规制度抓好纪检监察工作，把权力关进制度的笼子里，让官兵心服口服、干劲十足。
    强化氛围营造，风清气正。人改造环境，环境也改造着人。旅团党委机关应尊重官兵主体地位、发挥引领示范作用，积极营造良好内部环境，为部队构筑抵制歪风邪气的“防护网”。营造团结互助的氛围，坚持领导挂钩帮带、支部定人帮带、骨干结对帮带，采取恳谈会、夸赞会、交流会、交心谈心等方式，帮助官兵认清部队、认识自我、树立信心。营造拼搏进取的氛围，在日常工作中积极评选思想正、能力强、实绩硬的官兵，让他们“有面子”“有位子”，营造“靠奋斗立身、凭实绩进步”的氛围。营造求真务实的氛围，严格落实下连当兵、蹲点调研等制度，到实地、察实情、出实招，在与官兵近距离接触中了解情况、摸清规律。严格落实抓基层协调会、“双向讲评”等制度，保证抓基层力量集中、措施得当、成效明显。
〖-ZW/正文〗
