〖ZQ/总期〗20501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某训练基地注重抓好新老基层主官交接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经验教训列为交接内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何伟理/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何伟理、记者陈典宏报道：2月中旬，广州军区某训练基地召开党员干部大会，组织新任基层单位主官进行岗位交接。让人耳目一新的是，除了物资、人员和组织交接，连队干部专门就连队人员思想情况、建设形势、干部士官队伍情况和个人任职经验教训等4个方面，向新任主官进行了详细介绍。基地政委王金红介绍说，把教训短板列为新调整干部交接的重要内容，有助于新任干部迅速摸清单位底数，增强单位建设的连续性。
    以往，新老主官交接存在重形式轻内容、重“硬件”轻“软件”的现象，对于连队建设的短板和问题往往遮遮掩掩、讳莫如深。新主官到任后，短时间内找不准开展工作的“靶子”和切入点，影响单位建设。
    对此，这个基地提出：新老主官交接，既要把“硬件”交接好，又要把本单位建设的短板、存在的问题、积累的经验教训等情况讲清楚、传授好。为此，他们要求干部离任前做一次单位现实思想分析报告、一次单位建设存在问题的问卷调查和一次干部士官排名式测评，涵盖单位风气建设、内部关系、战士思想情况、干部士官队伍作用发挥和服务保障等6类20项内容。新主官上任后，这些实实在在的材料成为他们了解单位情况、官兵现实思想状况的好帮手，有效降低了工作盲目性。
    据悉，该基地今年6名新任连队主官，全都很快进入状态，稳步开展新工作。最近的一次民主测评显示，连队战士对新任主官的满意度达96%。
〖-ZW/正文〗
