〖ZQ/总期〗7093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建春熟作物获得好收成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省战胜严重自然灾害，夺得了今年三百五十万亩春熟作物的好收成，全省小麦、大麦平均亩产和总产都比去年高，油菜籽也获得大幅度增产。
    福建省是遭受“四人帮”祸害较严重的省份之一。去年，由于“四人帮”及其亲信的干扰破坏，农业生产受到了严重损失。粉碎“四人帮”以来，农村广大干部和社员精神振奋，干劲倍增，决心大打农业翻身仗，把“四人帮”造成的损失补回来，夺取大治之年的农业丰收。莆田县涵江公社埭里大队八百八十二亩小麦，平均亩产比去年增长百分之十八。长乐县云路大队农科队的小麦试验田，在全国劳动模范、莆田地区农科所副主任陈孝钦的指导和帮助下，亩产突破一千一百斤，刷新了全省小麦亩产最高纪录。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
