〖ZQ/总期〗7093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我艺术照片展览会在马达加斯加举行
    中国艺术照片展览会六月一日至七日在马达加斯加首都塔那那利佛举行。
    在一周的展出期间，约有一万人前往参观。在展出的一百四十八张彩色和黑白照片中，反映大寨大队发展情况的照片受到了观众的热烈欢迎。许多马达加斯加朋友热情赞扬这次展览会的展出加深了中国和马达加斯加两国人民之间的相互了解和友谊。
    法国防部长接见我空军副参谋长
    法国国防部长伊冯・布尔热六月九日在国防部接见到法国参观第三十二届国际航空展览会的中国人民解放军空军副参谋长邢永宁，并同他进行了友好谈话。
    日本神户市向天津市送一长颈鹿
    日本神户市向天津市赠送的一头长颈鹿，于六月四日到达天津。这是继去年七月神户市向天津市先行送来的一头雄性长颈鹿之后，又送来一头雌性长颈鹿。
    神户市土木局长多天正文、王子动物园副园长谷刚正之及饲养员米泽昌，先后于六月一日、四日抵津。天津市革命委员会主任解学恭等会见并宴请了日本朋友。
    战胜苏雇佣军的摩洛哥部队凯旋回国
    据马格里布阿拉伯新闻社报道，同扎伊尔武装部队一起在沙巴前线击败苏联雇佣军入侵的摩洛哥武装部队，于六月七日离开金沙萨回到摩洛哥首都拉巴特。
    摩洛哥部队的指挥官卢巴里斯上校、其他七名高级军官以及摩洛哥部队的军旗荣获了扎伊尔总统蒙博托颁发的勋章。
    赞比亚驱逐一名苏联记者
    据西方通讯社援引《赞比亚时报》报道，赞比亚内政部长阿隆・米尔纳六月十一日在一项官方声明中宣布，苏联新闻社驻赞比亚记者伊戈尔・季霍米罗夫已被驱逐出赞比亚。苏联新闻社的这名记者已于六月九日离开赞比亚。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
