〖ZQ/总期〗7093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界在斗争中前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三世界/民族经济/反霸斗争/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    捍卫民族资源、发展民族经济，反对帝国主义、特别是超级大国的掠夺和控制，这是当前第三世界国家和人民反殖、反帝、反霸斗争的一个极其重要的方面。因为政治独立和经济独立是不可分的，没有政治独立，就不可能获得经济独立；而没有经济独立，一个国家的独立也是不完全的，不巩固的。只有发展了民族经济，经济上独立了，才能维护和巩固政治上的独立。
    第三世界国家和人民捍卫民族资源的斗争，其意义不仅限于经济方面。目前，苏美两个超级大国为了争霸世界，都在疯狂扩军备战，它们必然要疯狂掠夺第三世界的资源。最近苏修拚命向非洲侵略扩张，其目的之一，就是为了掠夺非洲的资源。因此第三世界国家和人民掌握和保护自己的资源，不仅对于发展民族经济、巩固政治独立是必要的，而且对于反对苏美两个超级大国扩军备战、制止它们发动侵略战争，也是必要的。
    我国是一个发展中的社会主义国家，属于第三世界。我们深切同情和坚决支持第三世界国家和人民维护国家主权、捍卫民族资源、发展民族经济的斗争，并为他们取得的每一成就而感到欢欣鼓舞。
    民主柬埔寨因陋就简办炼铁厂
    民主柬埔寨因地制宜，因陋就简地办起了一些炼铁厂。图为磅湛炼铁厂一角。
    毛里塔尼亚发展电力工业
    毛里塔尼亚独立以来，重视发展电力工业，在首都努瓦克肖特等城市建立了发电厂。这是毛里塔尼亚工人正在新建的发电站工地上扎钢筋。
    巴基斯坦重视水利建设
    巴基斯坦重视水利建设，发展农业生产。图为塔贝拉水坝工地一角。
    苏丹增建新糖厂
    苏丹政府十分重视发展工农业生产，并取得可喜成绩。近年来，苏丹大力发展制糖工业，增建新糖厂。这是苏丹港码头上刚刚卸下来的糖厂设备。
    苏里南将外资铝土矿业公司收归国有
    苏里南以出产铝矾土闻名，年产量六百万吨，居世界第三位。近年来，苏里南政府发展民族经济，陆续将外资铝土矿业公司收归国有。图为苏里南工人在开采铝土矿。
    墨西哥努力发展化肥
    墨西哥为了实现肥料自给，促进农业的发展，努力发展化肥生产。这是墨西哥国营鸟粪和肥料公司的工人正在包装氮肥。
    扎伊尔发展水稻生产
    扎伊尔农技人员和农民在中国农技人员帮助下，四年前在首都金沙萨东郊的恩吉利河两岸开垦了一千五百亩稻田，现在这里已成为亩产八百斤的稻谷产区。图为扎伊尔首都东郊恩吉利农业区的稻田呈现一片丰收的景象。（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
