〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学超陆苏平高洪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，扬州预备役师对年初制定的《基层建设达标细则》进行逐连检查，达标率100％。（张学超、陆苏平）
    上海警备区分期分批培训预备役干部取得显著成绩，日前结业的一批预备役干部，考核成绩优秀。（魏恒裕）
    河南省郾城县董庄村民兵董正慧带领村民8年办成8个厂，每年为村里创收20多万元。（高洪生、付剑伟）
    黑龙江省海伦市人武部承担的市政给水扩建工程日前破土动工。至此，这个人武部两年来成建制动用民兵参加经济建设已达120万个工日，受到群众称赞。（梁淮海、刘中平）
    临沂市罗庄镇千余名退伍军人在山区经济建设中大显身手。目前全镇42家企业中，有232名退伍军人分别担任厂长（经理）、书记和车间主任等职。（朱留保）
    湖南郴州市人武部5月中旬被广州军区授予“抓基层先进单位”锦旗。去年，该部机关人均下基层90天，帮助基层解决了办公设施、专武干部配备等问题。（肖光福、余明周）
    湖北省南漳县人武部、妇联、公安局日前授予薛坪镇大石巴村民兵副连长周显忠一家“治安之家”称号。几年来，周显忠与妻子郑作喜及儿子周朝国、周杰先后抓获不法分子近百名。（杨炳林）
    河北乐亭县人武部政委王从保两年来在全县组织了54个民兵文艺宣传队，宣传国防建设，观众达62万人次。（晓奎、清颖）
    山东禹城县人武部与预备役团共建“青年民兵之家”，举办国防教育、农科知识、企业管理等培训班680期，受众达2.5万多人次。（清林、建永）
    河北承德市近日举办《民兵工作条例》知识竞赛，参加民兵近万名。（李和平）
〖-ZW/正文〗
