〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把培养班长骨干队伍作为基础工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南总队400名预提班长进教导队强化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲永朝宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲永朝、宋结胜报道：6月3日，海南总队400名训练尖子汇集总队教导大队，进行5个月的强化训炼后将被选拔为班长。
    海南总队组建时间短、基础差，军事训练起步难。为此，他们把加强班长骨干队伍建设，作为提高部队训练质量的一项基础工程来抓。总队每年都依托教导大队培养不同年度兵的训练尖子作为预提班长对象，选拔充实进班长队伍，形成新老交替的自然循环，做到军事训练骨干的基本数量不因老兵退伍而受到影响，保证了各个阶段、各个时期正常训练需要。
    这次集训是海南总队组建以来规模最大、人员最多、时间最长、要求最高的一次集训。总队党委高度重视，司、政、后各部门抽调精兵强将组成集训班子，严格按照训练大纲要求，统一动作，统一标准。对学员实行封闭式训练管理和考核淘汰制度，每训一个科目，检查考核一个科目。考核不合格者，限定时间复训达标。同时，设立了“训练优胜奖”和“训练刻苦奖”，以激励学员掌握过硬本领。
〖-ZW/正文〗
