〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李营长改革器材招来非议团党委正确对待倾心扶持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华唐水福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、特约通讯员唐水福报道：5月下旬，某炮团二营营长李天民，革新的炮兵训练器材“自动送弹器”经试验，初步获得成功。李营长感慨地说：“如不是团党委正确对待训练改革中的失误，哪有‘自动送弹器’呀！”
    装填手出身的李天民，深知装填炮弹靠人工推送费时费力，部队进行快速反应训练，他带领全营简化指挥程序，与此同时，他开始了“自动送弹器”的研制。经过两年的苦心钻研，简易“自动送弹器”初步形成。去年初，上级对部队训练验收考核时，李天民大胆起用了“自动送弹器”，可节骨眼上“自动送弹器”出现故障，耽误了时间。
    此事招来非议，团党委却充分肯定李天民勇于改革创新精神，帮助李天民解决“自动送弹器”研制过程中的实际困难。团党委还制定了关心改革、扶持改革的5条措施，并引导部队充分认识改革的艰难曲折，正确对待训练改革中的失误，使部队形成了人人关心理解改革、支持改革的氛围。
〖-ZW/正文〗
