〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转变观念明确职责健全制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅机关建立抓经常性工作正规秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军刘培忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、刘培忠报道：5月下旬，空军工作组在空降兵某旅欣喜地发现：这里连队的一日工作铁序井然。连队干部感言：旅机关建立了抓经常性工作的新秩序，上边工作有条理了，我们这里就有序了。照这样下去，连队的事不愁办不好！
    去年11月，空军领导同志来这个旅检查工作时指出：部队一定要把经常性工作抓好，得之于严，失之干松。据此，旅党委回顾了过去机关抓经常性工作的情况，引导机关人员克服“想起什么抓什么”、“上级强调什么抓什么”和“哪儿出了问题就去哪儿抓”的“突击式”做法，确立按《纲要》、《要则》标准抓经常性工作的观念。他们具体确定了机关抓经常性工作的内容，制定了司、政、后机关为基层开展经常性工作提供服务和做好保障工作的措施，以及营一级对基层经常性工作实施具体指导的有关规定。在明确职责后，他们研究确定了营一级要起到“分水闸”、“变压器”的作用，对上级下达的指示、任务，该梳理的梳理，该合并的合并，坚决克服那种照抄照转、事无巨细一杆子插到连队的做法。这样，让每一级都负起该负的责任，发挥各自的功能，形成对经常性工作有章有序的领导。
    此外，他们还帮助连队健全和完善了各种规章制度，建立起抓经常性工作的正规秩序，并严格管理、严格要求，使各项工作有条不紊。
〖-ZW/正文〗
