〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团每月召开训练“报忧会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队，开诚布公提困难机关，采取措施解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹利波解克兢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹利波、解克兢报道：4月26日，某团营、连、排长在团党委会议室开诚布公地汇报着训练中的一些“忧心事”，引起了团领导和机关对连队训练保障工作的关注。
    今年以来，这个团每月召开一次训练“报忧会”，让基层干部大胆地揭露训练中存在的各种问题，也为机关给基层排忧解难提供依据。这次报忧会是专门为解决连队近一时期训练保障中的难题而召开的。一位营长发言十分坦率：“就我们营来说，训练器材缺少的情况比较突出，有的连队教练手榴弹只有20多枚，有的连队射击训练缺少瞄准检查镜。”二连连长说：“我们连夜间射击闪光器只有一个，现在坏了只好用灯泡代替。”
    团领导认真倾听基层的呼声，针对基层训练保障中存在的问题，一是清仓挖潜，把存放在库房中的训练器材及时下发连队；二是修旧利废，对一些损坏的器材，由团里统一维修；三是制作简易器材，发动连队官兵做木马踏板、射击支架、土炸药包和简易爆破筒等共500余件。这个团炮营连续几年执行施工任务，今年转入全训，在“报忧会”上，团里了解到他们的实际困难，专门拨出经费为他们购买了秒表、计算器等器材，还从其它营为他们调了8副单杠、5副双杠和4个木马。到目前为止，全团共解决连队训练中的实际问题32个，为提高连队训练质量创造了条件。
〖-ZW/正文〗
