〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“火眼金睛”辨真伪机智勇敢慑罪犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄克利被誉为缉私“神警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业春剑陈志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 业春剑、陈志报道：云南总队二支队警通中队驻昆明火车站执勤班班长黄克利，先后在茫茫人海中抓获460名枪支、毒品走私犯，被誉为“缉枪缉毒神警”。为此，他当选“昆明十大杰出青年”，武警总部最近给他记了二等功。
    黄克利针对境内外走私枪支和毒品犯罪活动猖獗的特点，不畏艰难险阻探索枪犯和毒枭的活动规律，练就了一双识破不法分子的“火眼金睛”。他善于从南来北往的旅客举止言谈中捕捉疑点，从旅客的细微末节中查找线索，从旅客的眼神中看出破绽。一次，他从一旅客眼神中发现了破绽，机敏果断地从他身上夺下了一颗“八五”式手榴弹。那家伙狗急跳墙，“唰”地把手伸向腰间，掏出手枪。黄克利大吼一声，不顾一切地扑向枪匪，在战友们的协助下，很快制服了枪匪。
    凭着一身机敏豪胆，黄克利在3年内先后缴获毒品17公斤、子弹3000余发、管制刀具2400多把以及一大批违禁物品。RW：黄克利；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
