〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地依靠自身力量锻造高层次人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养出第一批空气动力学博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余正道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空气动力学是发展现代航空航天技术的关键学科。为了培养这方面高层次、高质量专业人才，这个基地从1986年获得博士学位授予权以来，专门选派在国内外颇有影响的空气动力学专家、副总工程师张涵信作为博士研究生的导师。张涵信呕心沥血，精心指导，使首批攻读空气动力学博士的29岁的沈清和32岁的邓小刚日渐成熟，迅速成长。学习期间，沈清发表4篇论文，有两篇被选入国际学术会议，并且承担了某航天高技术型号研究任务。邓小刚也先后发表两篇高质量论文。
    由中国科协副主席、学部委员和著名空气动力学专家庄逢甘教授担任主席的答辩委员会认为，由该基地培养的这两名博士研究生的论文，不仅具有较高学术意义，而且具有重大实用价值。他们在论文中提出的方法和理论属创造性成果。
〖-ZW/正文〗
