〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一丁杜斌孙杰夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日，武警技术学院举办首届书画、集邮珍品邀请联展会，在应邀征集到的160多幅作品中，不仅有当代著名书画家的作品，还有台湾国民党元老于右任、陈立夫和书法家李普同的墨迹。（一丁）
    辽宁总队技工学校成立5年来，已举办10期厨师培训班，为各总队和总部机关培训等级厨师上千名。（杜斌、孙杰夫）
    黑龙江总队三支队开展支持丈夫工作的警营十佳妻子评选活动。（刘继权）
    山西阳泉支队为各中队办起了文化活动中心，广泛开展健康有益的文体活动。（方育红、匡建武）
    6月8日，辽宁绥中县止锚湾边防派出所32个小时破获一起价值10万元的盗窃案。（孙模同、韩玉友）
    6月14日，北京总队龙舟队在“争办奥运”北京昆明湖龙舟大赛中力克群雄，勇夺桂冠。（冀伦、李同）
    北京总队一支队一中队利用每日一次的武装越野时机，熟悉重点目标位置和地形地物，每人都掌握目标路线3条以上，并能绘制成图。（周晓春、韩志强）
    6月14日，北京总队四支队战士李超英勇奋战山火，身负重伤，荣立二等功。（吴懿斌）
    山西朔州支队开展安全防事故“每日一题、每周一议、每月一评”活动，基本杜绝了事故发生。（张善）
    6月14日，北京总队四支队战士李会勇勇拦惊骡，使3名幼童、两位孕妇和数名群众免遭横祸。（刘林宗、林龙）
〖-ZW/正文〗
