〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护法勇士覃耀松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明范以严立群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年2月3日傍晚，广西东兰县永安村并不安宁。
    “砰！”一声火枪猝响，惊动了村民。邻村的一群满脸杀气的汉子闯进村寨，要与这里的村民刀枪相见，一场恶战即将发生。
    “不能动手！”一个武警少校出现在对峙中间，他就是回家探亲的湖南总队保卫干部覃耀松。
    “你想来替他们挨刀枪？”来者手持凶器恶狠狠地逼向他。乡亲们也上来拉覃耀松，“你躲开，咱们今天拚个高低，让他们进得来出不去！”
    面对邪恶，他没有畏惧；面对好意，他毫不动摇。因为他深知，自己背后有法律的威严。他严正地指出：“法律是无情的，谁敢冒犯它，都逃脱不了它的制裁。”待双方情绪稍微稳定，他便把双方领头的叫到屋里问清原由、陈述利害，给他们上了一堂法律课，使他们如梦初醒。这场一触即发的流血事件终于没有发生。
    目睹这一场面的人惊叹他的胆识和智慧。而一位熟悉覃耀松的人是这样说的：“覃耀松是借助了法律的威力，否则，他的拳头再硬，也制止不了冤冤相报。”
    的确，枪械是武器，法律也是武器。保卫工作的职业使覃耀松深谙此道。10多年来，他潜心钻研过刑法、民法通则等20多本法规专著，法律这个武器使他能明辨是非，扶正祛邪。
    覃耀松执法、护法表现了非凡的勇气。他遇到过邪的，也碰到过恶的。一天，他乘公共汽车外出，5个歹徒结伙在车上作案，用匕首顶着一个中年人的腰，罪恶的手伸进了中年人的口袋。有不少人耷拉下眼皮，不敢声张。他义愤填膺：“你们给我住手！”众歹徒恼羞成怒，亮出匕首向他逼来，他镇定自若：“是共产党员、共青团员的给我站出来，否则，谁也别想逃脱责任。”在他的正义感召下，“哗”地站起来一大片，众歹徒见势不妙，逃之夭夭，拿匕首的被他扭送到派出所。
    当然，与邪恶打交道，少不了动真拳实脚的时候。为此，他曾击穿了上百打千层纸，能熟练使用各种长短枪，高超的武艺令敌手闻而生畏。
    真正的考验是去年7月的一天下午，有个突然性的特殊任务落到他的肩上。株洲地区出现了一个大贩毒团伙，需派一得力人员化装成外地老板打入“毒窝”内部摸清情报，以便一网打尽。
    任务异常艰巨，充满险情。当覃耀松以“龙老板”的身份走进株洲市的高级宾馆时，他清醒地意识到，斗争的序幕已拉开，今后将一幕幕进入高潮。
    随着“笃、笃、笃”的敲门声，一个猴精般的人贼头贼脑地挤了进来。“龙老板”顺手递过去一支烟，对方脸上闪现出一丝不可察觉的变化。原来准备仓促，没有搞上“外烟”。覃耀松灵机一动，把烟往床上一甩：“这是什么鬼烟，你们湖南真差劲，连包好烟也买不到。”对方脸色这才由阴转睛，话题转到买卖上，说：“‘货’有，但先要看钱。”“龙老板”一摆手，对化装成保镖的战士示意：“会箱。”（开箱）对方看到满箱成捆的百元钞票，鼠眼顿开，恨不得一口把它吞下去。
    初战告成。但对手是狡猾的，一方面用真真假假的毒品来吊他的胃口，另一方面用拖延时间的办法来反复试探。如果这些凭他的经验还好对付的话，最难堪的是犯罪团伙那套糜烂的生活方式。一天，有个妖艳的女人被带到他的房间，她忸怩作态，拽他去地下舞厅跳舞，还要陪他过夜……武警干部哪能同这些人同流合污？他机智地变被动为主动：“这么长时间搞不到货，老板发火骂人了，哪有功夫寻开心。没货，我就走人！”
    贩毒分子怕走了财神爷，只好乖乖答应尽快交货。
    斗争的高潮终于到来了。交货地点定在株洲与醴陵的交界地。这里公路两边是高山密林，毒枭们派人到路旁“踩山”，感到万无一失，才把毒品从中巴车上捎来。覃耀松心想，我一定要沉住气，“不见鬼子不拉弦”，见到毒品才能发暗号。
    接头的时刻到了，4个毒枭幽灵般从深黑色的轿车里钻出来。与此同时，覃耀松等4人也出现了，他们每人戴一副大墨镜，几乎遮去了半张脸。对方下车就要往山里走，坚持到山里看货。那里是林密山深，个人安危事小，暗号发不出去，将会使整个计划功亏一篑。覃耀松时刻注意掌握主动权，吓唬对方说：“山里有埋伏怎么办？还是就地看货交款，有情况好逃命啊！”这句话讲得对方心惊肉跳，只好依了覃耀松。
    一包白惨惨的海洛因出现在他眼前，覃耀松用手指沾了一点到舌尖舔了一下，顿感满嘴苦麻。罪证拿到了，他摘下墨镜发出了暗号。
    转眼间，两辆警车呼啸而来，20多名公安干警、武警的枪口对准了他们。湖南近年来最大的贩毒团伙就此落入了人民的法网。
    10多年来，他制止打架斗殴事件20余次，在公共场所制止作案30多起，协助地方公安机关破案10多起，有效地维护了法律的尊严，保护了群众的利益，被群众誉为执法护法的勇士。最近，武警总部为他记了二等功。RW：覃耀松；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
