〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信访治疗”见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日中午12时，北京首都机场大厅出口。北京军区总医院主治军医李伯手中高高举着“接海南陈巨梅”的牌子，眼睛不住地在走出来的乘客中搜寻着。
    一辆轮椅车出现了。轮椅上的截瘫姑娘望着相交10年而又是第一次见面的李医生，脸上露出了难言的激动。
    10年前，刚刚20岁的海南姑娘陈巨梅，因脊髓炎引起下肢瘫痪。一天，她从亲戚口中得知，一名瘫痪的农场职工经中西医结合治疗后又站了起来，经治的医生就是李伯。陈巨梅便给素昧平生的李医生写信咨询自己的病情，诉说心中的痛楚。陈巨梅的信，使李医生夜不能寝。一个20岁的姑娘对青春步履的呼唤，撞击着他的心。李医生让陈巨梅寄来当地的病情诊断书和X光片，他根据自己多年的临床经验，给她寄去了治疗处方以及一些中西药，进行了长期的“信访治疗”。10年来，从海南岛到祖国的心脏北京，邮路万里，医患情深。他给陈巨梅回复了300多封书信，自费寄去了治疗脊髓炎的中西药物，鼓励她树立起生活的勇气，在精神上战胜疾病。陈巨梅为了表达她全家真诚的谢忱，曾给李医生汇来200元钱，李医生却给陈巨梅寄了回去。李医生的10年治疗，使陈巨梅多年的陈旧性脊髓炎得到有效地控制，下肢体已可自由活动。
    这一次，陈巨梅和父母亲从海南飞临北京，李伯医生给她联系好了一家部队医院，准备利用脊柱解剖复位固定术的新技术成果，为陈巨梅手术。李医生盼望着她能重新站立起来，他倾注在陈巨梅身上的追求还是那么执著。
〖-ZW/正文〗
