〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放扩大了干部求知视野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军机关英语业余学校爆满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森陈猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、陈猛报道：原计划只招收20人的某集团军机关英语业余学校，在机关干部的强烈要求下，只好又加了17个名额。该校自5月11日开学以来，机关干部午休时间抱着英语教材刻苦学习的情景随处可见。
    4月初，这个集团军机关两名干部从报纸上看到哈尔滨师范大学办英语业余学校的启事，当即找上门去，要求在部队开设分校。考虑到授课场地和辅导能力，哈师大答应只招收20人，370元学费由学员自理。机关干部闻讯后，纷纷报名参加学习，虽然该校为此追加了学习名额，但仍有不少人未能如愿。
    据了解，参加学习的干部均有大专以上文凭，但他们认为学外语很有必要。通信处副处长张永禄说：前两年，我们与某单位合作搞了一项科研课题，因不会外语，没能吸收国外已公开的成果，白白浪费了不少时间和精力，这件事使我下了学外语的决心。作训处参谋盛斌认为，研究现代作战、训练和管理，不仅需要了解军内的学术成果，也需要借鉴国外的最新资料，了解和研究外事情况，由于外语不过关，后一点很难做到。后勤部政治处干事吴车旭是学员中年龄比较大的，他对笔者说：“我虽然有了党政干部基础科的大专文凭，但将来回到地方当不了党政干部，这张文凭的实际意义就不大了。从改革开放的大趋势看，掌握一门外语可以为今后学习新的专业打下基础。”
    集团军一位领导对笔者说：目前，部队机关干部达到了大专文化程度，但外语知识较差，弥补这一缺憾是有远见的。作为领导应适应这一变化，一方面要积极为他们的学习搭桥铺路，另一方面要妥善帮助他们处理好工学矛盾。
〖-ZW/正文〗
