〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军战役模拟系统研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开辟了一条高质低耗的战役训练新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学祖六四〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者施昌学、特约通讯员祖六四报道：由海军指挥学院100多名专家教授研制成功的我军重点大型高科技项目――海军战役模拟训练系统，最近通过专家鉴定。这一大型多功能模拟系统的建成，实现了海军战役训练手段的现代化，使我国成为世界上拥有这一高科技成果的为数不多的国家之一。
    为研制具有我国特色的现代化大型多功能战役模拟训练系统，海军指挥学院从1984年起，组织100余名专家教授协力攻关。他们紧密追踪世界先进科学技术，综合运用现代电子计算机、人工智能等高新技术，使整个系统不仅具有训练课题设定、指挥决策辅助、战场态势显示、情报信息处理、兵力指挥控制、战场效果评估以及作战过程重演等战役全过程的模拟功能，而且做到声、光、电、图像、数字显示完全同步，从而把现代海战的突发性、速决性以及战机稍纵即逝、战况瞬息万变的显著特点逼真地模拟出来，造成一个酷似实战的指挥环境，对锻炼和提高指挥员的判断决策能力、快速反应能力与指挥谋略水平，都具有十分重要的意义，开辟了一条运用高科技练“将”的高质低耗战役训练新路子。
    海军指挥学院在战役模拟训练系统的研制中，始终坚持为部队服务的方向，每年抽出近三分之一的教员深入训练现场，实际检验课题研制的得失，吸收部队训练的新成果，充实和完善研究方案。8年来，他们主动运用研制中的模拟系统，为海军组织的一系列重大战役训练和实兵演习提供服务保障，直接训练中高级指挥员达2800多人次。与此同时，学院还利用该系统完成教学科研成果20多项。其中由该系统支持的《海军图上战役演习改革》获全国优秀教学成果特等奖。
〖-ZW/正文〗
