〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨型浮船坞落户南通港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裕冲邓全飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为中国第一坞的15万吨级巨型船坞――“南通”号，在我国开放口岸南通港落户并投入使用，从而结束了我国7万吨以上、15万吨以下的远洋巨轮不能自己修理的历史。
    这艘浮船坞是我国自行设计建造的，总长254米，宽58米，总面积有两个半足球场大，两侧档板有4层楼高。最大深沉16.7米，举力3.6万吨。这座浮船坞，是上海东联船舶公司承包建造的，国产化率达80％以上。船坞作业时十分壮观，船坞先进水下潜，然后将待修巨轮拖到船坞中间，再排水上浮，把巨轮托出水面，使其稳稳地停在船坞上。
    这艘巨型浮船坞从去年12月份投入使用以来，已为我国及挪威、香港等远洋公司承修了16艘6万吨级以上的巨轮，创产值1400万元，收到了一定的经济效益。
    浮船坞全景；
    船坞托出水面的待修巨轮。
    黄裕冲、邓全飞摄影报道
〖-ZW/正文〗
