〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院坚持科研选题的战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课题立项严成果推广易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智何宝民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校/科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁华智、何宝民报道：海军航空工程学院按照战斗力标准搞好科研的选题立项，使存在多年的科技成果推广难迎刃而解。今年以来，该学院又有4项科研成果投入生产，即将装备部队。
    科技成果推广难的一个重要原因，是科研项目选题与部队实际需要结合不紧。为避免这一现象，该学院制订了一整套科研选题立项的具体规定，并由21名专家教授组成学院科学技术委员会，对教学科研人员申报的科研课题进行审查把关：凡军事科研项目，必须首先对其研究成果应用推广的可行性作出科学的分析和估价，部队不能推广的科研项目，即使能获奖也一律不予立项。
    为保证科研选题立项直接服务于生产力和战斗力，这个学院每年都组织二三百人次的教员到部队进行调查研究；定期选派科研人员到军工企业跟踪学习，及时收集了解部队新武器装备发展情况；与100多所军内外高校、研究所建立横向联系，保证科研信息的畅通和准确。同时，他们将院内拟定的科研项目拿到部队、机关广泛征求意见。近3年来，自行卡掉91个科研项目，集中有限的财力物力人力打好歼灭战。
    对于已经立项和业已完成的科研课题，这个学院注重抓好后续工作，规定科研成果必须投入实际应用，并取得较好效益，方可报奖并作为科研人员晋职晋级等重要条件。近几年来，他们完成科研课题160多项，全部用于部队装备的更新改造，取得了显著的军事和经济效益。
〖-ZW/正文〗
