〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜社会安全部艺术团访问武警部队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董汉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术团在北京、上海等地进行了10场精彩演出，大家在舞台上看到的仅是姑娘的倩影、小伙子的洒脱，却不知这里面还包含了一位老舞蹈家的深情啊！她叫金玄玉，今年53岁。从50年代末至今，她曾多次来华访问演出。如今，她年岁大了，不能上台表演，唯有通过自己的学生向中国朋友倾吐一腔深情。访华演出时，她细心观看演出效果，一个动作不满意，第二天便要几遍几十遍地练。朝语中舞蹈编导的发音是“阿姆嘎”，我陪同团有的青年往往叫她“阿妈妮”，她听了笑得特别甜。她常说：我老了，也许很难有机会再来中国，但我衷心祝愿中朝友谊像我们演的节目中表现的那样：万古长青。
    艺术团的女翻译裴秀文，她既当翻译，又帮助歌手们学唱中国歌曲。艺术团的韩善玉唱的《我爱你中国》、金惠莲唱的《渴望》主题歌等，都有她的心血。她说：我同千千万万朝鲜青年一样，从小就热爱中国，我要利用自己的工作之便，为发展中朝友谊多作贡献。
    6月10日，艺术团圆满结束对中国的访问演出，要分别了，许多人泪流满面，舞蹈演员申明玉哭得最厉害。刚到北京不久，她的脚不慎扭伤了。负责舞台保障工作的武警文工团的邓德友等几位老同志经常向她嘘寒问暖，连走路都要叮嘱她小心。她父亲早逝，从中国长辈身上，她强烈地感受到了刻骨铭心的父爱之情。分别时，她握着邓德友的手，嘴唇嚅动了好一会，终于喊了一声：“阿爸吉”，顷刻间泪如泉涌。
〖-ZW/正文〗
