〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住历史机遇发挥资源优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北五省区加快对外开放步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健平刘光牛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西北经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州6月20日电 （记者王健平、刘光牛）西北五省区抓住机遇，加快对外开放步伐，对外经贸往来日趋活跃。
    地处祖国西北的陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆五省区，大多地理位置偏僻，自然条件恶劣，经济发展慢，属老、少、边、穷省份。但这里拥有辽阔的土地、丰富的资源等优势。改革开放十余年间，西北五省区已与世界100多个国家和地区建立了经济技术合作、贸易关系，累计利用外资已达11.8亿美元，共有200多家“三资”企业在黄土高原、青海湖畔和天山南北安家落户。去年，西北地区外贸出口总额由开放初期的5500多万美元上升到近14亿美元。
    国家实施能源开发建设重点西移的战略，使西北地区再次成为开发的热点。沿边开放战略的推行，第二座欧亚大陆桥的接轨和即将通车，把西北地区推到了向西开放的前沿。
    陕西省根据当地科技力量雄厚，人文资源集中，有一定工业基础等优势，兴建了国家级西安高科技术产业开发区，开拓了以旅游、外贸先行，多方位、多层次、多渠道对外开放的新思路。今年头4个月，外贸出口、引进外资、旅游收入等都创造历史最高水平。
    地处内陆腹地的甘肃省提出了“放开出口、放开进口、放开引进外资及合资办企业”的三放开思路，到今年4月中旬，全省已批准“三资”企业15家，超过去年全年的总数。首季外贸出口7781万美元，比去年同期增长百分之三十四点一。
    既不靠边也不沿海的青海省和宁夏回族自治区，利用资源丰富和民族众多的优势，积极与周边的穆斯林国家发展经贸关系，开拓国际市场。
    西北边陲的新疆维吾尔自治区紧紧抓住沿边开放的历史机遇，利用与哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、巴基斯坦、蒙古等8个国家接壤的5400多公里边境线及十多个对外开放口岸和临时过货点，大力发展边境贸易。今年头4个月，新疆与周边国家的贸易额相当于去年同期的2.5倍，过货量超过去年全年总和。
〖-ZW/正文〗
