〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“有光大家沾”观念待转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技师王玉国7000元奖金被分掉大半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研奖金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沾光的人说：得那么多钱，让大家乐一乐也在情理之中
    他本人说：这么多钱谁也不敢独吞，不然会被人戳脊梁骨
    医院政委说：奖金发后要搞好引导，不然重奖的激励作用会被冲淡或抵消
    编者按：
    本报讯 高建林报道：一人得奖，一百多人跟着沾光，这是沈阳军区230医院检验科技师王玉国一项关于《电子血球计数仪试剂和全血质控物的研究》获军队科技进步二等奖后出现的情况。今年初，他在接到总后颁发的2000元奖金后，又接到医院重奖他的5000元。然而，碍于人情关系等诸多因素，他像撒胡椒面一样，这个百余元，那个几十元，请客吃饭用去千余元，如今兜里只剩下1350元了。
    王技师和笔者交谈时说：“你问为啥不自己揣腰包？这事太复杂，那些对我有帮助和在科研中指导过我的人能不酬谢吗？试用过我这项科研成果的一些人能不‘意思’一下吗？本科室的人能不表示表示吗？机关为我评奖出了力能不表示谢意吗？最后连帮我打材料、制幻灯片、拍录相的我也觉得不表示点不好，最后都给了，当时我想了，剩多得多剩少得少。这钱不能独吞呀，要不然有人会戳脊梁骨，以后不好做人，不好工作。那些钱都是我自愿分发的。”
    得到好处沾了光的人说；“我们并没有害‘红眼病’，可人家王技师是个讲情谊的人，哪能不受这个情，再说得那么多钱，让大家都乐呵乐呵也是情理之事。”
    医务处黄助理对科研奖金分配问题专门做过探讨，他认为：一起参加研究的人员都该分点，但像王技师这样以他为主的研究者，至少要得奖金的50％以上，参与者付出了劳动，不给点也不好，容易激起矛盾。
    政委刘同利对笔者说：“给王玉国5000元奖金是我和院长提议的，党委通过的，本意是奖给他一人的，目的就是要鼓励大家多出成果，没想到奖金被人情吞掉了一大半，重奖的激励作用被这种消极的社会现象抵消了。今后我们要吸取经验教训，奖金发了不能就此了事，要搞好引导工作，让大家认清搞科研人的艰辛，同时鼓励获奖者理直气壮把奖金揣到腰包里。对科研有重要帮助的要考虑发‘绿叶奖’，这样能鼓励大家共同搞科研的积极性。”
    笔者离医院时，王玉国不太情愿写这件事，他担心别人会认为是他让写的，他反复强调：“我对钱无所谓，要挣钱就不搞科研了，主要考虑科研会给国家带来富强。”
〖-ZW/正文〗
