〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情凝小岛铸大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海前哨某守备营官兵守岛建岛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军魏秀生刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这岛真艰苦：风的王国，雾的家乡，浪的摇篮，雨的温床；远离大陆，紧靠公海，孤悬东极，砥柱深洋……
    这岛真迷人：风靡全国的《战士第二故乡》这首歌在这里诞生，从这里唱响；一代代的守岛官兵，情牵着她，心恋着她，家庭拉不走，复转调动舍不得走……
    3年前，军委杨白冰秘书长前来东海前哨部队视察时，亲切会见了守岛官兵。杨秘书长动情地和指战员们一起唱起了《战士第二故乡》，高兴地说：“歌写得好，唱得也好，希望你们今后照着去做！”并欣然为该营官兵题词：“为建设好军人第二故乡作贡献”。
    3年来，该营官兵矢志不渝戌守天涯小岛，被南京军区树为“基层建设先进单位”，荣立集体一等功；营党委被总政治部评为先进基层党组织。
    官兵互爱苦也甜，岛不留人情拴人
    在郁郁葱葱的“扎根林”里，我们见到一位已退伍回乡又专程回岛探望的老兵李国忠。他一边给当年亲手栽下的“扎根树”培土，一边和我们聊起来：“生命里有一段当兵的历史，一辈子也不会后悔；有一段在这个小岛当兵的历史，更感到自豪。”说着，他眼圈红了。
    年轻的战友啊，是什么让你这样魂牵梦绕、如此动情？
    从“逃兵”到标兵
    当新战士孙庭军被教导员朱振和从码头追回来时，冰凉的心头又蒙上了一层恐惧。
    他何尝想私自离队呢？可这小岛的现实与他的遐想相距太远了：乘船上岛吐出了胆汁，信件十天半月到不了家，风急浪高的海面不见一片帆影……
    他横下一条心听凭发落了。奇怪，领导并没有处分他。班长多次找他谈心，讲好男儿志在四方的道理；排长早晨端来糖水鸡蛋，守着要他吃；指导员除夕夜撇下来队探亲的爱人，和他拉家常；战友们没人揭他的“疮疤”，处处关心体贴他……
    “在家父母兄弟又能待我怎样呢？”感动之余，他恨自己没出息，开始奋发赶队了。上岛半年，政治教育考核他次次优秀，军事训练成绩均在良好以上，多次受到营连表扬……孙庭军成了新战士标兵。
    从“失常”到正常
    回老家还是回连队疗养？
    因患病住院半年、病情刚好转的战士杨义兵，执意选择了后者。他的家在风景秀丽的安徽省六安市，家里有父母兄弟姐妹，可他却偏要回到小岛，那里有他相濡以沫的战友。
    主治军医先是一愣，继而为此怦然心动：这是一个多么值得信赖的大家庭呀。
    小杨回来了，连长去码头接他，晚上开了欢迎会，又专门安排卫生员陪伴他。指导员有空就找他聊天，帮他开阔胸襟，还教他弹吉他，寻找生活的乐趣。营长张茂和得知吃蛋黄有助于小杨的身体康复，特意交待炊事班每天为他做足量的鸡蛋。
    直到去年底退伍，小杨的病没有复发过。他到家第一件事就是给连队写信：“是战友们用火热的心温暖了我破碎的心。”是啊，在这个东海小岛上，天不作美，海不献情，然而连队是爱的家园。有道是：官兵互爱苦也甜，岛不留人情拴人。3年来，该营有15名官兵在可以调出的情况下不愿离岛。
    组织把官兵装心窝，官兵把组织当靠山
    小岛常常风怪吼，雨横扫，浪翻流，涛声震。已是初夏，官兵还裹着大衣。营长张茂和说：“严酷的自然条件，紧张的军旅生活，突发的天灾人祸，沉重的家庭负担，这诸多因素给官兵们带来许多意想不到的困难。作为领导，就要多为他们着想，多给他们办实事；而干部战士一旦坚信组织是靠山，官兵关系就能建立在更加纯洁的基础上，官兵团结就牢不可破。”
    “党委议婚”
    如何帮助连长徐骏赢得一场艰难的爱情拔河赛，是守备营党委一次会议的议题。
    徐骏的女友小吴家住上海，面对身边新潮小伙的追求，她又一次向徐骏亮起了“黄牌”：再不转业回来就吹灯！已有对象和已成家的有些干部情况也不妙，有的女友来队探望，有的未婚妻来队完婚，被大风挡在外岛，一等就是十天半月，无可奈何含泪归；有的好不容易上船，饱受颠簸之苦，却因风浪大船靠不了码头，近在咫尺不能相聚，发誓再也不来小岛。
    婚恋成了守备营干部的“心病”，仅靠个人的力量解决问题已显得势单力薄。营党委把它摆上了议事日程，深得人心，大家称之为“党委议婚”。
    每次“议婚”，议而有决，有决必行。他们与地方妇联建立联系，穿针引线当红娘；每逢干部的心上人来队，领导出面，满腔热情做好接待工作。对碰到特殊困难的，尽可能提供方便。
    这不，头天“党委议婚”，翌日清晨指导员杨建军就急匆匆赶赴上海。一场“风暴”过去，小吴终于上岛，与徐骏喜结良缘。近年来，全营有14名干部在党委帮助下成了家。
    在殴斗即将发生时
    新战士孙育龙家与邻居为争一块宅基地，矛盾升级，发展到准备联络亲友殴斗的地步。老父发来告急信求援，小孙把信交给了教导员。教导员先是和他一起学习法律常识，然后又分别给小孙家和乡政府去信，说服小孙父母采取正确的方法，依靠党组织和地方政府解决问题，请乡政府出面调停，尽快拿出解决办法。不久，小孙家来信告知，乡政府出于小孙在海防服役，理应得到照顾的考虑，把宅基地断给了他家。小孙逢人便讲：“谁说凡事靠朋友，还是组织靠得住！”
    4条中华烟
    班长余士尧当兵5年，在即将转专业军十的节骨眼上，他父亲拎着4条中华烟专程来岛，想帮儿子拉拉关系。余士尧笑着告诉父亲，在这里，完全不用这一套。父亲不信。不久，营里宣布了余士尧转为专业军士的决定。事后父子重逢，儿子对父亲说：“怎么样？没送礼我不照样转了专业军士！”
    父亲笑了：“傻小子，不送礼哪有这等好事？实话对你说吧，我瞒着你把两条烟送给张营长了。”
    儿子也笑了：“你又错了，张营长当时没拒绝，是怕你下不了台。你离岛的第二天，他就把烟钱给了我。”父亲怔住了，继而开怀大笑。
    干部对战士的凝聚力，在于干部内在的吸引力
    除夕夜，小岛所有哨位不见兵。兵在暖意融融的室内观看春节联欢晚会，官在寒风凛冽的礁石边站哨。自从建营到如今，这一规矩始终没变。
    铁打的规矩滚烫的心。守备营的干部就是这样爱兵胜过爱己，凭着深情和人格的感召，对战士形成强大“磁场”。
    “要谈请到岛上来”
    28岁的指导员鲍国爱，因为挚爱小岛和战士，失去了两次恋爱的机会。去年冬天，他与城市姑娘小唐相识，两人情投意合鸿雁传情。转眼春节来临，小唐来信说她的父母想见一下未来的女婿。鲍国爱心里很矛盾：回去吧，新战士刚到连队，他们第一次远离父母，多么盼望自己和他们一起过节。不回吧，刚牵上的红线说不定又要扯断了。他觉得宁可让小唐失望，也不能让战士失望，便回信讲明原委，说：“要谈请到岛上来。”通情达理的小唐说服了父母，漂洋过海上了岛。
    连长带队探亲
    春节前夕，连长吴庆生带着战士倪赛坤、易文中返乡探亲。这两名家住江西大山里的战士，第一次探亲有些发怵。吴连长像照顾小弟弟一样，带领他们换船倒车到了陆上。两个战士清楚，快30岁的连长还没有女朋友，他这次探亲时间太宝贵了，说啥也不肯再让连长绕道送。吴庆生不由分说，送了一程又一程，到了杭州还是不放心，又去帮着买好了火车票，送他俩登上了直达列车。当两个战士除夕夜和家人吃团圆饭时，吴庆生还在路途之中……
    兵如铁，官如磁。守备营的干部以其内在的吸引力，将全营官兵凝聚成一个无坚不摧的战斗集体。3年来，全营接受上级军事考核212个（次）课目，优秀率达到80％以上。营区建起电视卫星地面接收站，新开垦的88块“巴掌地”里菜苗葱绿。从总部、军区到守备区的10多位将军先后来守备营视察，无不由衷赞叹：官兵团结如一人，情凝小岛铸大业！（标题书法 连俊义）
    图为守备营官兵在岛上巡逻。 管苏清摄
〖-ZW/正文〗
