〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会26次会议23日召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，委员长会议建议本次人大常委会的主要议题是：审议《中华人民共和国人民警察警衔条例（草案）》；审议《中华人民共和国税收征收管理法（草案）》；审议《全国人民代表大会常务委员会关于授权深圳市人民代表大会及其常务委员会和深圳市人民政府分别制定深圳经济特区法规和深圳经济特区规章的决定（草案）》；审议国务院关于提请审议《中华人民共和国专利法修正案（草案）》等。
    发言人说，为适应进一步对外开放的需要，委员长会议还建议本次人大常委会审议国务院关于提请审议《中华人民共和国海商法（草案）》。
    根据七届全国人大五次会议关于授权全国人大常委会审查和批准1991年国家决算的决议，本次常委会将听取国务委员兼财政部长王丙乾关于1991年国家决算的报告。
〖-ZW/正文〗
