〖ZQ/总期〗12581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激励与约束并举搞活企业管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区深化职工劳动工资改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维君王建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州/工资改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴维君、王建明报道：广州军区大胆改革职工劳动工资制度，把约束机制和激励机制引进企业管理，使广大职工的劳动积极性空前高涨，全区企业今年1至4月的经济效益创历史最高水平。在日前召开的全区深化劳动制度改革现场会上，军区后勤部领导要求所属企业从不同地区不同单位的实际情况出发，在不同的起跑线上把职工劳动工资制度改革全面向前推进。
    继在企业化工厂、部分军办厂矿和第三产业中开展优化劳动组合、工资和经营效益挂钩等项改革之后，从去年底开始，广州军区又选择了一批不同类型的企业进行深化职工劳动工资制度改革试点，建立约束与激励相结合的新的企业管理机制。其中包括：在用工制度上，对企业全体管理人员、技术人员和工人一视同仁，进行考试考核，择优聘任上岗，再用签订劳动合同的形式来明确企业、职工的责、权、利。在工资分配上，试行岗位技能工资制，拉开分配档次，向一线苦、脏、累、险岗位工人和技术高、贡献大的人员倾斜；既积极地打破干部与工人的身份界限，又坚持“治懒扶老”的原则，对落聘干部和老工人妥善安排。他们还针对各单位之间的差异，使部队企业的改革与驻地的环境相适应，由企业自行把握改革的力度和进程，自行决定内部机构设置、招工数量、对象和工资分配形式。
    目前，全区企业干部聘任的比例已达21％，合同制工人的比例为24.3％，均高于全国平均水平，企业的活力由此明显增强。今年1至4月份与去年同期相比，企业化工厂利润提高26.5％，第三产业利润提高17％，军办厂矿利润提高87％。
〖-ZW/正文〗
