〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地交往莫搞“对等外交”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政群工部王纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队与驻地政府交往中，有的部队注意谦虚谨慎，尊重地方，与地方领导和人民群众平等往来，和睦相处，军政军民关系非常融洽。然而也有的部队同志讲究“对等外交”，计较“你是什么级别，我是什么级别”等等。这种要面子、摆架子的思想作风，很容易影响军政军民团结。
    某集团军驻在一个县城，在驻地召开军地联席会议、开展军地领导相互走访慰问活动、或是召集有关会议时，这个集团军的首长总是千方百计地挤出时间参加，地方的同志非常感动。这个集团军的军长说得好：“部队驻在这里，每个军人都是这里的普通居民，支持驻地的工作是部队义不容辞的责任，我们军一级的领导到县一级参加会议，看起来是降低了规格，实际上并没有失去我们的身份，而且可以提高部队的声誉，增强军政军民团结，这样的事情何乐而不为呢。”这位军长的一番话，说得颇有道理。
    我军是人民民主专政的坚强柱石，在社会主义现代化建设中具有重要的作用。但是，作用特殊并不表明位置特殊，单位的级别高低并不意味着地位的高低。要真正树立尊重地方的观念，就要在认识上很好地解决怎样看待自身位置的问题。军队和地方的根本利益是一致的，奋斗目标是一致的，只有社会分工的不同，而不存在高低贵贱之分。从军队来说，不能强调自身的特殊，不能以单位的级别论高低，我们应自觉做到尊重群众不耍骄傲，使军政军民关系建立在相互平等，相互尊重，相互支持的基础之上。
    向地方学习是我军的优良传统，我军来自人民，服务于人民，也时刻离不开地方政府和人民群众的支持。在新的时期，向人民群众学习是加强我军政治建设的一项重要内容。真诚谦虚的态度，是我们向地方学习和从人民群众中吸取营养的前提。军队的同志要放下架子，对地方的同志真诚相待，创造一个军地之间平等交往的气氛和条件。如果部队在与地方同志交往时，先打听对方是什么“级别”，或是摆架子，不热情，会给地方同志留下什么印象呢？
    军地交往，军队领导亲自出面，有些事情往往好办一些。比如处理军民纠纷，特别是有些难度较大的纠纷，常常需要军队领导出面，通过与地方领导的平等协商，耐心做工作才能解决好。在这时候，军队领导更不能讲“对等”，摆架子，或者以“级别”压人，而要谦让在先，以理服人。总之，在部队与地方的交往中，无论官有多大，级有多高，只要时刻想到自己是人民的子弟兵，就一定能够做到平等相待，互尊互爱，互谅互让，军政军民团结的工作也一定能够搞得更好。
    当然，不搞“对等外交”，主要是指从思想上树立尊重地方尊重人民的观念，而不必也不应该过于计较一些形式上的东西。比如军地共同搞个什么活动，当地的县长、书记参加了，而驻军部队的“一把手”因军务在身，即使不去参加，只要解释清楚，地方同志也会谅解的。
〖-ZW/正文〗
