〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅是金钱害了他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦邃庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部志愿兵卞某因贪污近千元被开除党籍，撤销志愿兵资格。在检讨大会上，卞某声泪俱下，他颤抖着嗓音向人们哭喊：“是金钱害了我呀！”采访卞某走上违法道路的经历，我们感到卞某的自白，有一定道理，但又并非是问题的全部。
    卞某于1982年11月入伍，他当兵的头几年记载着这样的历史：入伍第一年获嘉奖2次；第二年被评为先进个人；第三年组织吸收他为预备党员；第四年荣立三等功；后来又顺利地转为志愿兵，并被任命为机关食堂的司务长。然而，在成绩面前，他却失去了抵抗能力，终于被膨胀的私欲断送了前程。
    1988年冬，卞某带车去收购白菜，被一个菜贩子拉到了墙角：“兄弟！这点小意思，拿去买瓶酒喝。”说着便往他兜里塞了几张“大团结”。“不！不！”卞某慌忙往外掏，象是兜里爬进了蛇，可当他掏出钱却愣住了：啊！100元，相当自己一个月的工资。“拿着！钱又不咬手，反正也没人知道！只要兄弟在过秤时……”那人狡黠地眨巴着眼睛。面对金钱的诱惑，卞某一咬牙，把钱装进了口袋。
    事隔不久的一个下雪天，一个收破烂的老头，见四处无人，便窜到卞某的宿舍：“喂，有什么东西吗？装在筐里，用破烂一盖就能出营门。”卞某出去一看，果然见老头的自行车后面驮着两个大竹筐，机会难得！他迅速拎出早已准备好的25公斤豆油桶，急匆匆地装进筐里。后来，老头分给他50元赃款。隔年2月，他又用一个25公斤塑料桶装满豆油，趁夜色送到驻地一个朋友家。3月，他拿2麻袋大米让亲戚带回了陕北老家。随着时间的推移，卞某的“胃口”越来越大。不到1年，他贪污总价值近千元。
    另据了解，卞某所工作的机关食堂，出入库由他一人掌管，什么库房双人双锁、主副食品出入库过秤等管理制度，在这里全是空白。这不能不使人感到，如此状况即使换成李某、王某又能如何呢？
〖-ZW/正文〗
