〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常州市戚墅堰区建立“拥优”工作责任区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全区36个部门与25个居委会建立联系，为军烈属排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华/罗衡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/常州市戚墅堰区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国华、罗衡报道：一支由数百名机关干部组成的拥军优属队伍，连日来涉足所有军烈属家庭，拍板解决一件件难办的事。这是常州市戚墅堰区区委、区政府为推进拥军优属工作，建立“拥优”工作责任区后出现的感人情景。截至7月底，全区36个部委办局共为军烈属办实事97件。
    这个区的拥军优属工作责任区是今年6月在分析拥军优属工作后建立起来的。6月份，区领导在听取专题汇报后发现：在拥军优属工作中一些企业和乡出现了“帮耕助种”、“学雷锋小组”、“义务服务队”，为军烈属做了不少好事。而在领导机关中，为军烈属服务则讲得多，做得少，出现了“下热上冷”的现象。为改变这种状况，他们采取各部委办局和居委会定点挂钩的办法，在区领导和机关中建立了25个责任区，由各部委办局负责本责任区的为军烈属服务工作；做到及时了解情况，及时协调解决问题，使为军烈属服务活动经常化、制度化、规范化，保证这一工作不流于形式。他们还把各部门责任区开展拥优工作的情况作为干部工作实绩考核的依据之一，并建立了检查评比制度。
    “拥优”工作责任区的建立，使全区的拥军优属工作出现了新的局面。区文教局与西九区居委会建立联系后，结合工作对本区7户军属的困难进行了详细摸底，列出了疾病、子女入学入托、住房等5户6个难题，除对本业务和职权范围内的子女入学入托困难当场拍板解决外，还和有关部门协调解决了派人照顾病人、提前解决住房等4个难题，受到了军属们的赞扬。这一工作开展以来，区领导和机关干部人人关心军烈属的苦衷，个个出主意，想办法，使军烈属长期解决不了的一批难题得以解决。
〖-ZW/正文〗
