〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢连长和一个姓谢的犯人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂光明/刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车连连长谢庆忠见文书取信回来，打老远就喊：“小徐，有我的信吗？”小徐心里明白，连长是在盼一封寄自北京某监狱的来信。谢连长忙不过来的时候，还好几次让小徐帮他到邮局往监狱寄钱，寄给一个叫谢克烽的人，小徐原以为谢克烽是谢连长弟弟呢。
    其实，谢克烽与谢连长非亲非故。那是1987年初，当时任广空某场站汽车连副连长的谢庆忠抽调到新兵连当连长，谢克烽从广西邕宁入伍到了新兵连。3个月后，新兵训练结束，谢克烽分配到警卫连，谢庆忠仍回到汽车连。半年后，谢克烽因故意伤害罪被判处5年有期徒刑。刚刚踏入人生旅途的小谢，一头栽倒在生活的起跑线上。
    判刑前，谢庆忠被抽调来负责看管谢克烽。当时，谢克烽既悔恨，又害怕，痛不欲生。就在这最孤独最需要亲人抚慰，也最容易受人歧视的时候，谢庆忠没有对他另眼相待，而是主动交上了他这个带手铐的朋友。沉重的精神负担，经常使谢克烽通宵流泪，谢庆忠就彻夜不眠地陪着，耐心劝慰和开导他，给他讲人生，谈如何看待挫折，勉励他鼓起生活的勇气。
    临近春节的日子里，谢庆忠主动要求押送小谢到了北京的某监狱。从北京回到部队，他给小谢第一次寄去了40元钱和一封意味深长的信。以后每逢节日，即使在外地出差，他都要准时给小谢寄二三十元钱，让他多买些书。谢庆忠平时给远在山西的父母半年也难得写一封信，可给小谢写信，他似有许多说不完的话，有时不等小谢回信，就又寄一封信去，鼓励小谢走出逆境，做一个金不换的回头浪子。
    正是这一封封凝聚着爱和希望的信，帮助小谢度过了入狱初那一段最艰难的日子，也使他从消极悲观的情绪中摆脱出来。看谢庆忠的信，成了小谢狱中生活的一个希望和幸福，他真正体会到了什么是人间的温暖。
    谢庆忠的行动似缕缕春风温暖了谢克烽那颗曾一度失去生活勇气的心。谢克烽终于振作起来，积极接受劳动改造，连续两年受到嘉奖和生产奖，今年4月，他又受到减刑1年的奖励。接到减刑书，小谢第一个想到的，就是写信告诉谢连长。
    （涂光明、刘旭奇）
〖-ZW/正文〗
