〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强同群众联系需要处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届六中全会通过的《中共中央关于加强党同人民群众联系的决定》，是一个深得党心民心军心的重大决策。要认真贯彻落实决定的精神，加强党同人民群众的联系，我觉得有些关系必须认真处理好。
    对上负责与对下负责的关系。
    对上负责与对下负责，对我们来说应该是一致的，因为，我们党是为人民群众谋利益的，党的路线、方针、政策代表了广大群众的利益，对党负责，对上负责，就是对群众负责。但是，近些年来，有些同志往往处理不好这个关系，只注意对上负责，不认真对下负责。如有的把上级指示当作“挡箭牌”，以“我按上级指示办事，群众有意见我没办法”为由，不听群众意见。这样，实际上是把执行上级指示与倾听群众意见对立起来，似乎要执行上级指示就听不得群众意见。其实不然，群众有意见，可能有两种情况：一种可能是我们执行上级指示有偏差，引起群众不满意，这就要求我们纠正工作中的偏差；另一种可能是群众对上级指示一时还不理解，这就要求我们多作宣传工作，把上级指示变为群众的行动。不了解下面情况，不倾听群众意见，群众不满意，也是落实不好上级指示的。
    层次领导与深入基层的关系。
    层次领导是一种科学的领导方法，它有利于充分发挥各级的积极性，各尽其职，按级负责，避免出现上级包揽下级工作、越俎代庖等问题。但有些同志对层次领导的理解有片面性，认为领导要干领导的事，坚持层次领导就不必深入基层，只要蹲在办公室，打打电话，看看文件，管到下一级为止。显然这是不正确的。不能把坚持层次领导与深入基层对立起来，用层次领导否定深入基层。深入基层是一种优良作风。领导机关制定政策、实施层次领导，首先就要了解基层，抓住基层建设的主要环节。如果以层次领导为由只当“二传”，不下“一线”，就可能脱离实际，造成决策失误，搞瞎指挥。领导干部和机关干部还有一个通过下基层蹲点代职、与战士实行“五同”、向基层学习、改造思想的任务。因此，不能因为强调层次领导就否定下基层。
    向群众学习与领导群众前进的关系。
    向人民群众学习，是我们党的群众观点的一个重要内容。毛泽东同志多次指示我们，必须先向群众学习，先当群众的学生，后当群众的先生。刘少奇同志也指出：“只有我们同志虚心地向人民群众学习，把群众的知识和经验集中起来，化为系统的更高的知识，才能够具体地启发群众的自觉，指导群众的行动。”因此，每个做领导工作的同志，切不可骄傲自满，自以为是，而应放下架子，到群众中去拜他们为师，以丰富和充实自己。过去战争年代，打仗前开“诸葛亮会”，就是干部向战士学习的好方法。现在搞现代化建设，有许多新问题需要我们去解决，更需要向群众学习。我们要按照《决定》要求的那样去做：“以平等的态度对待群众，甘当小学生”。在向群众学习的同时，又要积极宣传群众，组织群众，不断领导群众前进。领导群众前进，就要向广大干部、战士积极宣传党的路线、方针、政策，宣传群众中的先进思想，培养和发现先进典型，为他们树立前进的榜样。在改革开放、治理整顿期间，要教育他们正确对待利益关系的调整，当个人和小团体的利益同国家和人民的利益发生矛盾时，要自觉服从国家和人民的利益。对违反政策、违犯纪律的行为和错误思想，要敢于批评教育，决不能姑息迁就。否则，必然会挫伤广大干部战士的积极性，使我们脱离群众。
    维护领导权威与接受群众监督的关系。《决定》指出，“对各级领导机关和领导干部必须加强监督”。有的担心，接受群众监督会不会影响党委的威信、削弱领导的权威？这种担心是不必要的。领导权威是建立在正确的领导和良好的形象之上的，而正确的领导和良好的形象又要靠群众监督来维护。加强监督，是新形势下保证领导机关和领导干部正确运用人民给予的权力，防止和纠正滥用职权、以权谋私等不正之风的重要途径。这几年，有些单位的领导干部在经济上、生活上发生这样那样的问题，使这些单位党委和领导干部个人的形象和威望受到了损害，其中有个重要原因就是这些单位的监督制度没有很好落实，没有对领导机关和领导干部实行有效的监督。实践证明，群众的监督，可以促使我们办事、用人、处理问题更加注意公道正派，可以促使我们每个领导干部更加注意廉洁奉公。只要我们时刻感到背后有千百双眼睛盯着，我们办事就会谨慎起来。其结果，不仅不会影响领导的威信，反而会提高领导的威信，更好地实施领导权威。
〖-ZW/正文〗
