〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆接受沙特首任驻华大使国书时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中沙建交是具有历史意义的大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁伊拉克响应国际舆论立即从科威特撤军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中沙关系/沙特阿拉伯王国RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆主席在接受国书后，同陶菲克进行了亲切、友好的交谈，对他出任沙特首任驻华大使表示欢迎。陶菲克说，作为沙中建交后沙特驻中华人民共和国第一任大使向杨尚昆主席递交国书，他感到“非常高兴和荣幸”。
    陶菲克在今年7月被任命为驻华大使前，担任沙特驻华商务代表。
    陶菲克说，今天是沙中关系史上“值得高兴的日子”。杨尚昆对此表示同意。他说，中沙建交是“具有历史意义的大事，也使两国关系进入了一个新时期”。
    杨尚昆说，中沙建交再次证明，“我们一贯坚持的处理国与国关系的和平共处五项原则是正确的”。他重申，中国希望在这一基础上不仅要发展中沙关系，而且要进一步同海湾、阿拉伯国家乃至世界各国发展友好关系，巩固世界和平。
    陶菲克转达了法赫德国王对杨尚昆主席的亲切问候以及沙特政府和人民对中国政府和人民的良好祝愿。杨尚昆请陶菲克转达他对法赫德国王的问候，并重申了他对法赫德国王访华的邀请。
    杨尚昆在交谈中赞扬沙特政府在法赫德国王的领导下发展民族经济，改善人民生活，对外奉行支持巴勒斯坦人民的解放事业和和平、友好、睦邻的外交政策。
    交谈中，陶菲克对杨尚昆说，“您看上去身体非常健康，我感到非常高兴”。杨尚昆主席说他身体“已经恢复，没有问题”。
    据悉，杨尚昆主席在6月下旬患急性阑尾炎住院接受手术后，来北戴河休息已有3周。他现在每天下海游泳1小时以上。
    在谈到伊拉克入侵科威特事件时，杨尚昆指出，在国际事务中不应允许诉诸武力、入侵别国的行为。他说，中国投票赞成联合国安理会660号决议和制裁伊拉克的决议，表明“我们反对伊拉克入侵科威特，呼吁伊拉克立即从科威特撤军，恢复科威特的主权和领土完整。”
    他说，中国希望伊拉克响应国际舆论，通过谈判解决争端，尽快恢复这一地区的和平。
    陶菲克对中国在这个问题上的立场表示赞赏。他强调，沙特对这一事件采取稳重、平静和深思熟虑的态度，希望事情能很快过去。
〖-ZW/正文〗
