〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看似无情却有情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏酷暑，为官兵“送凉风”是一种情，组织耐高温训练也是一种情。此情何在？在未来的战场上。
    战场是无情的。高温下的搏杀，烈焰中的格斗，都是不以人的情感和愿望为转移的。适应酷暑下的作战，练就一身赴汤蹈火克敌制胜的本领，要靠在平时高温的“熔炉”里锻造。
    要在无情的战场上多一份对战友的“爱”，减少流血牺牲，就要在平时练兵场上少一份“情”，不怜一时的皮肉之苦。一个战士，应该“水行不避蛟龙，陆行不避虎狼，发怒吐气，声响动天”，有“孟贲之勇”。因此，平时练兵，倘若“三伏”天怕热着，“三九”天怕冻着，惜一时之情，战时何有赴汤蹈火克敌制胜的本领？生死关头见真情。练兵时抱定“铁石心肠”，进行似乎无情的严格训练，这种无情，正是对祖国、对人民、对战士、对战士亲人一种高度负责精神的体现，是出自深爱的实情实意。
〖-ZW/正文〗
