〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国印尼正式恢复外交关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理苏哈托总统出席签字仪式互致祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木/周慈朴/黄志南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系/印度尼西亚RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达8月8日电（记者杨木、周慈朴、黄志南）今天对中国和印度尼西亚来说是一个历史性的日子。上午10：05，两国政府签署了关于恢复外交关系的谅解备忘录，从而向全世界宣告：中断了23年之久的中国和印尼之间的外交关系从今天开始正式恢复了。
    签字仪式在此间雄伟的独立宫举行。
    中国总理李鹏和印尼总统苏哈托出席了这一历史性文件的签字仪式。印尼高级官员和随同李鹏总理来访的中国官员也在场。100多名中国、印尼以及来自其它国家和地区的记者涌到现场采访这一重要事件。
    中国外交部长钱其琛和印尼外交部长阿里・阿拉塔斯分别代表本国政府签署了《中华人民共和国政府和印度尼西亚共和国政府关于恢复外交关系的谅解备忘录》。接着，中国经贸部长郑拓彬和阿拉塔斯外长签署了两国政府的贸易协定。
    中国和印尼于1950年4月建交，但于1967年10月中断外交关系。经过最近1年多双方的积极接触和友好协商，顺利解决了债务和复交的技术性问题。今年7月3日，两国外长在北京签署了两国政府关于恢复两国外交关系的公报。
    备忘录明确指出，两国关系正常化的基础是万隆会议十项原则以及和平共处五项原则。
    备忘录说：“中华人民共和国政府赞赏印度尼西亚共和国政府的立场：印度尼西亚一贯坚持一个中国的政策，承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国的一个组成部分。两国政府达成谅解，印度尼西亚和台湾只维持民间性的经济和贸易关系。”
    在备忘录中，两国政府重申不承认本国公民具有双重国籍的立场。
    两国政府在贸易协定中表示要扩大和加强两国贸易关系，并决定两国相互给予最惠国待遇。
    签字后，全场响起热烈掌声。李鹏总理和苏哈托总统热情握手，互致祝贺。在场的两国高级官员也喜气洋洋地互相道贺和交谈。
〖-ZW/正文〗
