〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要及时为基层解难题不能事事等领导说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部符华明付国宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信/机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月14日晚饭时，我部营房断了半天时间水的水龙头突然“哗哗”地喷出了清水。干部战士在高兴惊喜之余，心中又不免有些担忧。
    原来，14日上午，营房抽水泵因连接轴断裂而停水。正巧部队王政委在这个营榴炮二连蹲点，他看到战士们在这炎热的夏季摸、爬、滚、打，一身汗水一身泥，没有水怎么行呢？他当即找到后勤营房部门的同志，让他们以最快速度修好水泵。仅半天时间，水龙头就“哗哗”地来水了。
    但是，20天前，也是这个抽水房因电动机烧坏而断水。水房工作人员到营房部门要求立即派人修复，营领导也三番五次催促。几天过去了，没有反应。战士们连洗脸、漱口都得到一里外的村庄去，甚至炊事班烧饭用水也得靠一锅一锅地抬。
    同一单位同等程度的难题，两次不同的处理结果，反映出有的机关部门作风不踏实。当前正在大兴机关为基层办实事之风，我们希望机关进一步改进作风，急基层之所急。 南京军区某部 符华明 付国宾
〖-ZW/正文〗
