〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军官兵牢记江主席嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军政军民团结共建共卫祖国南疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许江/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许江、张智猛报道：连日来，广州军区某集团军指战员反复学习军委江主席的“八一”电视讲话，决心用进一步加强军政军民团结、共建共卫祖国南疆的行动，落实江主席的讲话精神。
    这个集团军大部分部队驻守特区、开放地区。江主席视察这个部队期间，非常关心军政军民关系，指示一定要官爱兵，军爱民。他在电视讲话中又指出，军政军民团结，是我军战无不胜的力量源泉，是保证社会稳定的重要因素。集团军雷政委说，学习江主席这些重要指示，使我们认识到，战争年代，军政军民团结是胜利之本，和平时期，军政军民团结是稳定之本。我们集团军处于改革开放前沿，又处于祖国的南大门，面对的情况十分复杂，军政军民关系搞不好，敌人就会钻空子。我们驻守特区的部队要搞好军政军民团结，一项十分重要的工作，就是与驻地人民群众一道抓好意识形态领域的斗争，共同建设思想战线的铜墙铁壁。政治部林主任说，江主席关于“要象爱护眼睛一样，爱护军政军民团结”的指示，说得十分中肯。我们在处理军地间的一些问题时，军地领导都能从全局考虑，本着妥善处理，不影响感情的良好愿望，共同协商，互相谅解，圆满解决。
    “八一”前后，集团军在走访座谈的基础上，进一步完善和制订了加强军政军民团结措施，其中包括每年进行一次有关群众纪律的大检查，着重解决一些地皮、房屋、水源、树林等纠纷问题，宣扬一批拥军爱民先进单位等。集团军领导表示，一定要扎扎实实地做工作，决不辜负江主席关于加强军政军民团结，共建共卫祖国南疆的殷切希望。
〖-ZW/正文〗
