〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮工程设计研究所向新技术要速度要质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗设计效率提高几十倍，设计质量大大超过国家规定标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/彭亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研/二炮工程设计研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、彭亮报道：连续3年工程设计优良品率达94％，科研成果按50％的速度逐年递增，成果获奖率达66％，推广应用率达88％。二炮工程设计研究所的成功经验是：大力推广应用新技术。7月下旬召开的二炮工程会议肯定并推广了他们的这一经验。
    这个所近几年来始终把推广应用新技术摆在设计和科研同等重要的位置，先后和国内100多个科研情报单位主动挂钩，为各专业建立了具有情报资料共享的信息情报网，并定期选派设计和科研人员外出调研、进修、考察。广大设计人员立足向新技术要设计速度和质量，相继引进和推广了国际流行的计算机CAD辅助绘图、通信概算管理程序等新技术，利用计算机和人工智能系统来进行工程的预算、概算和方案优化、工程绘图，使设计效率比传统方法提高几倍到几十倍，设计质量大大提高，优良品率高达94％，远远超过国家规定的85％的甲级设计单位标准。
    对于设计中遇到的难题，设计人员也注意从新技术中寻求解决办法。某型导弹阵地设计任务重、质量要求高。参加设计的同志接受任务后，采用国际先进新技术，有效地保证了工程质量的可靠性和阵地设施的先进性，被评为国家科技进步三等奖，并荣获国家优秀设计金奖。工程科研是这个所3年前刚刚领受的任务。科研人员以吸收、消化、推广国内外新技术为工程科研的突破口，在吸收高压汽化、微波无源绕射等国际国内新技术的基础上，先后推出了我国第一台高压液氮汽化车、某推进剂废水处理工程车、微波无源绕射网、低放废水处理装置等70多项重大科研成果。
〖-ZW/正文〗
