〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预制厂搬迁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克俭/国庆/忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，湖北省广水市熊本建预制厂的工人，听了厂长的拆厂房动员后，纷纷行动，一天功夫，就把预制厂遗留的4间厂房拆除了。他们为何拆厂房？这里边有一段曲折的经历。
    1984年，应山办事处前河村熊本建等4个青年农民在驻军空降兵某部训练场一侧的沙河边建起了预制厂，由于当时规模小，对部队训练影响不大。后来，这个部队改变建制，伞兵训练频繁，而预制厂规模越来越大，矛盾越来越突出，每年跳伞训练，有些战士时常落在厂房或水泥地坪上，造成腿脚扭伤、骨折。
    预制厂影响军事设施使用效能，军地领导都很关注。广水市委、市政府、人武部和应山办事处联合组成调查组，实地考查，限期熊本建等人搬迁。搬迁要损7分财。熊本建等人提出：“党的富民政策鼓励联户办企业，我们‘搬家’，经济损失谁赔？建新厂的资金谁给？请部队与我们达成协议再说。”
    “不能敲部队竹杠，建这个厂未经部队同意，没报政府批准，应该无条件拆除。”工作组没留余地。熊本建等人只好将7间厂房先拆了3间，剩余4间，虽经各级领导多次做工作，熊本建等人以资金未解决为由，一直拖而不拆。
    《中华人民共和国军事设施保护法》颁布后，工作组与预制厂的同志一起学习，使大家认识到，在军事禁区外围安全控制范围内，或者在没有划入军事禁区、军事管制区的军事设施一定距离内，进行危害军事设施安全和使用效能的活动，违犯了军事设施保护法第32条的规定，如果不听制止，就要依法追究法律责任。今年4月，熊本建和该厂的工人终于同意拆厂房。
    为了帮助熊本建等人发展生产，应山办事处帮助他们在远离着陆场的沙河下游重新选择了新厂址。部队组织官兵帮助平整场地，仅一个多月时间，新建的8间厂房和浇注水泥板用的土坪就竣工了。7月上旬，搬迁后的预制厂已全面恢复生产。（克俭、国庆、忠诚）
〖-ZW/正文〗
