〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏哈托总统和夫人举行国宴欢迎李鹏总理和夫人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举杯祝贺两国关系的历史性发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理举行记者招待会并向印尼各界人士发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木/周慈朴/黄志南/刘正学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达8月7日电（记者杨木、周慈朴、黄志南）印尼总统苏哈托和夫人今晚在这里举行盛大国宴欢迎中国总理李鹏和夫人。
    这次国宴安排在中国和印尼正式复交的前夕举行，更显示出隆重、喜庆的气氛。在主席台上，苏哈托总统和李鹏总理不时交谈。座位交错的宾主双方也频频举怀致意。将近10点，苏哈托起立致词说：“李鹏总理这次访问意味着已冻结了近25年的两国外交关系开始解冻。”
    他说，今天上午，他和李鹏在会谈中着重讨论了双边关系。他说：“比起回顾已过去了的事，我们把更多的注意力放在我们两国未来的关系上。”
    苏哈托说：“我们下定决心以坚守我们在35年前共同制定的万隆会议十项原则来重新建立我们两个民族和国家之间的关系。”话音刚落，军乐队奏起中国国歌。接着，全场举杯祝贺两国关系的历史性发展。
    李鹏总理接着讲话。他指出，明天中国和印尼将正式恢复外交关系。“这个具有历史意义的日了将标志着两国关系结束过去，开始一个新的里程。”
    他说：“我们深信，中国和印尼邦交的恢复和发展，不仅符合我们两国和两国人民的愿望和利益，而且也有利于亚洲地区的和平、稳定与发展。”
    李鹏强调和平共处五项原则和万隆会议十项原则的重要性。他说，只要严格遵循这些原则，不同社会制度和意识形态的国家完全可以友好相处，互利合作。讲话结束时，军乐队立即高奏印尼国歌。接着，全体举杯，祝贺即将宣布的两国正式复交。
    据新华社雅加达8月8日电（新华社记者杨木、《人民日报》记者刘正学）李鹏总理今天上午在此间独立宫内举行记者招待会，在活跃的气氛中回答记者们提出的问题。
    100多名记者踊跃发问。李总理在谈到柬埔寨问题时指出，在这次访问印尼期间，他同苏哈托总统以及两国外长会谈时，就柬埔寨问题进行了深入的讨论。双方在以下五个方面取得了广泛的共识：
    一、双方认为，尽早实现柬问题全面、公正、合理的政治解决，不仅符合柬人民利益，而且对维护本地区的和平与稳定具有重要意义。
    二、双方都表示支持联合国五个常任理事国最近就柬问题制定的关于柬过渡时期军事安排和行政机构安排的文件。
    三、印尼方面倡议，由柬问题巴黎国际会议两主席邀请柬四方代表尽早在雅加达就成立柬全国最高委员会和政治解决柬问题进行协商。中国方面赞成印尼方面的上述倡议。
    四、双方还认为有关国家应努力促进柬四方尽快就建立以西哈努克亲王为主席的柬全国最高委员会问题达成协议，以取代柬埔寨民族政府在联合国的席位。
    五、双方同意在解决柬问题的过程中加强合作和联系。
    当记者问及中国对美军应沙特阿拉伯的要求进驻沙特一事有何看法时，李鹏总理说：“原则上，我们不赞成大国军事卷入。我们不愿意看到海湾地区的已经很复杂的形势更加复杂。然而，沙特作为一个主权国家，出于自身安全的考虑，采取一些防御性的措施，我们表示尊重和理解。”
    据新华社雅加达8月8日电（记者杨木、周慈朴）正在这里访问的李鹏总理今天下午向大约500名印尼各界人士发表重要讲话，受到热烈欢迎。
    在谈到中国和印尼双边关系时，李鹏说，两国关系的正常化，不仅为双方在政治、经济、贸易、科技、教育与文化等领域的全面合作开辟了广阔的前景，而且将对亚洲的和平与共同发展产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
