〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国防经济在调整改革中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防经济理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗库桂生李庆云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了深入探讨国防经济的调整和改革，国防大学和海军勤务学院最近联合召开国防经济理论研讨会，围绕下列问题展开了热烈的讨论。
    一、国防经济规模的调整
    相当一个时期以来，我国国防经济规模偏大，超过了正常比例关系。近几年，随着国防建设实行战略性转变，国防经济规模也作了适当调整，但仍然存在不少矛盾。与会同志认为，要解决这些矛盾，使国防经济健康发展，就必须对国防工业继续进行全面的调查、评估和调整。现有军工企业可分为4类：第一类是专门生产军品的企业，主要从事军品科研、生产，跟踪世界先进技术；第二类是军民结合、以军为主的企业；第三类是军民结合、以民为主的企业；第四类是全部转产民品的企业。后两类具有动员军工的性质，生产、销售等纳入民用行业建制，归口管理。现在遇到的一个矛盾是，转产民品的企业，效益好的军工部门不愿放，效益差的地方不愿收。大家认为，全部转产民品的企业，最好还是在具备基本的生存能力之后，交地方归口管理。
    什么是国防经济的适度规模？这是规模调整的重要问题之一。大家认为，从总体来说，国防经济建设要有保障未来局部战争经济需求的能力。常备军平时的装备需求，由常备军工企业及相应的采购、供应机构来担任。而未来战争的装备需求量，则主要靠动员军工来担任。根据国内外的经验数据来推定，全面战争的动员量应为平时规模的8―9倍，局部战争可以是1.5―3倍。
    二、国防经济结构的调整
    随着整个国防建设战略重点的转移，我国国防经济结构已经作了较大的调整，有了很大的改善，但仍存在一些矛盾。从国防科学技术结构来看，低水平的研制力量过剩，高技术研制力量不足，严重影响国防现代化和国民经济的发展。从国防工业行业结构来看，兵器工业的比重过大，航天、航空、电子、核等高技术工业的比重过小。从军品生产的技术装备水平来看，通用装备过多，专用装备过少，低技术装备多，高技术装备少。从国家财政支出构成来看，国防费在国家财政支出中的比重有所下降。从国防费内部的结构来看，装备采购费比重过少，军费的相当一部分用于军人个人生活消费。
    要真正解决上述结构性矛盾，有很多工作要做。与会同志认为，当前最要紧的，首先要制定正确的产业政策，引导国防科技工业向高技术结构演化，把军工企业的军品和民品都纳入全国产业结构的大笼子中进行统一规划；其次要收缩战线，突出重点，把人、财、物力真正集中使用在高技术的研制和产品生产上，促进产业结构、技术结构合理化；第三，保持实际国防费有所增长，以便调整国防费的内部比例，增加武器装备采购费在国防费中的比重，扩大采购需求，使保留的军工企业能够不断调整和发展。
    三、国防工业体制改革
    国防工业在国防经济中占有突出地位。我国国防工业体制的改革，经过十年的艰苦探索，已经取得了很大成绩。服务方向由过去单纯为国防建设服务逐步转向军民结合；企业组织由科研生产型逐步转向生产经营型；管理体制从自我循环、自我封闭逐步转向对内对外双向交流；产品方向由单一军品逐步转向军民结合、多种经营。有些企业乘改革的东风，走出了“借资发展、借船出海、内联外引”的新路子，不仅保存了军工实力、提高了技术水平，而且打入了国际市场，为国家作出了贡献。但是，由于种种原因，目前有不少军工企业在原材料来源、资金、销售等方面，仍存在不少困难。现在体制改革的任务是：首先，要继续推行军民一体化体制，把国防工业的生产纳入整个国民经济发展规划；其次，在产品销售体制上，要打破“行业壁垒”，一视同仁、平等竞争；第三，在管理体制上，要避免重蹈“分分合合、放放收收”的老路，力争走出中国式的集团化、企业化的路子；第四，对于保留的生产能力要在政策、技术、资金等方面加以保护，即使军品生产任务不足，也要采取特殊保护措施，以避免军工生产能力的滑坡退化。
    四、提高国防经济效益
    当前，我国国防经济处于调整、转轨的过程之中，效益不高是一个比较普遍的问题。出现这种状况的根本原因，一是设备利用率低；二是转产的民品大量积压；三是企业“小而全”，专业化程度低；四是不少企业地处穷乡僻壤，交通不便，企业办社会，成本过高。要改变这种低效益的困境，只能靠压缩规模、调整结构、改善布局、改革体制，走“小实力、大潜力”的国防经济发展模式。
〖-ZW/正文〗
