〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送医进山为民解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军襄樊医院赴贫困山区为民服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周汉文赵家平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/空军襄樊医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日，孔家畈村，这个在襄樊出了名的偏僻贫困山区，一下子热闹起来。人们聚集在刚建成的首家卫生所门前，围着空军襄樊医院扶贫医疗队的同志，倾吐着对子弟兵的感激之情。
    为搞好医疗扶贫，空军襄樊医院同志得知医疗队要进山扶贫、巡回医疗的消息后，纷纷拿出自己的部分工资和津贴费，不到一天时间，共捐款1200元。医务处也筹措了近千元的药品捐赠给了山区人民。
    长坪镇孔家畈村是这次医疗扶贫的重点。78户农家大都居住在海拔500至1200米的山上。由于地理条件的限制，导致疾病发生多，群众看病难。医疗队利用全院捐赠的钱和药品，协助办起了山村第一个卫生所，并作为今后医院挂钩联系、服务上门的医疗点。
    医疗队得知还有12户五保户、烈军属在山上，无法下山看病的情况后，“兵分二路”，趟溪水、过索桥、爬陡坡，把药送到每户家里。五保户郭国权夫妇，现年69岁高龄，独家居住在海拔800米的山顶上，带队的政治处周主任和医师许翠改、阎利忠为使这家也能看上病，顶着中午38℃的烈日，爬山两个多小时，为他们作了检查治疗。郭国权夫妇看到医疗队一个个汗流浃背，衣服湿透，感激得热泪夺眶而出。
〖-ZW/正文〗
