〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师开进太行山岳丛林地带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冒酷暑演练走打吃住藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、朱尚军报道：顶着7月阵阵灼人热浪，北京军区某师在太行山区展开的适应野战酷暑下的作战训练步步升级，官兵们练走、打、吃、住、藏，磨练意志；探索高温下武器装备的战术技术性能，研究战法，提高部队在炎热条件下的作战能力。
    这个师着眼未来战争的需要，入夏后，他们把部队拉到太行山区的山岳丛林，在复杂的气候环境下，官兵们头顶烈日练奔袭，全副武装涉沟河，在设置的千米综合战术场上演练各种战术动作，有时在近40℃的高温下连续作业几个小时不休息，磨练意志，锻炼体魄。烈日下轰鸣的坦克车里闷热得象蒸笼，乘员们一丝不苟地练，身如水洗不叫苦，苦练高温下驾驶、射击、通信的作战本领。结合耐高温训练举办防暑防病知识讲座，提高官兵酷暑条件下的野战生存能力。
    他们从部队武器装备变化的实际出发，把探索高温、潮湿气候给武器装备战术技术性能带来的影响，作为练“三伏”中解决的新课题，全师20多个不同的兵种专业部、分队在高温、潮湿的环境中，进行了几十个课目的训练和试验，把实际应用现代化武器装备进行战术技术作业中遇到的新情况、新问题进行梳理，组成研究攻关小组，确定试验分队，有重点地研究解决。温度的变化对火炮射击精度产生影响，师高炮、地炮部队分别在30―40℃的气温下，在不同的湿度、地形上，从弹药、火炮、阵地设置等方面进行综合研究解决，经过反复摸索试验，积累了上百个数据，找出了解决的办法，提高了火炮在高温条件、潮湿地形上的射击精度。
    他们通过部队在高温酷暑下的演练，对利用地形地物、伪装、组织摩托化开进、酷暑条件下的作战保障等，摸索出一些新的战法，结合演练，撰写了《炎热条件下作战对通信保障的要求》等32篇学术文章，组织交流，深化高温酷暑条件下的练兵成果。
〖-ZW/正文〗
