〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅党委学习江主席电视讲话决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从经济建设大局推进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦/辛修胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江泽民讲话/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月6日电 额尔敦、辛修胜报道：曾多次率领部队参加驻地重点工程建设的南京军区某炮兵旅党委，认真学习军委江泽民主席的“八一”电视讲话，表示要一如既往地服从国家经济建设大局，并在积极推进部队的现代化建设中争创一流成绩。
    这个旅组建5年来，先后5次参加故黄河疏浚、景武湖挖掘等项重大工程，为驻地经济建设和公益事业发展做出了突出的贡献，受到省、市政府和人民群众的广泛赞誉。
    学习中，他们着重围绕江主席讲话中“必须在服从国家经济建设大局的前提下，积极推进军队的现代化建设，进一步‘固我长城’”的要求，展开了热烈的讨论。池旅长说，富国才能强兵。军队的强大，首先要由国家雄厚的经济实力作基础。国家经济落后就要挨打，贫穷就要受辱。从这个意义上说，服从国家经济建设的大局，实质上是为我军长远建设，为赢得未来战争的胜利提供可靠的保证，打下坚实的基础。
    大家联系实际谈到，支援地方经济建设对部队建设也是个促进。叶副旅长、黄副旅长说，近几年我们部队多次支援驻地重点工程建设，既为国家创造了经济效益，密切了军政军民关系，提高了军队的声誉，又磨练了部队艰苦奋斗的意志，培养了连续作战的顽强作风，促进了军政素质的不断提高。我旅军事训练年年有进步，去年的成绩又在集团军名列前茅，就是最好的回答。
    通过学习，这个旅党委还就如何在服从经济大局的前提下搞好部队军政训练，制定了具体措施。
〖-ZW/正文〗
