〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师全面落实共同条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军容严整纪律严明秩序井然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱惠祥/张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令/天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱惠祥、张月奎报道：50年代曾承担我军第一部共同条令试点任务的天津警备区某师，36年后的今天，又率先掀起了贯彻新的共同条令的热潮，全师上下军容严整、纪律严明、秩序井然。7月上旬，军委、三总部和北京军区的领导同志视察了这个师贯彻新的共同条令的情况，赞扬这个师的经验可行，成果丰硕。
    ――不满足点上开花，下大力把“种子”撒向“大田”。这个师党委根据全师不同单位和人员落实条令的侧重点，有针对性地抓了20多个示范点和先行分队。师党委坚持做到试点成功一个就尽快推广一个，对每个试点单位，他们都及时组织排以上干部进行现场观摩，解疑答难，对照检查，并由师、团工作组按照试点单位的做法，一个连一个连地帮助抓落实，不留死角。
    ――不搞各取所需，重视条条落实。师党委认为，新的共同条令是每个官兵的行为准则，必须逐条严抠细训，全面落实，决不能满足于在几条上抓出成效就了事。为落实好条令中新增的章节，他们结合实际一招一式地进行论证实施，一次一次地进行演示验收。某团为组织好军人宣誓，对宣誓的实施程序先后演练论证多次，最后确定的具体组织程序达到了庄重严肃、有感染力的要求，很快在全师推广。
    ――不留盲点和缺口，在全员落实上下功夫。他们首先集中一周时间，组织全师官兵开展“知条令、懂条令”的学习活动，在此基础上，全师开展了“学条令见行动，人人争当合格兵”的活动，师、团领导从军容着装、礼节礼貌等方面从严要求自己，率先为战士做好样子。对机关出勤人员，他们编成临时班排，实行业务部门归口管理责任制，防止了落实条令中的“灯下黑”。
〖-ZW/正文〗
