〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法盲的闹剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏东雷元才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我7月中旬要在县城组织一个小分队，实行一次规模爆破行动……，请记住，军人一贯说到做到！陈虎。”
    这是一封写给湖北省公安县人民政府的恐吓信。
    一封封电传发往地区、省府……
    与此同时，公安县委、县政府迅速召开政法、武装、民政等有关部门会议，分析研究案情，成立专门的侦破领导小组。
    89名公安干警和有关人员很快投入了案件的侦破工作；300名民兵应急分队队员分布在各个路口、街道、乡镇，随时准备应付各种突发事件的发生。
    一场寻找“爆破人”的无声战斗就这样打响了。
    1天、2天、3天……在人民群众的支持下，经过9天日日夜夜的奋战，终于在狮子口镇义宏村吴新春家里发现了恐吓信底稿。经查，此案是吴新春所为，陈虎是他的化名，在事实面前，他供认不讳。
    吴新春于今年3月退伍回乡后好逸恶劳，不愿意过农村艰苦生活，一心想在城市找一个舒适的工作。于是他就想出了写恐吓信，给县委、县政府施加压力以达到安排工作的目的。对此，他作了这样的自白：
    “我写这封恐吓信，只是想闹着玩玩，并没有真正的爆破企图，也没有想到事情会闹得这么大，给政府带来了严重的损失，影响了社会的安定。”
    法盲的闹剧就这样结束了，但他给我们留下的思考却很多……
    7月10日，有关部门鉴于他事后态度较好，曾为保卫祖国尽过义务，在处罚时作了宽大处理。公安局的同志请笔者转告正在服役的年轻战士，要努力学法，加强法制观念。
〖-ZW/正文〗
