〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法卡山上有个民族团结先进集体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助驻地群众治穷致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑靖/于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/法卡山守备连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岑靖、于礼谦报道：在法卡山守备连的荣誉室里，挂着许多锦旗和奖状，其中有国务院赠的一块“全国民族团结进步先进集体”烫金的奖牌。
    法卡山守备连常年驻守在著名的法卡山阵地上，他们把改变边寨落后面貌看作是自己不可推卸的责任。连里不断派出文化辅导员，到村里教群众识字、宣讲党的农村政策、传递科技知识和致富信息。指战员们探家、出差总把外地先进的种养经验带回来传授给村里的群众。上黎村群众生姜丰收了，但苦于没销路，战士蒋钦南积极联系，找到了销路，使村里群众免遭损失。群众到连队找军医看病，军医总是随叫随到，免费为群众治病。过去，那丁村贫穷落后出了名，连队帮村里建起科学养猪中心，修起了自来水池，建起了校舍和“青年之家”，并给学校提供教学设施，给“青年之家”提供各类书籍。经过军民共同努力，那丁村村民生活水平提高了，村里的面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
