〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克经土耳其？沙特的输油管被关闭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗土耳其对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月8日电 综合本社记者报道，土耳其政府发言人、国务部长穆罕默德・亚扎尔7日宣布，土耳其决定遵守联合国安理会6日通过的关于对伊拉克进行强制性经济制裁和武器禁运的决议，停止为外国油轮装载伊拉克通过土耳其境内的输油管送来的石油。
    亚扎尔说，土耳其还决定冻结伊拉克在土耳其的全部资产。
    据报道，由于伊拉克入侵科威特，一些国家相继对伊实行经济制裁，使伊拉克石油出口市场受到影响，伊拉克已于6日关闭了通往土耳其南部地中海港口尤穆塔勒克的两条并行输油管中的一条。
    另据来自沙特阿拉伯的消息，伊拉克穿过沙特境内通往沙特西部盐步港的输油管7日晚些时候也已关闭。
    据报道，在此之前，伊拉克日产原油能力为310万桶，其中大约150万桶经过土耳其的输油管出口，其余经沙特输油管出口。
〖-ZW/正文〗
