〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢与天公比高低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记气象总工程师吴传竹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪中发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴传竹，西昌卫星发射中心气象总工程师，人称“黑脸大校”。了解他的人，能从他那国字型的黑脸上发现许多秘密。尤其是在每次发射卫星之前，指挥员们都是在关注着这位气象专家的黑脸。
    别人走路时目视前方，而吴传竹走路时却不时地抬头看天。他那满含寻觅而又充满自信的目光，仿佛要把挂在天上的云层看穿、看透。
    大凉山腹地的西昌卫星发射中心，山高林密，气候多变，年平均雷暴日60多天，是全国强雷区之一。长征三号运载火箭从燃料加注到发射，周围30公里外不得有雷电活动，倘若发射时云中带电，升空后的火箭随时都有被引爆的危险。同步卫星的发射窗口每天只有100分钟，错过了这个时机，就得取消发射。而三级火箭，一旦加注燃料，必须准时发射，这就要求气象预报绝对准确。气象总师肩上的担子太重啦！
    “亚星”发射前两个月，吴传竹就组织气象系统对4月份的天气进行了预报。他根据科学的分析与多次发射的经验，大胆建议指挥部将发射日期确定在4月5日，并预报出4月7日将有降水和雷雨天气。可是由于种种原因，“亚星”公司坚持在7日发射。吴传竹必须在4月7日7时至22时选择发射“窗口”。他率领气象部门的同志，在发射场区与老天展开了激烈的较量，数十个气象台站对天气实况每小时抄报一次，他每天组织两次气象会商，尔后呈报发射最高指挥部。临近发射前的日日夜夜里，他的神经一直绷得紧紧的。这位毕业于北大地球物理系气象专业的黑脸大校，自从发射我国的第一颗通信卫星起，便和天气打开了交道。吴传竹比谁都明白，山区的天气说变就变，让老天爷听人摆布，不是一件容易的事。在世界航天史上，因气象原因而导致发射失败的事例屡见不鲜。而“亚洲一号”卫星又恰恰是在已经预报到的气象不佳的情况下发射，吴传竹面临着一场更加严峻和考验。
    4月7日这天，发射场上空乌云密布，北风呼啸。15时40分，已进入发射前4小时准备，发射场上空依然电闪雷鸣。此时，正在加注的三级火箭面临不堪设想的后果。吴传竹心头象压了一块巨大的石头，每隔几分钟，他便跑出去看一次天，19时50分，原定的第一发射窗口不得不后推。
    面对数亿电视观众，吴传竹冷静、沉着。他依据最新时间的云图、实况和雷达接收资料，细心分析，科学判断，断定21时发射场上空天气将会转好。吴传竹即刻赶到发射指挥部，一字一句向指挥长报告：“21时前有零星小雨，21时天气转好，天空可以看到星星，云中电场接近晴天电场，不会出现触发闪电。”21时，发射场上空果然满天星光，一轮明月，指挥部的官员们紧张多时的心随之敞亮了。
    发射成功。电视机前的亿万观众沸腾了。吴传竹的眼眶里溢出两行泪水。
〖-ZW/正文〗
