〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼长远循序渐进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬中县定目标分步骤普及国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/江苏扬中县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬中县是江苏省开展国防教育较早的单位。县委、县政府领导制定了普及全民国防教育的长远规划，计划用3至5年时间对全县所有人员进行不同内容的国防教育。由县党政领导任组长的国防教育领导小组，坚持每半年召开一次联席会，协调和指导面上教育，研究和解决问题。各级、各部门将国防教育列入各自的工作规划。县人武部负责一年一度的教育计划的制订，提供教材和教育资料。宣教部门负责抓好国防理论的授课灌输，利用各种宣传工具和方法配合教育。工、青、妇及民政部门重点抓好《兵役法》的宣传教育。全县基本形成了一个“上下一条线，左右连成片，常年有人抓，事事有人办”的国防教育体系，一改以往“突击式”、“应急式”的教育格局。
    扬中县在抓好国防教育的普及工作中，坚持循序渐进的“渗透”方针，有效地防止了教育时紧时松的现象。在理论灌输中，他们不搞一刀切，一锅煮。首先是抓好党员干部这个“龙头”。其次是突击抓好民兵预备役人员这个主体，把国防教育纳入民兵政治课一体化安排，确保教育时间和效果的落实。再次是尽力抓好一般公民这个基础，从1987年下半年起在全县中、小学增设了国防教育课程。对人员相对集中的工厂企业等单位，坚持把国防教育与职工教育结合起来，做到生产建设与国防教育两项任务一起布置，两个效益一起评估。他们还把国防教育的主要内容列入乡规民约，作为评比文明村（镇）和文明户的条件之一。
〖-ZW/正文〗
