〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和印尼复交备忘录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系/印度尼西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达8月8日电 中华人民共和国政府和印度尼西亚共和国政府今天上午在这里签署了关于恢复外交关系的谅解备忘录。备忘录全文如下：
    中华人民共和国政府和印度尼西亚共和国政府关于恢复外交关系的谅解备忘录
    中华人民共和国政府和印度尼西亚共和国政府根据一九八九年二月二十三日在东京达成的协议和一九九零年七月三日在北京签署的关于在万隆会议十项原则以及和平共处五项原则的基础上实现两国关系正常化的公报，决定自今日――一九九零年八月八日起，恢复两国间的外交关系，并就双边关系中的有关问题达成以下谅解。
    中华人民共和国政府赞赏印度尼西亚共和国政府的立场：印度尼西亚一贯坚持一个中国的政策，承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国的一个组成部分。两国政府达成谅解，印度尼西亚和台湾只维持民间性的经济和贸易关系。
    两国政府重申不承认本国公民具有双重国籍的立场。居住在印度尼西亚的中国血统的人，凡已加入或取得印度尼西亚国籍的，均不再具有中国国籍。同样，居住在中国的印度尼西亚血统的人，凡已加入或取得中国国籍的，也不再具有印度尼西亚国籍。
    两国政府要求，侨居在对方国家的仍保留本国国籍的各自公民遵守侨居国的法律，尊重当地的价值观念和风俗习惯，并与侨居国人民和睦相处。两国政府宣布，将根据本国的有关法律、法规和国际惯例，保护和尊重在本国居住的对方国家侨民的正当权利和利益。
    中华人民共和国外交部长 钱其琛
    印度尼西亚共和国外交部长 阿里・阿拉塔斯
    一九九零年八月八日于雅加达
〖-ZW/正文〗
