〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队多办事让基层少花钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军法律顾问处特邀律师田保军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作RW：田保军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者工作的单位与空军法律顾问处仅一墙之隔。平时，经常听到不少干部战士以赞誉的口吻谈起这个处的田保军律师。他们佩服田律师的业务能力，称赞他为干部战士解答法律问题时的认真负责态度，而更多的是赞扬他那种为了工作不讲条件、吃苦耐劳的实干精神。是啊，一位年近花甲的师职干部，离休后不在家中享清福，却干起了一天到晚东奔西忙的军营律师，他到底图个啥？就此我访问了田保军。
    田律师对我说：“前年8月，空军成立法律顾问处时，领导上决定聘请一批过去做过军队政法工作并已退下来的老同志担任特邀律师，我是其中的一个。可是，当我把组织上的意思告诉老伴和孩子后，几乎遭到了她们的一致反对。我心脏不太好，老伴担心我的身体，说什么也不让来。3个女儿也说，爸，您这么大年纪了，就在家好好休息吧，想到哪儿去玩，我们一齐陪您！老伴和女儿的心情我理解，但是，想来想去，我觉得还是应该来。因为，第一，这是组织上对我的信任；第二，过去干了大半辈子的政法工作，对搞法律还是有一定感情的。再说，这也是一种精神寄托啊！就这样，我说服家人，到顾问处上班了。”
    “只要身体允许，我就豁出去干！”田律师这样对我说。去年12月中旬，他和顾问处的一名同志去河南为顾问单位追索几笔欠款，先后跑了安阳、平顶山、叶县、宝丰和郑州5个市县。其中一笔欠款，由于债务人躲避，使他们到处查寻。在平顶山市换车时，田律师搭乘的一辆个体户的汽车拥挤不堪，二人找不到座位，只好在人堆里挤着。由于长时间乘车，过于劳累，田律师终于病倒在汽车上。
    田律师在工作中经常考虑的是如何为部队多办事，少花钱。他常说，“尽管我们外出为部队办事，花多少钱都可以报销，但基层经费少，我们要替他们着想，能省就省，生活上过得去就行了。”前年11月，田律师单独去呼和浩特为某部追索一笔债款。当时正值严冬，为了照顾他的身体，部队特地派了一名战士与他同行。据这名战士介绍，田律师在呼和浩特工作期间，生活极为俭朴。他不住旅馆，而住在一个条件简陋的军队招待所。每天出门办事，要么挤公共汽车，要么步行。吃饭也十分简单，常常一碗面条、一个馒头就对付过去了。
    田律师吃苦耐劳、严于律己的精神还处处体现在日常生活中。他到法律顾问处上班后，领导上为了照顾老同志的身体，一再劝他上半天班，实行半日制。可是，几年来，他除生病外，基本上与其他机关干部一样，上全天班。在办公室，他打开水、搞卫生样样都干。当别人劝阻时，他却乐呵呵地说：“这又不累，正好活动活动筋骨。”
    田律师说：“象我们这样上了点岁数的人，工作精力和能力是有限的。但只要工作需要，我们在一天，就应干好一天。为部队干部战士尽可能多提供一些法律上的帮助，这是我们的一种责任。”
〖-ZW/正文〗
