〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天山南北挥利剑无所畏惧扫“蛀虫”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军事检察院打击经济犯罪成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/新疆军事检察院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年“两高”发布《通告》以来，兰州军区驻新疆军事检察院严查经济犯罪，破获经济犯罪案件27起，为国家和部队挽回经济损失147万元。他们敢打硬仗、无所畏惧的精神受到广大官兵称赞。6月30日，这个检察院受到最高人民检察院的表彰。
    近年来，部队经济犯罪有所增多。为维护军队利益，惩治腐败，去年初，新疆军事检察院把工作重点放在打击经济犯罪上。他们通过学习党中央、中央军委的一系列指示精神，深刻认识到：打击经济犯罪是维护军队利益、搞好廉政建设的重要手段，是检察机关义不容辞的责任。他们在新疆军区党委和上级业务部门领导支持下，日夜战斗在反贪污贿赂斗争的第一线。去年以来，他们先后3上昆仑山和帕米尔高原，10多次翻越天山雪峰。办案子不分白天黑夜，没上班下班之分，有时十几个小时顾不上吃一口饭。他们就是凭着这种吃苦耐劳、连续作战的精神，破获了一件件经济犯罪案件，抓获了一个个经济犯罪分子，及时有效地为国家和部队挽回了经济损失。
    在办理经济案件中，这个检察院敢于碰硬，严格执法，清正廉洁，不徇私情，不受诱惑，自觉维护法律尊严。去年以来到这个检察院说情的近500人次。有一段时间，检察长家里，说情者不断，但不管谁来，检察长李学义都是一句话：“被告犯的是国家的法，不是犯我李学义的法，我们是执法者，依照国家法律该怎么办就怎么办。”有的被告亲属为使被告减轻一些处罚，不惜给检察院送钱、送东西，全院同志坚决抵制，先后拒收各种钱物合人民币6000余元，被广大官兵称为“金钱打不倒、人情风吹不动的检察官”。
    认真细致，一丝不苟，是这个检察院的一贯作风。在办案实践中，他们总结了“细审查，抓疑点，深挖案中案；讲政策，促坦白，发现案外案；抓关键，巧安排，查清全案”的经验，有效地提高了办案质量。他们所办的案件，真正做到了不枉不纵，不疏不漏，经得起历史的检验。
    （游成章、杜献洲）
〖-ZW/正文〗
