〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京某仓库严于律己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力把改善军民关系工作做实做深做细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开/仇大年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/总后勤部驻京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李维开、仇大年报道：总后驻京某仓库把改善驻地军民关系，创造良好外部环境，当作加强部队建设的一件大事，积极主动地做工作，使相互关系发生了喜人的变化。
    这个仓库积极创造改善相互关系的良好气氛。仓库新任主任王东营、政委冯连科到职后先后到驻地区、乡政府和7个有关部门，向20多位地方领导和干部征求意见，走访了驻地村里60多户农家，就过去军地军民之间一些疙疙瘩瘩的事作自我批评，和地方同志共同商讨改善军民关系的办法。仓库还经常组织官兵和驻地群众开展丰富多采的联谊活动，努力造就军民之间和睦亲密的良好气氛。
    把改善驻地军民关系的工作做实、做深、做细，使相互关系建立在牢固的思想感情基础之上，是这个仓库着力解决的一个问题。他们充分体谅群众的难处；尽心尽力为群众提供帮助。驻地村里剩余劳动力比较多，仓库所需要的合同工或临时工，都尽量从驻地村里招收，一年就为村里增加收入几万元。前两年，因群众到库区洗澡、看病、看电影、晒麦子，时常发生纠葛。现在，库里把澡塘、俱乐部、阅览室定期为群众开放。卫生所每周为村里开办“便民门诊日”，平时做到有求必应，随叫随到。春播、夏忙、秋收等季节，全库人员分成几十个助民劳动小组，帮助村里的困难户。
〖-ZW/正文〗
