〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省教育界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心为边防部队培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪铁文/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/黑龙江省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪铁文、通讯员张宝印报道：黑龙江省数百所大中专、中小学校热情智力拥军，3年为黑龙江省军区边防部队培养各种专业人才3600多人，其中有1326名官兵通过了全国自学考试。
    为帮助边防部队的官兵掌握各种文化知识和专业技能，黑龙江省教委在边防线上建立了11所培养军地两用人才的“中等文化技术学校”，先后筹集34万元资金，组织编写教学讲义，开设了20多种专业课程，400多名优秀教师经常深入边防为干部战士授课，从“北极村”到“东方第一哨”，都留下了他们的身影。
    黑龙江省教育界智力拥军坚持从边防部队的实际出发，处处为边防官兵着想。边防部队部分函授学员有时因执行紧急任务，误了全国成人高考，省教委、省成人招生办便破例为这些同志重设考场补考。在教师们的辛勤努力下，黑龙江省军区边防部队95％的官兵通过了初高中文化补习获得毕业证书，有3000多名官兵获得各种专业技术等级证书，并有307名士兵在地方教师的辅导下考入军队院校。
〖-ZW/正文〗
