〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军预防飞行事故有突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“空中模拟飞行错觉训练研究”获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利平/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张利平、张金玉报道：飞行员的“飞行错觉”是威胁飞行安全的主要“敌人”。7月14日，一项新的克“敌”方案在空军杭州疗养院等单位的共同努力下问世――“空中模拟飞行错觉训练研究”获得成功。13位陆海空三军的飞行专家和航空医学专家鉴定认为，这项成果对飞行人员避免因飞行错觉造成的飞行事故有重大突破，填补了我军空中训练的一项空白，达到了国际同类研究的先进水平。
    据资料表明，各国空军每年都有因飞行错觉引起的严重事故发生。目前各国空军预防、克服飞行错觉的主要手段都还局限于地面模拟飞行错觉训练。我军自60年代开展地面模拟飞行错觉训练效果不尽如人意。1987年初，空军杭州疗养院和空军几支飞行部队经过3年苦战，终于搞出了这项成果。空中模拟飞行错觉训练的研究，以航空心理、生理学理论为依据，结合仪表飞行特点，设计出8种飞行动作，除可模拟出实际飞行中常见的倾斜、俯仰等错觉外，还可模拟出实际飞行中少见但对飞行安全危害较大的旋转、滚转等形态的飞行错觉。通过训练，飞行员能够体验并掌握改变飞行错觉的要领，实现了在飞行错觉状态下，进行克服飞行错觉训练的方法。
    经飞行学院和航空兵部队的实验和验证试飞证明，按这一研究方案进行训练，可加快飞行员对错觉的判断速度，减少和消除错误操纵及不良反应，减少仪表事故发生率。
〖-ZW/正文〗
