〖ZQ/总期〗11899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义信念教育中应注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任家民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们到基层调查坚定社会主义信念教育情况，感到这项教育在基层之所以缺乏深度，除了客观上难点疑点多等因素外，普遍存在着就事论事的低层次状态，以致没有达到理想的教育效果。因此，要把基层的这一教育搞好，当前必须注意以下几个问题。
    一是不要用简单事例类比代替说理。在进行社会主义信念教育中，用些事例类比，恰到好处地穿插一些现实生活中生动的典型事例，对于理解消化理论具有重要的作用。但是，事例类比毕竟是表象的东西，不能从根本上揭示事物的本质，因而对它的运用只能是在系统灌输理论的基础上进行，二者不能本末倒置。我们在调查中发现，许多基层0政治干部在组织教育中恰恰犯有这个毛病，他们讲课时往往绕着理论走，只是重复地用事例说明问题，就事论事。一堂课下来，人们对所讲课题的道理不甚了了，头脑中留下的大都是杂乱的数字、事例。一些官兵至今在判断社会主义与资本主义两种制度优劣时，仍停留在穷与富、兴与衰、快与慢等现象的简单类比上，理论上没有多少提高。这种形象不改变，社会主义信念显然不可能巩固地树立起来，遇到某些复杂的社会现象，还会产生新的困惑。
    二是不要用辅助性教育手段代替学习马克思主义著作。一些基层单位在教育中注意了方法多种多样，例如上辅导课，请老工人老农民进行新旧社会对比，组织部队学习雷锋日记，召开座谈会、答辩会，听英模报告录音等。这些做法都是可取的。值得注意的是，有些部队在学习马克思主义著作方面用功用力甚少，甚至没有组织干部原原本本阅读过一本马克思主义书籍。社会主义信念教育实际上是科学社会主义理论的教育，不能不从马克思主义经典著作中汲取理论营养。马克思主义理论是认识事物、理解问题、辨别是非的基础，离开这个基础，其它任何“走捷径”式的辅助教育都是无本之木。有的官兵对此颇有一些感慨地说：“由于自己平时学习少，听一堂辅导课，教员讲得津津有味，我听了半天却是糊糊涂涂，听不出个子午卯酉来。”由此给我们的启示是，搞信念教育在方法上不能喧宾夺主，必须老老实实地组织部队下功夫学理论，使官兵掌握马克思主义的立场、观点和方法。
    三是不要用背条文代替解决思想问题。在一个营调查时，我们问几名正在低头背思考题的战士，为何如此用功学习？战士答道：“不背不行呀，营里要求背，谁背不下来是要作检查的。”有两名战士把大半本子思考题几乎都背了下来，可是谈起国内、国际的一些问题时，仍然有不少困惑。经进一步调查，发现普遍存在为应付任务而“背死书”的现象。究其根源，在于有些机关和基层单位在判定教育效果时，单纯以背条文和考试分数多少为标准，把丰富的教育内容简单化，把联系思想实际的教育给抽象了。一些官兵对这种方法也兴趣不大，有的说：“宁可让我去背石头，淘厕所，也别让我背些干干巴巴的条文。”我们在调查中看到，由于进行信念教育存在低层次循环问题，当前官兵在信念方面存在需要回答的问题还是不少的。这些问题靠背条文是无法解决的，必须紧密联系基层官兵的思想实际搞教育，才能使社会主义信念真正在思想上扎根。
〖-ZW/正文〗
