〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新情况当好小组长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八四八一○部队三名党小组长的体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    控制党员发展数量以后，基层单位党的工作出现了许多新情况。我们应当研究这些新情况，解决新问题，进一步提高党组织的战斗力。下面介绍三位党小组长的体会。他们注意研究新情况、摸索总结新的工作经验的精神值得提倡。
    ――编者
    党小组成员大多数是干部党员，战士党员任小组长，怎样组织开展批评与自我批评？党小组长苏炳海认为――
    要打消顾虑敢于管
    过去我们党小组战士党员多，相互间开展批评比较容易。去年，四名小组成员中，除一名战士党员外，其余都是干部党员。看到这些干部党员资格老、水平高、受党的教育时间长，又是自己的直接领导，因此在过小组生活时，我思想顾虑多，不敢对他们的缺点毛病展开批评。小组会开展批评和自我批评，往往不是冷场，就是互相轻描淡写的应付一下。党支部书记看到这种现象，便找我谈心，给我讲干部党员在小组生活中同样是普通一员，接受小组监督和领导是他们必须遵守的组织原则，启发我消除思想顾虑，相信干部党员的思想觉悟，大胆开展工作。于是，在一次小组会上，我向大家亮出了自己的模糊认识，作了自我批评，并抱着试试看的想法批评了排长王志恩同志不按规定蓄长发的问题。王志恩同志当即诚恳地检讨了自己的缺点，也没有因此事后在工作中给我找“岔子”，反而和我加深了思想感情。这件事对我教育很大。我感到，只要自己对党的工作有高度的责任心，打消思想顾虑，敢于大胆管理，批评和自我批评是可以开展起来的。去年4月份以来，我们小组进行了五次集体谈心，每次我都带头发言，对不正确的思想和行为进行批评，大家也积极进行思想互助。有段时间，连长李洪合同志不大安心连队工作，想换个岗位。我在小组会上开诚布公地对他进行了批评，其他同志也入情入理地分析了他不安心工作对连队建设的影响。李洪合同志很感激，表示要以连队为家，踏踏实实干好本职工作。训练转换期间，团里进行军事考核，他淋巴结核病复发，每天打针吃药，但考虑到连队干部在位少，硬是坚持组织复习考核，最后连队和他个人都取得了优秀成绩。经常开展批评与自我批评，促进了大家的思想改造，我们小组四名成员中，连长李洪合被团党委树为“四有、三讲、两不怕”的优秀干部，荣立了三等功；排长王志恩被评为优秀党员，受到团党委通报表扬；我也被团党委树为优秀党员标兵。
    党小组成员由几个排的党员组成，小组长如何抓好小组的思想建设？党小组长齐海平的体会是――
    用力摸清思想脉搏
    原来，我们党小组的同志都在一个排，生活在一起，彼此比较了解，思想上的变化能够及时发现，所以做工作很方便。现在我们小组的四名同志却来自三个单位，有其他排的，有炊事班的，平时互相接触少，思想情况不容易摸清楚。这给小组工作增加了一定难度，为了解决好这一问题，有针对性地做好党员的思想工作，去年以来，我用了两个办法来掌握小组成员的思想脉搏。一是开展“向党交心”的活动，启发大家暴露真实思想。每隔一两个月，我们就组织大家搞一次。要求每个同志忠诚老实，襟怀坦白，一五一十地向党汇报自己的思想情况，改变了那种在生活会上讲空话、不说心里话的风气，比较准确地掌握了党员的思想情况。二是开展谈心活动，使大家思想感情融洽，有什么思想问题，不仅两个人谈心交心时乐于讲，小组会上也愿意谈。此外我还注意向周围群众作调查，了解党员的思想情况，特别注意向党员的老乡、好友了解。这样做，我对小组成员的思想情况比较了解，做思想工作就顺手多了。有位干部党员一度对家庭问题考虑比较多，在转业问题上不能服从组织分配。起初，领导找他谈话，他总是不大愉快，不愿意敞开思想。一次“向党交心”的活动中，我恳切地对他讲，一个受党教育十几年的同志，应该带头向党说实话、说心里话，他终于说出了自己的真实思想。会后我又找他谈心，进一步搞清了情况。然后开小组会，让同志们耐心、诚恳地对他进行批评帮助，使他较好地认识了自己的问题，表示要服从组织决定，到党和祖国最需要的地方去。
    在党员发展数量少的情况下，党小组长如何带领小组成员协助党支部做好党的发展工作？党小组长申有弟的做法是――
    分工包干负责培养
    去年初，党支部确定了五名发展对象，比往年减少将近一半。在这种情况下，如何向党支部输送高质量的新党员？在党支部的指导下，我和大家一起商量，把发展对象包干到每个同志，分别进行培养教育。并定期召开汇报会，督促检查小组成员的工作，根据发展对象的具体情况，及时明确下一步教育培养的任务、方法和要求。这种做法，调动了同志们的工作积极性，也相应地提高了发展对象的质量。党小组分工我负责的发展对象是沈金元，他平时工作积极肯干，训练刻苦钻研，经常帮助战友做好事，但有时不大实在。我多次找他谈心，发现他争取入党的指导思想还不够明确。什么原因？经过了解，原来他家乡实行包产到户，父母年纪大了，弟妹上学，没人种地，家里要他早点回家，可他感到自己当了几年兵，组织问题没解决，复员回家不光彩，所以想好好干一阵子，入了党就回家。摸清了情况，我便反复同他一起学习党员的八条标准，给他讲许多先进人物为了党的事业终生奋斗的事迹，帮助他端正入党动机，使他的思想觉悟有了明显提高，工作干得更踏实了。打那以后，只要发现他思想上有什么毛病，我都及时给他指出，启发他加强自我修养，不断清除个人主义的思想，树立为共产主义奋斗终生的远大理想。经过半年多的努力，他光荣地加入了党组织，还被评为优秀义务兵。入党后，他对自己要求更加严格，各项工作干得很出色，受到了干部战士的好评。
    （徐有田整理）
〖-ZW/正文〗
