〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队空军夺得第三个飞行安全年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/青山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队空军在连续两年飞行安全的基础上，去年又有新进步：飞行事故征候比前年下降24.1％，机务责任事故下降19.4％。
    世界各国空军为保证飞行安全，尽管都把科学尖端技术运用于航空工业，但飞行事故仍得不到有效控制。以航空工业发达著称的美国为例，海军航空兵飞行事故万时率，1977年为零点六八，1978年为零点八六。福州部队空军却做到了三年飞行万时率为零。
    他们抓飞行安全，以预防为主，抓责任落实。在年初开飞、年终收尾和训练旺季等关键时刻，领导同志都亲自下部队检查指导。去年开飞，福州部队空军党委常委除留两名同志在家主持工作外，书记、副书记和其他成员分别深入第一线抓飞行训练安全。所属各师的领导定人、定点、定任务，扎扎实实抓安全。
    在制订和实施飞行计划上，他们坚持计划的严肃性，一经确定，就不轻易改动。由于训练稳定性强，工作有条不紊，避免了打乱仗，保证了训练稳妥进行。
    他们还深入开展群众性安全立功活动，制订切实可行的安全立功标准，开展“优质安全飞行日”、“安全月”等竞赛评比，大力表彰安全工作中的好人好事。去年，在群众性安全活动中，有一人提前晋级，两人立二等功，八个单位和三十五名同志立三等功，一百六十六个单位和四百四十七名同志受到奖励。
    （陈勇、青山）
〖-ZW/正文〗
