〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让连队成为“育人之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范政治指导员”孙朝芝谈做思想政治工作的体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二连指导员孙朝芝任职三年来，热爱战士，热爱本职，注意研究解决新形势下战士的思想政治工作，使连队甩掉后进帽子，连续两年立集体二等功。最近，南京部队党委授予他“模范政治指导员”荣誉称号。这是他所谈的做思想政治工作的一些体会。
    ――编者
    老兵退伍临上车前，八个南昌籍的老战士给连队送了一块匾，上面写着“育人之家”四个大字。这不仅是战士对连队的赞誉，也是对我当指导员的鼓励，它给我今后做好连队战士思想政治工作提出了更高的要求。我体会，要做好战士思想工作，首先要在了解战士上下功夫。
    我们连九班有个战士名叫施建明，有段时间突然吃饭不香，睡觉不甜，好几个同志做思想工作也不奏效。一天，我找他谈心，开始就问：“和未婚妻闹矛盾了吧？”他问我怎么知道的。我说，第一，你入伍不到一年就入了团，不会在政治进步问题上背包袱；第二，你最近没受什么批评，不会在工作上闹情绪；第三，你父母身体不错，有工作，家里人口不多，不会在这上面担忧。我说：前两天你收到未婚妻的信情绪就变了，不是闹矛盾是什么？施建明听了直点头。原来他的未婚妻来信要和他降为“同志”关系。我们根据这些情况，对症下药地做了思想工作，使小施重新振作精神。我平时了解战士，一般采取这样几条途径：一是和战士交朋友，说知心话，做知心人；二是通过思想工作骨干队伍了解战士；三是通过战士的老乡了解情况；四是沟通和战士家属的联系，既了解了战士，又和家庭一起做战士的思想工作。去年以来，我给战士家长写了九十多封信，走访了二十八个战士家庭，对做战士思想工作起了很好作用。
    现在的战士，文化水平普遍比过去高。我们做思想工作，应尽量用他们熟悉的语言，把道理讲透，尽情入理。新兵下连后，不少战士对分工问题考虑较多，还把工作分了好几等。针对这些思想，在进行正确对待革命分工教育的时候，我问城镇入伍的战士：“你们家里谁烧饭？”有的回答是妈妈，有的回答是姐姐、妹妹。我又问农村入伍的战士：“你们家谁喂过牛？”有的回答爸爸、哥哥或弟弟，有的回答自己也喂过牛。接着，我问大家：“你们家烧饭的算几等，喂牛的算几等？”问得大家都笑了。这时，我告诉大家：部队各项工作只有分工不同，没有贵贱之分，都得有人干才行。新战士思想通了，纷纷表示服从组织分配，有十一人要求到驭手班，八人要求到炊事班。
    我对一时犯有过失的战士，不歧视，不看死，实事求是地进行管理教育。有个新战士洗澡时拿了别人一块表。我没有急于处理，通过个别谈心指出拿人家的东西是道德品质问题，鼓励他知错改错。以后，我们又在各方面帮助他，亲近他，使他很感动，转变得很好。在开展精神文明活动中，他三次拾到钱物都交给了连队或失主。RW：孙朝芝；模范指导员
〖-ZW/正文〗
