〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究海岛防御作战的新情况新特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守岛部队进行封锁航道训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄海前哨某守岛部队紧紧围绕海岛防御作战的主要课题，研究落实积极防御战略方针的办法，取得初步经验。这个守岛部队的领导同志，结合海岛防御作战的新情况、新特点，学习和领会积极防御的战略方针，从而看到，未来战争初期，敌人为达到突然袭击的目的，会摒弃逐岛攻占和先占岛后登陆的作战思想，凭借现代化的大型登陆运输舰艇和强大的掩护火力，强行通过海上航道直接登陆进攻。因此，战争初期如何集中强大的火力封锁住敌人海上航道，破坏或迟滞敌人的登陆行动，就成为现代条件下我守岛部队防御作战的一个主要课题。经过认真研究，他们认为，从现在起就要把作战指导思想从过去单纯强调坚守岛屿转到封锁航道作战上来，这样才能使积极防御的战略方针落到实处。
    去年10月下旬，这个部队组织了一次由团、营、连干部参加的战术集训班，首先统一了各级指挥员的思想，并且对封锁航道的战术理论进行了探讨，找出了以现有装备对付优势装备敌人的办法。11月上旬，部队领导机关按照集训班研究的成果，组织了有关部队进行封锁航道训练，摸索出了一些发现目标快、打得快、打得准、联得上的具体经验。在此基础上，这个守岛部队又组织了一次实弹封航防御作战演习，提高了部队海岛防御作战的能力。
    （蔡继华）
〖-ZW/正文〗
