〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抢救战友光荣牺牲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苗族战士石发金被追认为革命烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维君/呙飞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年十月二十日，在爆破作业中奋不顾身抢救战友、英勇牺牲的苗族战士石发金，不久前被追认为革命烈士。
    那天，石发金所在的工兵三连二排的五名干部战士，在某油库三号导洞进行爆破作业。不料在点了火的一批炮中，有一炮突然提前爆炸，五名同志全部负伤。正在七十多米外的石发金和爆破手崔迪祥，听到呼救声，飞似地赶到三号口抢救。这时，作业面还有一些炮正在嗤嗤冒烟，这些炮只有三分五十秒的延爆时间。他俩毫不犹豫地进洞搜索，很快把龙胜兴抬到了安全的地方。接着，他俩发现还有林焕南没有救出来，又毅然冲进导洞分头搜索。突然又一炮炸响，石发金腹背受伤，崔迪祥也负了伤。剩下的炮也陆续爆炸。崔迪祥背着石发金高一脚、低一脚冲了出来。石发金因伤势过重，最后光荣牺牲。
    （吴维君、呙飞）RW：石发金；烈士
〖-ZW/正文〗
