〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满法卡山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月初一的早晨，朝阳映红了英雄的法卡山。一队鬓发斑白的老人，兴致勃勃，步履稳健地沿着交通壕拾级而上。他们是苏州市十位书画家，来阵地和子弟兵共度新春佳节。
    每逢佳节倍思亲啊！今天，战士们在阵地上见到来自锦绣江南的亲人，怎能不激动万分。在堑壕里，在短洞口，在盖沟旁，指战员们面带笑容，眼含泪花，举手敬礼，热烈欢迎远道而来的亲人。书画家们见到战士，象见到久别重逢的儿孙，有的伸出双臂，把战士抱在怀里；有的深情抚摸着战士身上的衣服和装具，从上到下，一遍一遍，迟迟舍不得把手放下。
    在守备部队领导同志的陪同下，亲人们观看了子弟兵曾经浴血奋战的英雄阵地，听指战员们讲述了同入侵的越军英勇战斗的事迹。在一个高地上，当书画家们听到去年5月16日守卫在这里的五连七班战士，为了捍卫祖国领土，与敌激战，歼敌一百多人，最后全部壮烈牺牲的事迹，十分感动。七十八岁的书画家谢孝思称颂说：“新一代最可爱的人的心，简直是金子一般的心，银子一般的心，水晶石一般晶莹的心！”画家段东战即兴吟诗：“岁朝登临法卡山，忙向亲人贺新年，环顾国境如金汤，多谢英雄守边关。”
    书画家们走进了战士们居住的短洞，目睹战士们艰苦而又紧张的战斗生活，人人激情满怀，就在到处嵌着敌人炮弹片的阵地上，他们挥毫为战士们作画题诗。《九骏图》的作者、老画家沈彬如，画了两匹象征战士英雄形象的骏马。国画家徐绍杰、张继馨画了一幅木棉花盛开的国画，并题词：“英雄花开英雄地，英雄花赠英雄汉。”青年美术工作者沈乐平也在阵地作画，把一幅活灵活现的金鱼图送给战士，愿军民之间的鱼水情谊永存。
    亲人们就要离开阵地了。指战员们用法卡山的土包好两棵青松和两棵万年青送给书画家们。他们向亲人们庄严表示，一定不辜负祖国人民的期望，争当社会主义精神文明的标兵，把法卡山建设成为敌人攻不破打不烂的钢铁堡垒。
    杨凡
〖-ZW/正文〗
