〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团新战士入伍三个月受奖上百人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗致贵/强海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团新战士，入伍三个月，已有一百二十九人受到上级嘉奖和通报表扬。
    这些新战士入伍后，积极参加“四有三讲两不怕”的活动，争当建设社会主义精神文明的光荣标兵。一连十班新战士辛勇，是老八路的后代，在学校曾多次被评为三好学生。到部队后，他给自己提出了更高的要求。战友们的衣服脏了，他悄悄地拿去洗。有的同志写信，整理学习笔记有困难，他就热心帮助。无论班里完成什么任务，他总是走在头里。一次，班长、副班长有事不在，连里组织搞生产，他主动领着其他几名新战到菜地里锄草浇肥，一直干到响饭号才收工，受到连队嘉奖。一连新战士黎秋仁，入伍前以捕蛇业，旺季每月收入二百多元，刚军感到吃了亏。经过革命理想教育，他思想有了转变，工作、训练、学习都很下功夫。在射击第一练习训练中，他两条胳膊垫在地上被磨得又红又肿，仍然坚持练习，有空还虚心向骨干请教，终于取得较好的成绩，受到团里通报表扬。
    （致贵、强海）
〖-ZW/正文〗
