〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非种族主义的由来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料/南非〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非种族主义是西方殖民主义入侵非洲的产物，已有三百多年的历史。从十七世纪起，荷兰、法国、德国和英国等西方列强相继入侵南部非洲，任意强占土地，强迫黑人充当奴隶，用暴力建立了殖民统治。1910年，西方殖民当局策划成立了南非联邦，以后又改称南非共和国。1915年7月，南非当局以参加协约国对德作战为名，占领了纳米比亚。1948年，南非国民党上台，次年便非法兼并纳米比亚为南非的一个省。在世界人民的不断抗议下，联合国曾多次通过决议，要求南非结束非法占领，让纳米比亚独立，但南非当局均拒不执行。
    长期以来，南非当局在本国和纳米比亚推行种族歧视和种族隔离政策，先后颁布了数百条种族主义法令。广大黑人被剥夺了基本的政治、经济权利，在文化、教育、医疗卫生等社会生活方面也遭受歧视和虐待。这种惨无人道的种族主义统治，遭到南非、纳米比亚人民的强烈反抗。
〖-ZW/正文〗
