〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准我军博士硕士授予单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队学位领导小组指出授予学位要坚持标准确保质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解伟班〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军第一批博士、硕士学位授予单位，经国务院批准，国务院学位委员会已经正式公布。批准为博士、硕士学位授予单位的有：第二军医大学、第三军医大学、第四军医大学、兽医大学、军医进修学院、军事医学科学院、国防科技大学。这七个单位有二十七个专业的三十七名教授、研究员被批准可以担任博士研究生的指导教师。第一军医大学被批准为硕士学位授予单位。以上单位共有九十三个学科和专业可以授予硕士学位。
    为了做好我军应届毕业研究生的学位授予工作，军队学位领导小组最近发出通知，要求各有关单位认真贯彻执行国务院学位委员会《关于做好应届毕业研究生授予学位工作的通知》，在授予学位时，一定要坚持标准，严格要求，认真做好审查工作，确保我军第一批硕士学位的质量。
    （解伟班）
〖-ZW/正文〗
