〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心要讲原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士赵凯令平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个团员和一个青年谈心，把团小组会讨论他入团问题的情况，来了个“打开窗子说亮话”。这个青年一听就火了：“原来我入不了团，是这几个人捣的鬼！”打那以后，他象放了气的皮球一样，情绪低沉下来。显然，这样的谈心是很有问题的。
    有的青年同志说：“谈心不就要交心嘛！”是的，谈心当然应该互相交心。但交心并不意味着把自己了解的事情全部说出来。如果把那些只能在组织内部说的事情，也拿来作谈心的话题，这不是出于公心的交心，而是违背了组织原则，是自由主义的表现。这样，是收不到积极的效果的。
    同战友谈心应该是讲原则的。特别是党团员，更应该做到有利于同志团结和进步的话多讲，不利于同志团结和进步的话不讲，对组织内部的事要守口如瓶。另外，说话还要考虑到对方的觉悟程度和接受能力，看采取什么方式方法对他更有帮助。只有这样，才能帮助一个同志迅速地成长进步。
〖-ZW/正文〗
