〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军谈战争年代青年工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总参离休干部陈福初同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘顺庆/阎广生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老红军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们带着如何做好青年教育工作的问题，走访了总参谋部离休老红军陈福初同志。
    陈福初同志早年是一位从事青年工作的干部。1930年，他是湖北黄陂县塔区少年先锋队大队长；1931年参加红军后，一度担任鄂豫皖军委会直属机关共青团总支书记。我们问他：“您当少年先锋队大队长时，是怎样带领青少年参加革命斗争的？”陈福初同志兴奋地回忆了往昔如火如荼的斗争岁月。他的家乡在鄂东北，是一个革命根据地，1927年就成立了农民协会。1930年，县、区、乡相继成立了苏维埃政府。当时，区少年先锋队有五百多人，分散在各乡。为了把这些十五至十七岁的少年组织起来，配合红军、赤卫队开展武装斗争，他们经常把共产党和国民党作对比，教育青年坚信和热爱共产党，热爱和保卫苏维埃政权。同时，不断进行遵守纪律、保守秘密的教育，并建立了严格的组织制度，按时召开生活会，汇报思想和总结完成任务的情况，针对个人在斗争中的表现，开展批评与自我批评。这样，使每个队员立场坚定，斗志旺盛。那时，敌人对根据地三天两头疯狂扫荡，斗争环境很残酷。但是，青少年的革命热情很高，党组织怎么说就怎么做，苏维埃政府叫干什么就干什么，即使困难再大，甚至有掉脑袋的危险也不畏缩。有一次，红军、赤卫队要打一个叫铁丝墩的村子，派一个少先队员先去侦察。反动组织红枪会把守很严，岗哨林立，交通断绝。这个少先队员装着走亲戚的样子混进村子，不幸被敌人发现。敌人严刑拷打，他始终顽强不屈，严守秘密，直到牺牲。谈到这里，陈福初同志说：“在战争年代，如果没有铁的纪律，如果不能严格地执行纪律，就不可能打胜仗。这一点，对于现在教育部队青年，仍然是不能忽视的。”
    “引导青年不能不讲道理，但讲道理要讲得生动活泼，要用青年喜闻乐见的形式和他们所熟悉的材料去宣传去启发，这样革命的道理才容易为青年所接受。”陈福初继续回忆说，“那时，我们的宣传工作搞得很及时，很活跃，适合青少年的特点。当时，破除封建迷信是一项艰巨的任务，这项工作搞不好，动员青年起来参加斗争就有很大的困难。我们听说邻村有一个农民非常迷信土地菩萨，不论干什么事都得到土地庙里去烧香磕头。有一次，他要下地时，他儿子把土地爷横放在路口，他赶忙恭恭敬敬地把土地爷背回庙里。后来，他儿子又把土地爷丢进茅坑里，他发现后捞出来洗干净，再摆到原处，还装神弄鬼躺在地上哼哼呀呀的，说是‘菩萨显灵了’。他儿子故意大叫：‘敌人来了！’这个农民吓得从地上一骨碌爬起来。我们就把这件事编成故事，讲给青年听，启发他们的觉悟。为了动员青年妇女革除缠足的陋习，我们用《葡萄仙子》曲调填上新词，编成《天足歌》到处唱，动员她们放开小脚。动员青年参加红军，争取敌军起义，宣扬红军打胜仗等，我们也是采用民间小调，编成歌子在青少年中传唱，然后男女老少跟着唱起来，起到了很好的宣传鼓动作用。”
    陈福初同志对当前青年的状况作了一些分析，说：“青年是革命事业的未来和希望，绝大多数青年是积极向上的，少数青年中的一些问题，大多是认识问题。要把他们引向更高的思想境界，使他们有更为高尚的志向和情趣。要把他们热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的积极因素激发出来，从而使他们厌恶摒弃低级趣味的东西。”
    （刘顺庆、阎广生）RW：陈福初；老红军
〖-ZW/正文〗
