〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗育荣明科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渔歌一曲望人归
    盛夏的一个夜晚，广东南澳港里，静静的水面倒映着点点渔火。随着轻轻的海风，传来一阵低沉而忧伤的歌声：
    阿爸驾船出海，
    阿妈在家等待。
    等呀，
    盼呀，
    等来海燕归巢。
    阿爸啊，
    你漂泊何方，
    几时返航归来？
    啊……
    唱歌的是一位五十多岁的台湾渔民，他的歌声引起了人们的共鸣，大家情不自禁地合着拍子，一齐哼唱起来，真挚凄婉的歌声，在宁静的夜空久久回荡。
    这天上午，这位渔民驾驶的渔船在海上捕渔时，遭到了台风的袭击。当他们把船驶向东碇岛避风时，岛上的国民党军队竟不让渔船靠岸，并开枪射击。他们摇旗呼救，枪声仍然响个不停。风越刮越紧，浪越来越高，船上的柴油即将耗尽，要把渔船驶回台湾已经不可能了，他们只好把船开进了广东省南澳港。渔船靠岸后，正好与厦门渔捞公社306号渔船停泊在一起。306号船上的社员了解到他们的遭遇，热情地拿出酒菜相招待。三杯酒下肚，惹起了这位渔民的无限感慨，于是，他借着酒兴，唱起了流行于福建和台湾一带的歌仔戏曲。
    家乡的酒香，家乡的人更亲，两条船上的渔民亲热地攀谈起来。这位渔民说：“我的祖籍是福建省惠安县，后来流落到台湾。小时候，我还常随爸爸驾船到厦门买东西。我唱的这支盼望离家出海的亲人早日归来的歌，就是爸爸教的。如今，我爸爸已经七十多岁了，他常说，什么时候能再回家乡看一看，祭一祭祖坟，就是死了，也能闭上眼睛了。”这位渔民说罢，不禁潸然泪下。
    鸿雁何时飞海峡
    一天上午，一艘台湾渔船因机器发生故障，在海上无法修理，驶进了广东省坝头港。渔船还没停稳，船上的四个渔民就急不可耐地跳上岸来。他们用力踩了踩码头的土地，然后高兴地喊道：“又踩到大陆的土地啦！”
    这时，其中的一个渔民登上了厦门渔捞公社512号渔船，诉说起自己的身世。他的老家在江苏省，十四岁被抓了壮丁。上海解放前三天，随国民党军队撤到台湾。他在国民党军队里度过了二十七个春秋，混了个上士文书。退伍后，他既没有职业又无家可归，只好用退伍金与别人合买了一条船，过起了海上漂泊的生活。
    在512号渔船上，他摸摸这看看那，对一切都感到新鲜。当他走进机舱，发现舱内的柴油机是家乡生产的产品时，惊喜地说：“小时候家乡兵荒马乱，乞丐成群，当时街上的小作坊只能打几把锄头、耙子之类的东西，想不到如今能生产出这样好的机器。”他感概地说：“我离开家乡时，父母都已经五十多岁了。几十年间，我一直在寻找他们，可是至今音信皆无，也不知道年迈的双亲还在不在，又在那里。”说着，他掏出一封早已写好了的家信对512号船上的社员说：“这封信，请你们转交给家乡人，见到他们就说我做梦都在想念他们，盼着家乡的音信。”他又仰望着天空自言自语地说：“鸿雁啊，你何时才能飞越海峡！”
    海上相逢情意重
    台湾海峡的花猫粗渔场风平浪静，厦门渔捞公社的五○九号渔船正在进行捕鱼作业。这时，一艘台湾渔船驶了过来。两只船靠近后，一位年已花甲的台湾籍老渔民站在船舷上向他们求援说：“请乡亲们帮帮忙，送点活鱼作饵料吧。”五○九号船的社员听罢，二话没说，立刻装了满满两箩筐活蹦乱跳的tíwēn鱼送了过去，并热情邀请老渔民过船来叙谈家常。
    原来，这是台湾琉球屿的一艘钓钩渔船。通常，这种船出海作业前，渔民们先要在近海钓上二千尾的活tíwēn鱼作饵料，然后才远航去钓金枪鱼，每个航次一般要两个月时间。近来，台湾当局对渔民作了限期回港的规定，每个航次限期四十天，逾期连人带船一齐扣留。这艘渔船出海已经十余天了，只钓到六、七百尾活鱼饵，眼看着时间一天天过去了，船上的渔民心急如焚，只好向大陆同胞求援。
    老渔民拿到鱼饵后，感激得连声说：“谢谢，谢谢大陆兄弟。”他对五○九号船的社员说：“我虽然是台湾籍人，但我们都是黄帝的子孙，是骨肉亲人啊。在我这几十年的捕鱼生涯中，曾遇到过不少天灾人祸，有许多次都是在大陆渔民兄弟的帮助下才脱离了险境。本来是一家人，却偏偏只能隔海相望，这太不合情理了。我们都盼着祖国能早日统一，什么时候，两岸的渔民兄弟能同船捕鱼，共同建设幸福的生活，那该多好啊！
    （本报通讯员 育荣 明科）
    思亲
    张嘉滨 吕林骆篆刻
    大连市台胞旅行团成员，纷纷书写家信，用空飘气球寄语台湾亲人。
    黄必贤摄
〖-ZW/正文〗
