〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头人带头建设社会主义精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    老英雄让座
    在开往承德的四六三次列车四号车厢里，坐着一位年过六旬、鬓发全白的解放军干部。他不是别人，正是全国战斗英雄、董存瑞生前战友郅顺义。
    郅顺义是乘这趟车到河北隆化作报告的。列车行驶到七里河站，上来一位六十多岁的老年人。因乘客较多，这位老人无座位，站在郅顺义不远的过道上。郅顺义见到这种情景，立即站起来招呼他坐在自己的座位上。老人见郅顺义已经满头白发，和自己年龄不相上下，说什么也不肯坐，几经推让，才肯坐下。
    在郅顺义的对面，坐着几个青年人。刚才老人站在那里的事，他们置若罔闻，在那里大声说笑。这使郅顺义心中很不安。他想到老同志有教育青年的责任，便主动和这几个青年攀谈起来，问他们是哪个单位的，做什么工作，学过“五讲”、“四美”的内容没有？他们回答说：“学过了”。郅顺义告诉他们，出外乘车、乘船、在公共场所都要尊老扶幼，为老年人、带小孩的妇女、孕妇主动让座，这是每个青年人应该有的美德。还没等老英雄说完，有个青年便认出了站在面前这位老首长，是自己从小就十分崇敬的老英雄郅顺义，顿时惭愧地低下头。他们一块站起来拉郅顺义到自己的位置上坐，并让老英雄讲战斗故事。郅顺义勉励他们要继承先烈遗志，发扬优良传统，做一个有理想、有道德、有礼貌、讲文明的好青年。这时，列车行驶到了一个大站，上来了几个老大爷、老大娘，几个青年看见后，热情地为他们让座。文明之风吹进了几个青年的心里，也吹遍了全车厢。整个车厢内，出现了旅客互相谦让，互相照顾的喜人气氛。 林少先 张哲
    “把炊事员捎上”
    早饭后，团部机关办公室前开来一辆汽车，团政委任风杰要到县城的野战医院去，几个搭车进城的同志早就等候在车旁了。
    任政委来了，他环视了一下搭车的同志，发现还缺一个人，便对大家说：“谁到生活服务中心跑一趟，把黄四毛叫来一块走。”有人小跑着去了。几分钟后，一个身穿工作服、两手沾满面粉的炊事员来了：“政委，喊我做啥子哟？”任政委象下命令似地说：“黄四毛，赶快换下工作服，跟我到医院去！”那个叫黄四毛的炊事员，双眸闪出惊喜和感激的神情：“怎么好坐政委的车去？再说，我也没有请假……”任政委打断他的话说：“我替你向后勤处领导请假了，快去换衣服吧！”黄四毛不知说什么好，转身向宿舍区跑去。
    十分钟过去了，还不见小黄的影子。等车的同志焦躁起来，司机也直按喇叭。任政委连连摆手，向大家解释说：“炊事员成天为了我们忙活，有了病也难得到医院去看。昨天，我到生活服务中心，见黄四毛正翘着肿得象水萝卜似的中指压面条，一问，才知道是上次修压面机时挤伤了，他怕影响工作，一直没请假去医院。今天我们这个车正好进城，不捎上人家就不好了。”政委一番话，说得大家直点头。
    这时，小黄穿了一身新军装，气喘吁吁地赶了来。原来，他找了好几个地方才寻见拿钥匙的同志，进宿舍换下了工作服。跑到车前，他见政委和机关的同志们都在耐心地等着自己，顿时不好意思起来。
    汽车来到野战医院，任政委把小黄领到外科门诊室，向医生交代了一番，然后就到各病房看望住院的同志们去了。而他预约的慢性腹泻检查却没来得及做。 杨松林 杜成虎
    师政委和战士同浴
    水声哗哗，人声嘈杂。星期天上午，师部大澡堂里，一百多名干部战士正在洗澡。
    浴池里，拥挤的人群中不知啥时又多了一个胖老头。他见水很浑，便皱起眉头问：“怎么水这么脏？”战士们猜他是个临时来队的家属，便搭腔说：“机关干部和勤务分队早就洗了头水，咱连队哪能不洗‘浑汤’。”泡了一会，胖老头来到淋浴的地方，看见两个淋架没了喷头，一个淋架坏了开关，只有两个淋架能用。喷下的水不是冷就是热，一会儿烫得人“哎哟”乱叫，一会儿又凉得人直打颤。胖老头冲净身上的肥皂沫，准备到外间穿衣服，可寻摸了半天也没找到一双拖鞋。没有办法，他只好回到自己的铺位上。……
    第二天，营房科、军需科、军务科的同志到澡堂里开会来了。说了一阵子话，大家按照分工忙起来了。又是安喷头、换开关、修理门窗，又是配拖鞋、铺浴巾、合理安排洗澡顺序，一连忙了好几天。
    又一个星期天来到了，洗头水澡的竟是连队的战士们。大家喜眉笑眼地走进热气扑脸的澡堂，只见一百多双新拖鞋、一大溜新痰盂，齐齐整整地摆在铺着雪白浴巾的床铺前；浴池里，热腾腾的水清澈见底；淋浴喷头通畅，调节灵便。几个战士一边舒心地冲着身子，一边说：“你们说，澡堂为啥变得这么好、这么快？”“为啥，领导关心战士生活呗！”正说着，忽然门口走进一个穿军装的人来。一个战士惊叫了：“咦，这不是上次和咱一块洗澡的哪个胖老头吗，怎么穿上了军装？”另一个知道根底的战士赶紧捅了他一下，低声说：“那是咱们师新来的王政委！”战士们这才明白了澡堂大变样的秘密。
    员建文 陆岩杨
〖-ZW/正文〗
