〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军舰艇和驻海岛部队发扬拥政爱民传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入码头渔场支援渔业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 分布在万里海疆的广大舰艇部队和驻海岛的海军部队，发扬拥政爱民优良传统，为支援渔业生产作出重大贡献。
    近两年来，沿海一带渔业生产机械化程度有很大提高。海军广大舰艇部队和驻岛部队发挥长处，去年帮助驻地培训船长和机电长一千多名。驻南海川岛舰艇部队知道当地公社将渔船改装为机帆船后，由于技术力量跟不上，不会驾驶，机器坏了也不会修，严重影响了生产，立即组织五十五名技术骨干，为渔业队举办九期技术学习班，培训船上各种技术人员三百一十七名。现在这个公社做到了渔船大修不出公社，中修不回港，小修不停航，渔船出海率由50％上升到90％以上。
    渔汛季节是“捞黄金”的季节。海军广大舰艇和驻岛部队纷纷组织抢修组、医疗组、气象组等，深入海湾、码头和渔场为渔民服务，去年共为渔民修船二百二十五艘，修理各种机械三万多件。一次金县一艘渔轮绞缆机损坏，无法收网回港，驻岛海军修理所立即赶去抢修，使渔船很快恢复生产。去年他们共抢险四百二十七次，抢救遇险渔民一千三百零四人。荣获大连市和长海县“拥政爱民先进集体”的海军某部医疗所，一年来为渔民看病一千多人，举办三次远海船上卫生员训练班，培养兼职卫生员九十人，改善了渔民海上的医疗条件。海军航海图书出版社根据渔民要求，出版了渔业专用海图。驻海洋岛部队为了支援渔民兴建渔港和冷库，派车船运送机械，先后出动了两千二百多个劳动日，改善了渔民的生产条件和生活条件。
    （沈顺根）
〖-ZW/正文〗
