〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不叫困难不交矛盾不压问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营干部以主人翁精神做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温招华/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不叫唤困难，不上交矛盾，不积压问题。”这是福州部队某团进行年终工作讲评时，团党委对一营所作的评价。这个营干部发扬主人翁精神，坚持按职责办事，各项工作走在全团的前列。
    一营党委通过整顿作风、讲评干部等办法，抓了干部的革命事业心教育，使大家增强了工作责任感。去年7月份，团里给他们营下达四百一十平方米的营建任务，当时部队又要投入演习准备工作，人力很紧张。但是，营里接到任务后，及时召集连队干部开会研究克服困难的办法。施工中，营连干部和通信员、炊事员一起上阵苦干实干。副营长林清官推迟了休假，营长刘运保手指磨出了血泡也不下工地。在干部带领下，经过全营齐力奋战，原来要求年底拿下的任务，11月上旬就完成了，并且节省了不少经费。
    部队出了问题，一营干部都要想一想：“自己按职责做了没有？责任心尽到了没有？”从不把矛盾往上推。去年8月底，二连几个战士发生了纠纷。刘营长、胡教导员得知后立即赶到那里，同连队干部、骨干们一起调查研究，然后分工负责，做好工作，没等团里领导下去，就已妥善处理了这件事。在营干部的带动下，一营几个连队的干部都积极发扬主人翁精神，尽心尽责做好工作。
    （温招华、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
