〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗畅叙鱼水情谊共庆新春佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行拥军优属拥政爱民联欢晚会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月26日讯 首都军民两万多人今晚在人民大会党举行的拥军优属、拥政爱民联欢晚会上畅叙鱼水情谊，共庆新春佳节。
    中国人民解放军总政治部副主任黄玉昆，中共北京市委第二书记、北京市市长焦若愚在晚会上讲话。他们分别代表人民解放军领导机关、驻京部队指战员和中共北京市委、市人大常委会、市人民政府，互致节日的祝贺和亲切的慰问。
    黄玉昆在讲话中赞扬首都各级政府和广大人民群众过去一年里热情关怀自己的子弟兵，从各个方面支援军队的建设。他要求驻京部队在新的一年里进一步发扬拥政爱民的光荣传统，全心全意为人民服务，尊重地方政府，虚心向人民群众学习，为首都建设作出新的贡献。焦若愚在讲话中表示，新的一年里北京市的党、政府和人民将进一步加强军政、军民团结，大力开展拥军优属活动，和人民解放军指战员一起，去夺取社会主义物质文明和社会主义精神文明建设的新胜利。
〖-ZW/正文〗
