〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会自我控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自我控制是克服急躁的一个好办法。每个人都应该学会掌握自己的情绪。不少事实证明，这是能够做到的。意识到自己要发火时，快速步行一会儿、听听音乐、做一些体力活动、暗暗地提醒自己：“可不要发火呀，会造成不好的后果。”……使已经受刺激的神经器官恢复了平衡，激动的情绪，很快就缓和了下来。当然，也还要注意对症下药，找出容易发火的原因，使自我控制更有针对性。学习老一辈无产阶级革命家的豁达大度，是医治胸襟偏狭的良药。1935年，陈毅同志为了贯彻党中央关于建立抗日民族统一战线的重要指示，历尽千辛万苦，才找到失去联系的卧虎山游击队。游击队韩司令误把陈毅同志当成投降了国民党的叛徒，要立即枪毙。陈毅同志耐心地向他宣讲革命形势和党的方针政策，终于说服了韩司令。为什么陈毅同志受到这么大的委屈还能够不急躁，不发火？“心底无私天地宽”，只有以解放全人类为己任，才能有这样广阔的胸怀。有了较高的觉悟和修养，又有了坚强的意志，爱发火的坏毛病，就可以得到克服了。
    （摘自《河南青年》1982年第1期，作者维青）
〖-ZW/正文〗
