〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蝇类业余研究者――军医钱金泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐福达〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍蝇能传播伤寒、霍乱、痢疾等二十多种疾病，人们对它深恶痛绝。而乌鲁木齐部队防疫队军医钱金泉，为了灭蝇，却同它结下了不解之缘。
    截止五十年代，新疆总共只发现二十多种苍蝇。从那以后，二十多年来，钱金泉采集了新疆五十五个县市的苍蝇标本，在上海昆虫研究所有关同志的帮助和指导下，整理鉴定出十科七十八属二百一十一种、每种都有分布地区和具体采集场所的新疆第一部苍蝇“户口”。他写的《新疆地区蝇类名录及分布》等五篇资料，得到上海昆虫研究所的肯定。他被邀请为全国花蝇志编写组成员。
    为了搞好蝇类调查工作，不论是在高寒的天山、帕米尔高原，还是炎热的吐鲁番盆地、辽阔的特克斯草原，他从不放松任何采集苍蝇标本的机会，始终捕蝇网不离手，标本管、标本盒不离身。一次，他到阿勒泰某边防站灭蚊。那里蚊蚋极多，有时一人身上同时停落一千多只。黄昏时蚊蚋声几乎淹没汽车声。在这种条件下，钱金泉照样利用空隙时间攀山钻沟，忍着蚊虫叮咬，采集到一批有价值的标本，其中包括阿勒泰华花蝇、阿勒泰肖泉蝇、四直荒泉蝇、阿勒泰丽蝇等四个世界新种。
    蝇类调查是旷日持久的韧性战斗。一次钱金泉在伊犁山地和林区进行灭鼠工作，同时采集蝇类标本。那段时间，他经常到海拔三千至四千米处采集高山蝇类标本。饿了啃几口干饼子，渴了抓几把雪吃，常常早晨出去半夜回来。连续苦战累得他腰酸腿痛，但回到宿营地后，别人休息了，他还要登记、整理和制作采到的标本。就是这次，他采集到沟叶荒泉蝇、双钩细麻蝇、壮叶倍丽蝇等世界新种。
    蝇类调查的室内工作，同样是艰苦的。他每天要在解剖镜下工作八九个小时，常常累得头昏眼花。在钱金泉的蝇类鉴定登记本上，已登记过的苍蝇达两万只。就是说，这两万只苍蝇都经他在解剖镜下一一看过。从这个数字可以想见，作为一个蝇类业余研究者，付出了多少艰辛的劳动和心血啊？
    徐福达RW：钱金泉；模范军医
〖-ZW/正文〗
