〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事领导没看见就“白干”了吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在节假日经常帮厨、打扫猪圈，外出时也主动做好事。由于没给干部讲，因此连里点名表扬时，很少提到我的名字。对此，有的同志说：你做好事再多，领导没看见，还不是白干！请问编辑同志，难道我真的是“白干”了吗？
    八四八五九部队新战士 赵裕芳
    赵裕芳同志：
    我认为，你默默无闻做好事的精神是可嘉的，而那种“白干”的说法则是不对的。这里，我想就怎样对待做好事与受表扬这个问题，谈一点看法，供你参考。
    在连队，我们经常可以看到，许多同志利用业余时间，主动为连队帮厨、打扫卫生，替战友洗衣服、缝被子，外出时扶老携幼，见义勇为，做了大量好事。他们不为名，不为利，为的是给别人带来幸福和欢乐，为的是发扬我军全心全意为人民服务的好传统。由于有了这种正确的动机和目的，这些同志总是坚持不懈地做好事，成年累月，从不间断。可是，也有一些同志在做好事上，存有不纯的思想动机。如：有的人做好事是为了让领导对自己有好感，领导表扬就干，不表扬就不干；有的做点好事就觉得了不起，别人不夸自己夸，唯恐领导不知道，一旦领导没看见，或者没受到表扬，就牢骚满腹，觉得“白干”了；还有的看“情况”，瞅“机会”，专干“面子活”，领导在场一个样，不在场又是一个样。显然，这种为给领导看、图表扬而做好事的态度，是品质不纯的表现。
    做了好事，受到领导的及时表扬，这对继续干好工作，无疑是很大的鼓励和推动。如果领导因种种原因，没看见你做好事，这也不等于“白干”了。通过做好事，一来锻炼了自己的思想品德，二来使别人得到了好处，于人于己都有益，又怎能说是“白干”了呢？其实，在日常工作中，许多同志都在默默无闻地做好事，他们并不需要、也不想让领导知道。我们所熟知的共产主义战士雷锋，便是突出的一个代表。你大概看过《雷锋》这部电影吧，那里面有多少个感人的镜头啊！雷锋在外出办事的归途中，看见一辆被风雪阻拦的地方汽车，毫不犹豫地脱下自己的棉衣，垫在汽车轮子下，帮助司机排除故障，连姓名都没留；当驻地成立人民公社和受灾时，他把自己积存的钱拿出来支援人民公社和灾区，谁也不知道，当建筑工地材料供不应求时，他看病路过这里，便不顾自己的病痛，推起砖车，奔向火热的劳动现场，谁也没发现……我们能不赞扬雷锋这种崇高精神吗？谁能说他做好事是“白干”呢？
    有句名言：“虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视着祖国的事业。”做好事仅仅为了显露自己的名字，那是虚荣人的作为；只有为了祖国的事业、人民的幸福而忘我奋斗，才是革命战士应有的美德。我相信，你一定能正确看待做好事与受表扬的问题，不管领导看见没看见，表扬没表扬，都能象雷锋、王杰同志那样要求自己，坚持把好事经常做下去，当一个不为名不为利的革命战士。
    徐映珉
〖-ZW/正文〗
