〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你被奚落的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德海/希玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前清年间，一个讨饭的到一家行乞，开门的老太婆见是二十来岁的小伙子，脸色一沉，说：“五大三粗的小伙子要饭，不知羞耻！”说完，就把手中的馒头丢给了一条狗。小伙子受此奚落，发誓要报仇雪耻，一气之下便去投军。由于他作战勇敢，几年之后居然擢升为将军。有一天，他领兵路过从前要饭的那个村子，想找老太太算账，恰巧在路上碰见了一个要饭的，这时，他忽然醒悟，当年老太太如果不是那样激我，我是不会发愤图强的，可能如今还在要饭。想到这里，他便备了厚礼酬谢老太太去了。这是一则受辱而发奋的故事。类似这种受轻视而奋起、处逆境而成才的例子是不胜枚举的。
    爱因斯坦这位举世闻名的人物，在二十六岁时由于创立了“相对论”，而被称之为“二十世纪的牛顿”。可是，这样一位伟大人物，在小学读书时，却曾被老师挖苦、嘲讽过。一个老师直言不讳地说：“爱因斯坦，你永远不会有什么出息！”另一位老师说得更直截了当：“爱因斯坦，我建议你永远离开学校去当个锁匠或鞋匠吧，因为你在学校里出现，有损于学生的尊严。”这位科学巨匠，当年真的被学校淘汰了。经受如此打击，也许有人自暴自弃了，可是，对自尊心很强的爱因斯坦，却成了激发他努力上进的良药。他暗自发誓，立志赶超，终于把潜在的才能充分发挥出来，为人类做出了杰出贡献，自己也成了一代科学大师。
    俄国科学的始祖――罗蒙诺索夫，青年时代也曾受过污辱、白眼。1730年，十九岁的罗蒙诺索夫离开家乡，到二千里之外的莫斯科求学。开始，因为他不是贵族子弟，连跑几家学校，都被拒之门外。后来，他就装做外城贵族子弟，混进“斯拉夫――希腊――拉丁学院”，这个贵族教会学校，全部用拉丁文讲课，而他一个拉丁字也不认识。老师嫌他不懂拉丁文，就叫他坐到最后一排去。老师的冷淡，同学的讥笑，反而促使他立志“要懂得世界上发生的一切事情”。上课用心听，课下刻苦练习，到底成了多才多艺、知识渊博的学者。
    冷嘲、热讽、挖苦、奚落、污辱、苦难、打击、压制等等，可能成为泯灭一个人理想之火的冰水，也可能成为点燃一个人奋斗火炬的星火，同一原因，却得出两种截然相反的结果，关键在于，人要有志气。
    （摘自《辽宁青年》1981年第24期，作者德海、希玉）
〖-ZW/正文〗
