〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要背后议论人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾佚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次在公共汽车上，听到两个人指名道姓地议论一个厂的领导干部，把那个干部说得一无是处，而且还讲了一些不应该讲的话。
    对同志或对领导有意见，有看法，应当从关心和爱护的角度出发，在一定会议上，或者是个别交换意见时，开诚布公地提出来。如果觉得这种方式不便，也可以采取向组织汇报反映，提出自己的意见和建议。这样做，也是关心同志、帮助同志的一种表现。虽然没有能做到面对面地提意见，但是却尽到了爱护同志的责任。然而，有的人不是这样，而是采取了相反的做法，象前面说的那两个人不分场合，在公共汽车上随便议论同志和领导，就是犯了自由主义，这不仅无助于同志改正错误，而且也不利于团结，对革命事业有害。
    可能有的同志会说：“因为领导听不进群众意见，群众不敢向他提，所以才……”。这种情况也是有的，但绝不应该作为自己犯自由主义的一种借口。应该看到，这几年经过拨乱反正，各级党的组织早已恢复和健全起来了，特别是建立了党的纪律检查组织，这些，为我们发扬民主、开展批评和自我批评，乃至检举、揭发问题都提供了有利条件，为什么还要不负责任地在背后随意议论他人呢？
    （摘自1981年12月5日《北京日报》，作者艾佚）
〖-ZW/正文〗
