〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春色，染绿了西南边陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向群曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南民俗风情/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “浓绿万枝红一点，动人春色无须多。”你可以从这一组摄自苍山洱海、西双版纳的照片中，看到三中全会的春风已深入到祖国西南边疆的各族人民心中……
    刘向群摄影 曾凡华 配诗
    普洱茶飘香啊采茶机放歌，
    采茶机的歌呀唱的什么？
    ――是唱农村政策开了新花，
    ――是唱因地制宜结了硕果！……
    欢声、水声闹翻了西双版纳的小村，
    亲人又为咱打了一口自流机井；
    啊，快来品一品，品一品祖国边疆泉水的甘美，
    快来听一听，听一听少数民族生活的福音……
    若要问三中全会后的春色有多深、多绿，
    请看看西南边地农贸市场的一隅：
    ――青篾箩筐那冒了尖的米粒有多壮、多白，
    ――傣族社员那卖余粮的笑语有多甜、多腻……
    打开《科学画报》，笑脸象绽开的玫瑰，
    知识的甘霖轻洒在孩子们的心扉；
    党啊，傣家儿女愿倾尽心血、汗水，
    把现代化早日迎到祖国的边陲……
    赶摆来归，数数劳动的馈赠，老阿佤的心房，灌满了蜂蜜般的甜美；呵，先清点一下“多种经营”的优越，再把责任制的好处细细品味……
〖-ZW/正文〗
