〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在欢度春节的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凤泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合江军分区领导干部
    到珍宝岛站新春第一班岗
    本报讯 除夕之夜，乌苏里江、黑龙江畔一座座冰封雪盖的哨所，不时传出阵阵欢声笑语，这是黑龙江省合江军分区领导同志在和边防战士共度佳节。
    夜幕刚刚降临，军分区王政委来到珍宝岛哨所，他笑着对迎上来的干部战士说：“同志们守边防辛苦啦！我代表军分区党委给大家拜年来了！”说着便把自己写的一幅春联送给大家。上联是“为人民吃亏吃苦乐在天涯”，下联是“保四化尽心尽力扎根哨卡”，横批是“重任在肩”。一幅春联，几句问候，说得大家心里热呼呼的。午夜，战士们尽欢之后，王政委背起枪向哨位走去，替战士们站新春的第一班岗。
    （赵凤泉）
    成都部队领导同志
    到连队和战士欢度除夕
    本报讯 1月24日，成都部队司令员尤太忠、政委钟汉华等领导同志，到连队去同干部战士一起欢度除夕。
    尤太忠、钟汉华等领导同志来到某部后，勉励干部战士在新的一年里把各项工作做得更好，争当建设社会主义精神文明的标兵，为建设现代化、正规化的革命军队做出新贡献。他们还和大家一起参加官兵同乐晚会，观看了战士们自编自演的天津快板、舞蹈等文艺节目。
    （刘荣可）
    武汉部队某师师团领导
    到基层替换战士执勤
    本报讯 农历正月初一，武汉部队某师四十九名师团领导干部带领一百零五名机关干部下基层，向战士拜年，同时，去哨所、马房、伙房换下执勤的同志，让他们好好休息，欢欢喜喜度春节。
    （何仁夫）
    海军航空兵某部
    引导两架客机浓雾中安全着陆
    本报讯 除夕之夜，海军航空兵某部全力引导遇到大雾的两架民航客机顺利着陆，机上八十九名乘客安然无恙。
    1月24日晚上，香港“大地之旅”旅游团六十七名旅客搭乘两架客机，由广州飞往海口，准备在海南岛欢度新春佳节。晚上十点，海口机场突然大雾弥漫，两架客机几次破雾着陆都没有成功。驻海口市的海军航空兵某部接到民航站的紧急求援电话后，迅速向部队下达了任务，在干部战士们的全力引导下，两架客机克服了气象不利的困难，安全着了陆。着陆后，部队又安排香港同胞和其他乘客住进招待所，有的旅客激动地说：“今天能过上一个安全愉快的春节，多亏了人民解放军，祖国和解放军真好！”
    （赵庆）
〖-ZW/正文〗
