〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力塑造好自己的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王笛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    售货员应当以什么样的形象出现在顾客面前呢？全国劳动模范、青年售货员、扣子专家王娟同志说：售货员的形象应该是多方面的、丰满的。一个售货员需要象工人那样有专门知识、严守操作规程；需要象农民那样有季节观念，不失时机、不误农时；需要象战士那样具有进入战斗岗位的精神状态；需要象干部那样具有又能顾及全局，又能照顾局部的组织能力；需要象教师那样言传身教；还需要象艺术家那样研究点美学……王娟说，这是她所想到的售货员的形象，其实，这不正是王娟自己的形象吗？
    王娟的这番话启示我们要想一想，自己要以什么样的形象出现在社会上，出现在自己的岗位上。一个人的形象不单是指他（她）的长相、衣着，更重要的是他（她）的思想修养、工作能力和精神状态。
    文学艺术里的“形象”是靠作家的文笔，自我形象的塑造却全靠自己了。塑造自己形象离不开借鉴。王娟从普通工人、农民、战士、教师……那里找到了镜子，多方面的借鉴，使她的自身形象高大起来。社会是一面镜子，自己的工作对象、服务对象也是一面镜子，周围的同志更是一面面镜子。塑造自己形象需要在比较中找差距，在借鉴中找榜样。
    塑造自己形象离不开修炼。艺术家为了创造艺术形象，刀笔是无情的；设计和完善自身形象不仅要善于给自己加彩、加墨，更要善于给自己修枝、剪叶、锤打、锻炼。要重视别人的批评建议，要有“自检”和“自诊”的能力。
    塑造自己形象离不开学习。有人说“隔行如隔山”。这话也不能太绝对，王娟不就是从各行各业汲取了营养吗？当然，更主要的是学好本行，成为行家。只有具备了一定的职业才能、职业修养、职业道德，自己的形象才会充实、丰满起来。
    人需要有自己的形象，青年朋友们，你打算怎样塑造呢？
    （摘自《辽宁青年》1981年第24期，作者王笛）
〖-ZW/正文〗
