〖ZQ/总期〗8783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山英雄的新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世俊日旭刘明罗毛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法卡山战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法卡山战斗中，涌现出了战斗英雄梁天惠、李怀琼，阵地模范指导员邢玉海，孤胆英雄袁焕高等英雄人物，他们的事迹被人们传颂着。这里整理的是他们在继续执行保卫边防任务和建设精神文明中的一些片断：
    邢玉海――
    帮助战友学保尔
    在法卡山战斗中被广州部队授予“阵地模范指导员”光荣称号的邢玉海，在医院养伤时，自觉配合医院做好伤病员的思想工作。刚到医院十多天，他就跑遍所在科室的病房，熟悉了这里的伤病员。他先后找了十二个在战斗中负伤致残的干部战士谈心，帮助他们克服因伤残带来的各种思想问题。1981年入伍的战士唐军华在战斗中负伤送到医院，小肠被切除了十多厘米，胸部、胳膊都留下了弹片。小唐感到自己年纪轻轻就残废，经常暗自流泪。邢玉海一有机会就来到小唐床前，给小唐讲《钢铁是怎样炼成的》主人翁保尔・柯察金以顽强的毅力战胜伤残，继续为共产主义事业英勇战斗的故事。每天清晨和黄昏，刚能扔掉拐棍走路的邢玉海，就扶着身体虚弱的小唐到外面散步，面对祖国的美丽山河，给小唐描绘四化的美好前景，讲述一个革命战士应该怎样正确对待伤残，让青春放出光华。在邢玉海的帮助下，小唐终于振作精神，以顽强的毅力锻炼身体，战胜伤残，去年10月，返回战斗岗位。
    李怀琼――
    战士本色永不丢
    李怀琼当了战斗英雄，被提升当了排长，但他谦虚谨慎，始终保持战士本色。战士们说：“李怀琼虽然是战斗英雄，但没走出战士的行列。”
    李怀琼处处严格要求自己，凡是要求战士做到的，他首先做到。他们连在法卡山担任施工任务，哪里最艰苦，他就到哪里去战斗。一次，上级要他们排把一块三百多斤重的石头从山下运到山顶构筑堑壕。李怀琼和两个战士一起把这个大石头抬上了山。新战士入伍后，李怀琼任新兵排排长。他在生活上和新战士打成一片，经常给新战士讲我军的建军宗旨，讲张思德、雷锋等先进人物全心全意为人民服务的事迹。训练中他和新战友一起摸爬滚打。在一次考核中，新兵排取得优秀成绩。
    袁焕高――
    乐为人民做好事
    去年11月18日，袁焕高到首都北京出席全国新长征突击手代表会议。一踏上北去的列车他就忙开了，不是为乘客打水，就是帮助服务员倒烟灰缸，擦洗地板，忙得满头大汗仍不休息。旅客们哪知道这位不知疲倦做好事的解放军，正是战斗英雄袁焕高哩！
    袁焕高在法卡山战斗中被授予“孤胆英雄”称号。他认为：荣誉、成绩只能证明过去，一个革命战士，不但打仗要当英雄，建设社会主义精神文明也要当标兵。他从不居功骄傲，只要对人民有益的事，他都积极地去做。一天晚上，部队放电影，突然下起了大雨，袁焕高看见一位老大爷拉着一个小孙子，在风雨中步履艰难地走着。袁焕高立即脱下雨衣披在老大爷的身上。老大爷很受感动。象这样的事，袁焕高做了好多。同志们赞扬袁焕高“战场上是杀敌英雄，平时是乐为人民做好事的标兵。” 世俊 日旭 刘明 罗毛
    梁天惠――
    不把荣誉当资本
    梁天惠的爱人在海南岛一个化肥厂工作，生活和工作条件都较差。梁天惠当了英雄后，有人建议梁天惠向上级反映，把爱人调回大陆，找一个环境较好的地方工作。梁天惠想，在法卡山战斗中自己做了边防战士应该做的一点事，党和人民给了我很高的荣誉，我不能把这当作向党伸手的资本，始终没有向领导吭过一声。去年十一月，上级批准他爱人随军安家，但他爱人不愿来边防，多次向梁天惠提出：“你这几年在边防吃的苦够多了，不能又把我拉去吃苦呵，你向领导说一下，把我调回内地吧。”梁天惠对爱人说：“我是共产党员，一切要服从党的安排，如果为人民做了一点贡献就向党讨价还价，事事要照顾，四化靠谁去保卫呢？”经过他耐心的思想工作，终于把爱人说服了，去年十二月中旬，他爱人愉快地把家搬到了边防。
〖-ZW/正文〗
