〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连调查的点滴体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝培德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部作风建设/深入基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究，了解情况，是机关工作的一项经常的、基本的任务。毛主席说：“共产党领导机关的基本任务，就在于了解情况和掌握政策两件大事”，“任何一个部门的工作，都必须先有情况的了解，然后才会有好的处理。”应该怎样做调查研究工作呢？这里谈谈个人在下连调查工作中的点滴体会。
    一、调查前要作准备，明确调查的目的和要求，做出大体的计划（包括调查目的、重点、步骤等等）。只有这样，实际调查中才能心中有数，掌握重点，更好地完成调查任务。当然，在调查研究的过程中，一定程度上修改计划的事也是常有的。这种修改是正常的。因为从实际出发是我们的根本原则。而实际事物总要比我们事先所设想的丰富、生动得多。
    二、在整个调查研究过程中，都要放下架子，深入实际，依靠群众。能否真正地了解到连队的真实情况，这是一个起码的条件，也是一个根本的条件。正如毛主席所说，要认真地做好调查工作，“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没 有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，他一定做不好的。”我们在下连调查中，和战士实行“五同”，跟战士一起站岗，一起劳动，一起生活，和战士成了知心朋友，无话不谈，这样就得到了许多从连队干部那里不可能得到的材料。
    三、开好调查会。毛主席早就告诉过我们：“开调查会，是最简单易行又最忠实可靠的方法”。有的机关部门仅仅依靠连队填写表报作调查，给下边增添不必要的麻烦，又不一定忠实可靠。在连队开好调查会，我们提出的标准是三满意，即参加会的同志满意，使大家不仅反映了情况，而且有所收获；连队干部满意，不仅不妨碍连队工作，而且对工作有所推动；调查的同志满意，达到了预期的目的。有一次我们召开战士学习毛主席著作收获座谈会，在大家畅所欲言以后，我们给战士作了怎样学习毛主席“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”的辅导报告。会后大家说这个调查会不仅向工作组反映了情况，而且也是一次生产劳动的动员会。大家都很满意。
    四、要全面地研究问题，防止片面性。例如调查了解部队思想情况，就要对先进、落后、中间各个方面的人员，都进行调查。只抓一方面，是难以得出全面情况的可靠的材料的。当然，这样做，决不是说要对连队的全体成员都作调查，而只要在各类人员中找出有代表性的一些人进行调查就可以了。这也就是“解剖麻雀”的方法。
    五、调查研究要和改进工作相结合，我们不论抱什么具体的目的到连队进行调查，在调查中，总会发现一些连队中实际存在的问题。其中有的问题是应该立即解决并且可能立即解决的。凡属这样一类问题，就应该和连队干部进行研究，切实地去解决，而不要等最后一起算总账，更不应只管自己的调查，不管连队的工作。不营我们具体的调查目的是什么，总的目的是解决问题，改进工作。我们在连队调查情况时，帮助连队改进了一些工作，连队干部很高兴，有的连队干部说：“过去机关下来的同志，材料抓到手，拔腿就走。现在作风大转变了，不但和战士五同，还亲自动手帮助改进连队工作。”可见连队干部是欢迎这样做的。
〖-ZW/正文〗
