〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝政府军和寮国战斗部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻克重要据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗琅勃拉邦叛军纷纷投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事/政府军和寮国科部队攻克据点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电 “老挝之声”电台今晚广播来自前线的消息说，老挝王国政府军和寮国战斗部队已经攻占了在沙拉富昆三岔口的叛军所有据点。沙拉富昆三岔口是从川圹省查尔平原到琅勃拉邦和万象公路上的一个重要据点。
    消息说，包括政府军和寮国战斗部队的联合武装力量，是在1月17日夜间向盘踞在沙拉富昆三岔口的叛军展开进攻的。经过数小时的激战后，叛军一部分被消灭，叛军所有据点被占领。
    新华社河内19日电 据寮国战斗部队电台今天广播：老挝琅勃拉邦省的富米――文翁集团的叛军最近纷纷脱离叛军集团。向政府军和寮国战斗部队投诚，并且宣布支持富马合法政府。
    电台说，驻在南新江和南昌江沿岸的一营富米――文翁集团的别动队，已经宣布支持梭发那・富马合法政府，反对富米――文翁叛国集团。与此同时，在巴生地方的“别动队”把一部分武器交给当地游击队保卫村庄。
    广播说，寮国战斗部队解放班舍之后，富米――文翁集团在中尉西苏万亲王指挥下的Bv128单位，宣布同寮国战斗部队合作，反对叛国集团；西苏万亲王中尉并且揭发了富米――文翁集团的罪行。
    广播说，寮国战斗部队解放班舍之后，富米――文翁集团在中尉西苏万亲王指挥下的Bv128单位，宣布同寮国战斗部队合作，反对叛国集团；西苏万亲王中尉并且揭发了富米――文翁集团的罪行。
〖-ZW/正文〗
