〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社抗灾显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问重灾区的火车头人民公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们怀着学习灾区人民团结一致、发愤图强、克服困难的心情，访问了辽宁宽甸县火车头人民公社。
    火车头人民公社位于宽甸县西部山区的灌水乡。去年8月初，台风袭来，这里遭受了百年以来没有过的特大水灾。那时，山洪爆发，境内的理河、牛毛生河，就象脱缰的野马，在这山区横冲直闯，冲毁了大片的良田、房舍，卷走了无数的牲畜、农具。这个公社被淹的土地有三万二千亩，占公社耕地面积三分之一以上；其中有一万二千亩良田被冲成河套，有四千亩菜地全部损失。冲坍的房屋有二千七百多间，当时许多社员只好在山坡上搭棚扎帐，暂时安身。损失的粮食、农具、牲畜，折价合三十一万多元。但是，仅仅经过几个月，在党的领导下，公社已经显著地改变了受灾的面貌。
    我们来到公社，首先看到的，是依山建立起来的新房舍。公社党委办公室王主任介绍，灾情发生以后，国家立即拨给公社衣服一万套，粮食一百多万斤，房屋修建费二十八万元。为了帮助社员修建房子，县里派来了一个专业基建队，公社也集中了二百多名泥水匠，拨出了一万二千元，不到两个月，就修理了房子二千三百多间，社员的衣、食、住几件生活大事，都得到了妥善的安排。在观水洞生产大队，我们探望了李德元老大爷。洪水暴发的时候，他家的东西被冲得一干二净。现在，他全家在公社食堂吃饭，住的是公社给安置的一间宽大的房子。他的三个小孙子，都穿着公社发给的棉袄和棉裤。他自己领到一件棉大衣和两床大花被。他噙着眼泪向我们说：“要不是共产党、毛主席和人民公社，我家不饿死也冻死啦！”在灌水的供销合作社里，社员们熙熙攘攘地在选购各种日用品。白发苍苍的梁焕章老大爷正用幸福院发的零用钱买烟丝。他拉着我们说：“我活了七十二岁，没有见过今天这样好的政府。这儿遭了那么大的水灾，日子还过得这么好。要是在解放前，谁管我们的死活。”解放前，这里遭过一次不大的水灾，社员们的记忆犹新，光是在抬头生产大队那个地区，四百多户人家就有三百多尸人逃荒要饭。忆苦思甜，谁不感激党和毛主席？谁不更热爱人民公社？
    这里的灾情痕迹改变得这样快，除了政府和各地人民大力支援外，公社发挥了它的一大二公的威力，社员们依靠党的坚强领导积极生产自救，也是一个重要的原因。受灾以后，公社党委就发出“不悲观，不失望，鼓足干劲，重建家园”的战斗号召。公社从公积金中拨钱买了大量的种子、农药、农具。社员们决心战胜灾害。社长、著名的农业模范、全国人民代表张文春说：“洪水可以冲走庄田，冲不走干劲。我们用双手擎天拨地，从龙口夺食，争取丰收。”灾后一个月，公社就抢种了蔬菜七千多亩，荞麦二千九百多亩，扶植了倒伏庄稼一万八千亩，积粪造肥两亿多斤。张文春在灾后的第三天，就深入到受灾最重的罗圈夹小队领导生产。公社党委第一书记任福德，在秋收时手提镰刀，深入田间，走到哪里，干到哪里，六天跋涉了三百里，转了十九个生产大队。有这样勤勤恳恳、全心全意为社员服务的干部，又有全体社员的冲天干劲。尽管受了特大灾害，公社去年的收成也接近1959年的70％。
    目前，公社的农具厂正在准备修理排灌用的五十部内燃机；冬翻的地己经有两万亩；种子齐备。欢水洞生产大队队长姜鸿宾告诉我们：他们大队冲成河套的五百亩地已经清理好了二百亩，其他也正在清理。今春他们要垦荒三百亩。公社的电工们在封冻的理河上竖起电线杆，拉电线。曾经在部队当过架线兵的社员王为军，爬在高高的电线杆上，作最后一次的检修，准备让公社新建的高台堡水电站发出的电源源不断地送到公社的农具厂、粮食加工厂、医院、学校、社员的家里……。
    当我们乘上火车离开这个公社的时候，我们仿佛感到火车头公社就象火车一样，沿着社会主义的大道向前飞奔。
〖-ZW/正文〗
