〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入农村一帮二学三锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州地区人武干部执行工作队任务做出成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广群宣/陈军/天野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/人武干部深入农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近两个多月以来，广州地区人民武装干部认真贯彻军委关于当好工作队的指示，深入农业第一线，埋头苦干，发愤图强，大力宣传和贯彻党的方针政策。广州部队领导机关在检查了农村工作队的工作情况以后，又提出五项措施，要求各工作队积极贯彻。
    广州地区人民武装部门以80％的力量组成工作队，深入到最偏远、最艰苦的农村，切实贯彻了军委的指示和广州部队政治部制定的工作队十项守则，做到了“一帮、二学、三锻炼”。最近，广州部队领导机关总结了工作队给农村和人民武装干部自己带来的好处是：（1）在地方党委统一领导下，使党的政策家喻户晓，更好地贯彻，大大提高了群众的生产积极性。许多工作队深入到生产小队，重点抓作业组，配合地方干部贯彻多劳多得、“三包一奖”等等政策，帮助调整劳力组织，同时抓公共食堂；改进经营管理，传授烹调技术，发展食堂副业生产。为了使政策教育搞得深透，许多工作队组织民兵和社员回忆、算账，使他们提高了政治觉悟，纷纷表示要更好地听毛主席的话，争取今年早造较好的收成。到广东龙川具的工作队，深入九个落后生产小队，团结当地干部，贯彻农村政策，提高了社员的出勤率，提前超额20-40％完成了冬种任务。（2）绝大多数工作队员与群众同吃同住同劳动同商量，成了社员的知心朋友，了解和掌握了群众的真实思想和生产情况，找出落后队的落后原因，提出切实可行的建议，发动穷队赶富队，收到事半功倍之效。分散在某专区各县的工作队，由于作风艰苦，和地方干部、民兵、社员打成一片，了解了生产落后的原因，积极协助整改，一个多月就改变了几个生产大队和生产小队的落后面貌。（3）许多边远山区的群众，只在解放初期见到解放军，这次工作队第二次来到这些地区，不但配合当地干部全面宣传和贯彻了党的政策，也模范地遵守了三大纪律、八项注意，扩大了我军的政治影响，密切了军民关系。（4）工作队在做好党的中心工作的同时，也抓了民兵的政治思想工作，使民兵组织在突击生产、搞好生活方面，起了模范作用，并且因此进一步巩固了民兵组织。（5）人民武装干部进一步学习了党的政策，在工作和劳动中锻炼，提高了觉悟，改进了作风。许多地区的党委负责同志，都满意地说：“过去人民武装干部到了这里，只是抓民兵训练，现在密切配合党委中心工作，抓思想，抓生产，又抓生活，这样做最好了。”地方干部对人民武装干部执行工作队任务表示欢迎。他们说：“人民武装干部的行动，鼓舞了我们克服困难的信心。”广大群众对人民武装干部的作风也倍加赞扬。
    广州部队领导机关认为：人民武装干部深入生产第一线，这是人民武装工作上的一个大转变，为使领导方法和工作方法适应这一转变，继续做出更好的成绩，必须就各地工作队的经验，采取以下五项措施：（1）工作队的编组同地方干部合编。这样，能更好地学习地方工作经验和开展工作，便于贯彻政策，有利加强和培养基层干部。（2）各级人民武装部门留机关的10――20％的干部，采取统筹兼顾、互相支援或联合办公的办法，以集中力量抓好工作队的领导，保持上下联系，并适当照顾部门急办的业务工作。（3）抓好点面结合。主要是蹲点，以点带面。目前，有的单位跑面的人占三分之一或四分之一，显然过多。县、市人民武装部的干部一般可按片分组，蹲点顾面，工作组长定期碰头，全体干部适时集中，这样就可不要干部专门跑面。军分区、省军区领导干部除了适当深入重点、摸索经验外，还应当跑面，巡回检查，抓活的思想教育，总结推广经验，加强指导。（4）工作队下乡首先抓好生产、生活，办好一两件群众在生活上急需解决的事情，以便更好地开展工作。宣传贯彻政策时，必须在地方党委统一领导下，与当地干部共同商量，加强团结。对待基层干部要热情帮助他们做好工作，建立感情，然后加以培养教育，不应包办代替。（5）应加强工作队的思想领导，解决工学矛盾。有的单位采取三结合（工作组、党小组、学习组），就地定期开会汇报工作，检
    查思想，学习文件；有的和地方干部一起执行“二五制”（五天工作，两天学习），参加地方干部扩大会议等做法，都是可行的。 （广群宣、陈军、天野）
〖-ZW/正文〗
