〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央全会闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/苏共中央全会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科19日电 据苏联报纸报道：1月10日在莫斯科克里姆林宫开幕的苏联共产党中央委员会全体会议，已经在18日闭幕。
    这次全会听取并讨论了关于1960年国家计划的执行情况和在农牧业产品生产及向国家交售农牧业产品方面的社会主义保证的执行情况，以及关于进一步发展农业的措施的十六个报告。
    苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫在上述问题讨论结束时发表了讲话。
    全会一致通过了关于上述问题的决议。
    全会还听取了苏共中央书记苏斯洛夫关于各国共产党和工人党代表莫斯科会议的结果的报告，并就这个问题通过了一项决议。
    前已报道，这次全会还决定在今年10月17日召开苏共第二十二次代表大会。
    全会选举苏共俄罗斯联邦奥伦堡州委员会书记根・沃罗诺夫和全苏工会中央理事会主席维・格里申为苏共中央主席团候补委员。
    这次全会以六天的时间着重研究了农业问题。在会议听取和讨论的十六个报告中，绝大部分是由各加盟共和国的党委第一书记作的。所有在会上作报告和发言的人，都谈到了本共和国、本地区和本单位的农业和畜牧业生产的成就，农牧业生产的发展前景以及发展农牧业生产中的问题。
    许多报告人还表示支持苏共中央关于改组苏联农业部和各加盟共和国农业部、在中央和地方设立专门供应农业技术装备和其他物资的联合机构的建议。他们指出，农业部的主要活动应当是在农业生产中推广科学成就和先进经验，“联合机构应当成为工业同集体农庄和国营农场之间的媒介。
〖-ZW/正文〗
