〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社是命根子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/人民公社是命根子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部农村工作组在广东东莞县常平公社横江大队帮助工作时，看到了许多令人欢欣鼓舞的情景。
    一个穷队
    常平公社是东莞县的穷社，也是有名的灾区。横江大队是这个穷社中的穷队。这个大队的四千八百多亩水、旱地，都在山洼里，几天不下雨就要闹旱灾；连下几天雨就要闹涝灾。1943年，这里发过一次洪水，村子还没有淹着，就有很多人家破人亡。据三位老农说，那年他们的近邻中就有十二户人家，不是饿死了人，就是外出逃荒；李球一家六口人，母亲饿死了，三个弟妹卖给了人家，父亲逃荒不知下落，现在只剩下了李球一个人。1947年，这里才旱了一个多月，整个村子就闹得死的死，逃的逃。仅据现在的第八、第十两个生产小队的调查，当时卖儿卖女的占农户数的20％，卖房卖地的占农户数的66.6％，变卖家当的就更多了。
    两年遭到自然灾害
    前年和去年，这里都受到严重的自然灾害。前年是百年不遇的大涝，两千三百多亩水稻只有四百五十亩抢回了30％的收成，旱地被淹掉六百五十亩，房屋被冲倒五百四十间。去年遇到了少有的大旱灾，连续八十多天不下雨。附近的大小河道、水塘全部都干涸了，水稻插不下，旱地作物也旱死了，就连耐旱的木薯也旱得不出芽。
    战胜了困难
    横江大队依靠了人民公社的巨大优越性，积极组织生产自救，重建家园，战胜了严重的自然灾害带来的困难。前年，在洪水退后，公社立即大力组织社员生产自救，争得晚造大丰收，亩产达到三百四十八斤，比一般年成增产39.2％。去年早造大旱，他们从附近的麒岭水库，引来了水，把两千亩水稻全部插下。其中一千亩虽然误了农时，晚插了一个季节，但是由于社员们加强了田间管理，大量地追肥，结果早造达到了和过去丰收年的收成差不多的水平，亩产一百八十二厅。
    生产、生活稳步提高
    横江大队虽然受了两年的大灾，但是，公社的生产和社员的生活，比解放前受灾时好上了百倍，同风调雨顺的1957年高级社比，也要好得多。1957年，这个大队水稻亩产四百三十二斤，去年呢，早造亩产一百八十二斤，晚造亩产三百五十斤，亩产比1957年增加了一百斤。过去，这个大队年年缺粮，1957年国家统销给他们粮食十三万多斤；而去年在遭受连续两年的特大自然灾害之后，却成了余粮的大队，卖给国家余粮三十四万多斤。1957年社员收入平均每户一百一十元，去年达到了一百八十二元，增长了65.5％；去年5月以来，按月发工资，平均每个劳动力每月可以领到工资三元。全大队有三百五十户在银行有储蓄，存款额达到一万多元。
    人民公社是命根子
    一个穷队，又连续两年遭到了这样严重的自然灾害，生产、生活仍然得到了很大的提高，这充分地说明了人民公社的巨大优越性。因此，群众更加热爱人民公社。贫农李仕安说：“有了人民公社，我们的生产就一步步发展，我们的生活就一天天改善。要是没有人民公社，去年我家八间房子全被洪水冲塌，我就得家破人亡了。人民公社就是我们的命根子，我早就认定了，一定要跟着党和毛主席走，一定要把公社办到底！”。
    某部农村工作组
〖-ZW/正文〗
