〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺意共成立40周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产党与意大利共产党关系/电贺意大利共产党成立40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 中国共产党中央委员会致电意大利共产党中央委员会，祝贺意大利共产党成立四十周年。电文如下：
    意大利共产党中央委员会：
    欣逢意大利共产党成立四十周年，中国共产党中央委员会谨代表中国共产党全体党员和中国人民，向你们光荣的英勇的党，并通过你们向意大利工人阶级和劳动人民，致以衷心的兄弟般的祝贺。
    意大利共产党团结意大刘工人阶级和一切进步民主力量在争取和平、民主和社会主义的伟大斗争中，取得了巨大的成就。中国共产党和中国人民从来就把你们的成就看成是自己的成就。在今天空前有利于和平、民主、民族解放和社会主义的国际形势下，谨祝你们在进一步推进意大利人民反对垄断资本、争取民主的社会进步、支持民族解放运动、保卫世界和平和实现和平共处的事业中取得新的成就。
    意大利共产党和意大利工人阶级万岁！
    中意两国人民的友谊万岁！
    国际共产主义运动的团结万岁！
    马克思列宁主义――战无不胜的旗帜万岁！
    中国共产党中央委员会
    1961年1月18日
〖-ZW/正文〗
