〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对八年来美国地位江河日下的形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾森豪威尔灰溜溜滚下台〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治RW：艾森豪威尔/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 华盛顿消息：在执政八年经历了一连串的失败以后，美国总统艾森豪威尔已在今天灰溜溜地下台。
    这个共和党总统18日在白宫举行了最后的一次记者招待会。据路透社报道，尽管他样子装得“高兴”，但是他在谈到他八年的施政结果时却充满了“沮丧的语调”。艾森豪威尔无法掩饰他对八年来美国地位江河日下的形势所感到的忧虑。他说，“我们感到失望的是，我们没有能够作得更好”。艾森豪威尔还对他执政期间美国对社会主义阵营国家奉行的始而“解放”、“大规模报复”继而“威胁”、“阻遏”等政策的失败以及后来玩弄的“假和平”等阴谋的破产，表示黯然神伤。他说，“我所感受到的大大令人失望的事并不是一个简单的意外事件，而是这样一个事实：我们在八年期间没有能够达到一种境地，使我们能够说看来持久的正义和平（指美国霸权下的帝国主义和平）是真正在望了”。
    艾森豪威尔17日晚上还发表了一篇离开白宫宝座的“告别演说”，惊呼美国面临的“敌对的意识形态的范围是全球性的”，而且这种意识形态所“带来的危险看来是要无限期存在下去的”。他说，美国的各种危机将继续存在”。而且“要解决这些危机――不管是国外的还是国内的”是没有什么“万灵妙药”的。
    振峰
    艾森豪威尔办移交的队伍 振峰画
〖-ZW/正文〗
