〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东山园小队贯彻政策后的新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈树生/刘祖肇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们访问了广东雷州县遂城公社东山园小队。从这个小队所出现的新气象，使我们看到了当前农村大好形势的一幅生动的缩影：广大的干部和社员，在党的政策鼓舞之下，心情舒畅，干劲倍增；他们以当家作主的姿态，在人民公社这康庄大道上迈开了新的步伐。
    小队长的雄心
    在这些日子里，谁也比不上小队长蔡惠琴和副队长文六他们高兴。蔡惠琴是个能干的女共产党员，文六是队里著名的生产能手。最近，公社和大队贯彻“三包一奖”、“四固定”制度，明确地宣布给小队以应有的生产管理权力以后，他们又是高兴，又是感到责任重大。到现在为止，他们不仅领导小队超额完成了冬种任务，而且对今年的生产也作了因地制宜的规划。譬如，那二十多亩宿根四、五年的老蔗头，现在就已犁掉，种上了冬薯。这些地今春收获番薯以后，又可以种黄豆和花生，真是一举两得。为了争取多种多收，他们和社员商量后，派出十多个人，带了六头耕牛到那家坡的地方去开荒，前些时已开好五十多亩，种下了番薯，现在再开四十亩，准备种坡禾。这样，全小队的坡地面积就将比过去增加50％。
    我们到小队访问的时候，蔡惠琴带领我们到村里村外去参观。村外是大片大片的薯田和蔬菜，几乎找不到一块空地了；村里，农具修配小组的社员在造牛车，积肥的社员在牛栏里送出一车又一车的粪，她告诉我们，这些都是为春耕准备的“粮食”
    老农鼓劲献计谋
    小队里就要成立一个“老农顾问小组”。这可算是这个小队最近发生的一件新闻。顾问小组的成员都是些有几十年种田经验的老伯伯，现在正在干部的领导下，商议1961年的春耕生产工作呢。
    这个小组的筹备经过是这样的：有一天晚上小队开会，谈到执行技术改革要因地制宜、走群众路线时，大家便提起队里去年单造改双造的事来。原来，去年春天改单造田，有的没有改成功，老农们对这件事有意见。会上，惠琴告诉大家，公社对这件事己经分清是非：改对了的要继续改下去，不对的就坚决改正。她还说：“今后搞技术改革要大家商量，老农的意见也要听，老农有几十年的耕作经验，我们为什么不好好学习他们的长处呢！”
    这些话说得老农们心里乐滋滋的。开完会，他们还不肯走开。惠琴看见这种情况，便马上和他们开座谈会，提出准备成立一个老农顾问小组，大家都赞成，并且当场提出很多生产上的建议。陈生伯和康子伯提出了因地施肥的一套办法，为了促使冬薯速生快长，他们针对当地沙质土的情况，提出用绿肥、牛栏粪、塘泥、粪水四样混合追肥。安六伯想到了春耕的事，他认为插秧规格太疏不好，太密也不好，他根据队里的田地土层薄、杂草容易蔓延的特点，建议今春采用四乘四的规格。以便前后左右都能耘田除草。谢养伯还建议，把那些历年不种冬薯的单造深水田（因春雨会把番薯淹坏）马上种上一造番薯，这些番薯到3月就可收成，既不会给春雨淹坏，又赶得上单造田插秧。会上，惠琴接受了这些意见。跟着，就动员大家把四十八亩单造田种上了番薯。
    “生产主角”创纪录
    随着小队经营管理制度的逐步健全，社员们的干劲更大了。近一个多月来，全队有20％左右的社员都超过了原来的劳动定额。其中，干活最多的是一个叫叶养的社员，他一个人在去年11月份做了四百七十个工分，创造了队里的最高纪录。驻在队里的杨君涛同志对我们谈起他的时候，笑着说：“干部中的叶养在电白，社员中的叶养可在我们这里呢。他劳动勤，效率高，是个生产上的‘主角’！”
    后来，我们在蔗地里访问了这位“主角”。他是一个精壮的中年汉子，挥刀砍蔗的时候象割草一样轻快。当我们问他为什么能做这么多工分的时候，他有点腼腆地笑着说：“你看我们队里的生产多有奔头呵！人做工时有心机，就不知不觉地做得多啦！”原来，叶养是劳动力很强的一个贫农社员，他虽然有六个子女，但是他和妻子、大女儿都是劳动叮当响的人物。小的儿女，有的入学了。有的进了托儿所，所以他的妻子和大女儿也无挂无虑地参加了生产。从搞互助组时起，他一家人就是生产上的积极分子，叶养还当过县里的模范。他爱说一句很有自豪感的话：“我们是贫农，我们听党的话，党叫做什么，我们就做什么！”因此，队里有什么难干的活，别人不愿干的，他就担承起来。最近，队里进一步贯彻了按劳分配原则，健全了评工记分制度，每隔十天、五天，就公布一次工分，实行多劳多得。这么一来，叶养对于劳动的光荣感就更强烈了，干起活来也更加起劲了。他是负责驶牛的，有时干了一天驶牛工，傍晚还自动送肥上地，给社员第二天早上种番薯做好准备。所以，每天结算时，他都干了十个工分以上。除此之外，叶养干的有些活还是无法用工分来计算的呢。譬如，去年11月底有一天，天要下雨，他担心南门田刚种下的番薯会给水淹坏，便立即冒丽奔向田间，自己虽然浑身给淋得湿透，但是仍然坚持把沟开好才回家。他认为这是自己份内应做的事。
    “我们多么需要这样的生产主角呵！”杨君涛和蔡惠琴谈起叶养的时候，意味深长地说：“我们相信，坚决执行党的政策，我们就会有更多这样的主角出现哩！”
    赵莲英持家有方
    东山园小队村前屋后到处都种满了木瓜、香蕉、菠萝和各种蔬菜，全小队九十四户中有七十五户养了猪，并且每人都有五厘自留地。因此，村子周围瓜果丛茂，猪鸭成群，一派兴旺景象。蔡惠琴告诉我们：这也是坚决执行党规定的大集体下有小自由政策的结果。
    在一天中午休息的时候，我们访问了女社员赵莲英，她是一个五十岁左右的贫农妇女，家里有丈夫、三个儿子和一个媳妇，还有一个九十岁的婆婆。她的家周围就是一个小小的蔬菜园。屋旁，柑树挂着金黄的果实，杨桃树也满果累累，就在树头下，躺着一头两百多斤重的大肥猪，还有一群鸡在觅食。
    “你的家务搞得不错呵！”我们称赞她说。
    “这全是靠队里的好安排哩！”她咭咭地笑着说：“毛主席的政策想得真周到。种田人家谁不要养些猪鸡，种些瓜菜呢！早些时，大家还愁没时间，现在连时间也安排好啦，每月放假两天，早晚还有时间经营自留地。”
    “我们妇女放假还要加倍哩！”她的大女儿在旁边也插嘴说：“这回真是洗头、补衣服、探亲戚的时间也给我们安排妥当了。”
    “这样一来，我们的家务搞得好，参加队里的集体生产也更加放心了。”赵莲英告诉我们，去年12月她已经做了二百多个工分。现在她的计划是：天天出勤，争取超过规定工分；在搞好集体生产的前提下，把那头两百多斤重的猪养得更肥。以便到春节时卖给国家，同时准备给第二个儿子振祥结婚。
    说到这里，一家人都哈哈地笑起来了。他们笑得是那么欢畅、爽朗！（陈树生、刘祖肇）
    小队长蔡惠琴和老农罗陈生共同商量生产技术措施，研究冬薯生长情况。
〖-ZW/正文〗
