〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以办好伙食为中心管好部队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金群文/高安江/何光先/吴永孚/王刃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/伙食工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习理论提高思想水平 忆苦思甜发扬勤俭作风
    司务长李金亮全心全意办好伙食
    本报讯 9045部队直属队的司务长、共产党员、彝族干部李金亮，是个对党忠心耿耿，克勤克俭的好管家人。他高举毛泽东思想红旗，领导炊事班改善伙食、节约粮食，做出了出色的成绩，连续多次夺得“五好伙食单位”的流动红旗。
    去年，部队处在繁重的施工任务中。劳动强度很大，搞好生活显得特别重要。但是有的炊事员不安心这一工作，做的饭菜质量不高。原因在哪里？李金亮想起了党委书记对他的教导：“当工作遇到困难的时候，要从思想上去找原因，要从毛主席的著作中去找办法。”于是，他就和炊事员们吃在一块、住在一块。工作学习打成一片，工作完了就聊聊天、谈谈心。他还利用饭后、睡觉前的零星时间，认真学习毛主席著作。在学习了“关于领导方法的若干问题”、“纪念白求恩”、“为人民服务”等文章之后，李金亮的思想开了窍，感觉到工作有了明确的方向。一天下午，他发现炊事员李永绿情绪不够好，就主动找他谈心。原来李永绿对炊事工作重要性认识不足。李金亮向他介绍了毛主席的“为人民服务”这篇文章，又对他说：“不管我们干什么工作，都是为人民服务。所以，我们如果有了缺点，就应该虚心接受批评；碰到了困难，要鼓起勇气去战胜它。”在李金亮真诚的帮助下，李永绿积极学习毛主席著作，思想逐渐开朗了。他主动找司务长说：“毛主席的话象一付良药，治好了我的病。我是一个共青团员，今后要坚强起来，要经得起困难的考验！”从此，他千方百计做好饭菜，积极帮助新炊事员提高技术，被评为五好积极分子。
    李金亮利用这一活生生的事例，又教育其他同志，使全班同志思想日日红，干劲日日增。李金亮抓紧火候，把炊事员编成三个小组，以老带新，轮流做饭炒菜、打杂、观摩，互相学习，每周评一次五好，激发大家的工作积极性。同时，他还带领大家大搞技术革新，制成淘米、做饭、切菜等新式工具，提高了工作速度和烹饪技术。因而，饭菜味道鲜美，花样多端，真是“政治到伙房，饭菜喷喷香”。
    勤俭节约，艰苦朴素，这一劳动人民的本色，我军的光荣传统，渗透在李金亮的日常工作、生活中。他牢牢记住自己在旧社会里的悲惨生活：父亲被保长用铁矛捣死，自己从小给地主放牛，受尽了折磨，穿的是破布烂衫，吃的是山果野菜。现在的生活和以前相比，真是一个天上，一个地下；但是为了明天的幸福生活，还必须继续艰苦奋斗。这种永不忘本的思想，使得李金亮处处勤俭节约，尤其是粮食，抓得更紧。他经常对炊事员们说：“要爱惜每一粒大米。如果我们全国人民每人每天都节约一粒，那么，一年之后，又该有多少万斤大米啊！”在他的启示下，炊事员们都树立了以节约为荣，浪费为耻的思想，自觉地珍惜每一粒粮食。他经管连队大家庭的家务，一贯精打细算。去年5月，驻地天气冷热无常，同志们的饭量也随着有增有减。他就根据气候、劳动强度，定人定量下米做饭，节约了不少粮食，从这件事情中，他深深体会到：吃不穷，用不穷，计算不到一世穷；明确了只有先算后吃，把富日子当穷日子过，适当留有余地，才能节约粮食，又能让大家吃饱吃好。在实行计划用粮的同时，他又和其他同志制作了一个筛米工具。一年中，他们从吃的大米中筛出稻谷一千七百余斤，另换大米，避免了浪费。当李金亮听说使用蒸汽锅炉做饭可以节约燃料后，曾经三次登门请教食品工厂的老师傅，五次亲自砌修、改装，终于实现了蒸汽做饭的新方法。
    李金亮不仅是后勤工作战线上出色的指挥员，而且是一位带头实干的模范干部。他只要有一点空，就和炊事员一起扫地、切菜。筛米、生火、打水，样样都干，因而被称为“闲不住的人”。一天下午，水管子突然不来水了，煮饭成了问题。他立即放下手头的工作，带领炊事员用饭锅到两里外去抬水。有的炊事员建议：还是派几个公差吧！他说：“战士们施工已经很辛苦，可不能再劳累他们了！”他总是这样把困难留给自己，炊事员们很受感动，他们说：“有司务长和我们在一块，干活就不知道累了。” （金群文）
    李聚奎上将观察战士食堂
    高安江/王刃
    总后勤部政委李聚奎上将，来到某连战士食堂视察，并且召集连长、指导员、司务长、经济委员、炊事员等座谈。他勉励大家要发扬我军三大民主的光荣传统，依靠群众办好伙食；经济委员要经常收集、反映和研究战士们的意见，杜绝一切浪费现象；连队账目要尽量简化，一目了然。李聚奎上将还和战士们共进午餐，一再问战士吃得热下热，香不香，并且给同桌的战士们讲了革命战争年代的生活情况，嘱咐大家保持和发扬我军艰苦朴素的优良传统。
    高安江、王刃摄影报道
    空军 某仓库党支部处处关心群众生活
    战士们心情舒畅体格健壮干劲充沛
    本报讯 空军某仓库由于党支部关心战士生活，生活管理得好，战士们心情舒畅，体格健壮，精力饱满，因而工作起来生龙活虎，干劲充沛，年年出色地完成任务，连年被评为北京部队空军的红旗单位。
    管好生活，首先是管好伙食。党支部十分重视发扬经济民主，发挥经济委员会的作用。革命军人委员会恢复以后，经济民主得到了进一步的发扬。他们经常开会研究伙食问题，从账目清算、农副业生产、生活改善，到过年过节、杀猪宰羊，都要经过经济委员会研究决定。为了把伙食改善好，党支部很重视抓农副业生产。营房外面没有地，他们就充分利用营院里的“十边”地，多施肥，精耕细作，千方百计提高单位面积产量。因此，去年生产成绩很好，保证了蔬菜自给，还供应地方一万四千多斤；并且把一万四千多斤茄子、白菜晒成了干菜，腌了七千多斤咸菜，可以吃到今年新莱上市。
    这个仓库经常有些突击性任务。突击任务一来，战士们便主动加班加点。党支部及时研究了这种情况，认为群众干劲越高，领导上越要掌握好劳逸结合，安排群众适当休息，只有这样，群众的干劲才能持久。支部一方面加强工作计划性，通盘安排人力，对任务重的班组适当减少一些其他工作；另一方面组织协作，发动别的班组和办公室人员积极支援工作任务特别繁重的班组。保管员张殿臣、费交玉等同志工作积极，从不知疲劳，领导上就经常关心他们休息，劝阻他们不要在休息时间工作，并且要求党、团小组关心这些干劲十足的同志的休息和身体健康。这样，他们保证了战士们每月有三至四天的休息，每天睡够八个小时，没有紧急任务每天工作不超过八小时。
    党支部还妥善安排了干部战士的业余活动，成立了篮球队、足球队、歌咏队、曲艺组、乐器组，进行各种有益的文娱体育活动。去年，他们开了十一次晚会，演出节目一百四十多个，自编节目七十多个；除了学会总政规定的十一支歌曲以外，还学会了许多别的歌曲。举行过六次歌咏比赛。大家还经常利用晚上或假日看报纸，读毛主席著作。去年，部队共买了毛主席著作三百多本，除了统一组织学习几篇文章以外，每个同志还自己选读了一些文章。休息时间，战士们凑在一起，谈论自己的学习心得已经成了风气。 （何光先）
    9652部队每个食堂都有干部挂帅
    本报讯 9652部队认真贯彻执行上级党委关于妥善安排生活的指示，大抓食堂工作，并且做到了所有食堂都有干部挂帅。
    9652部队各级领导在安排连队生活中，不仅有长计划，也有短安排。各分队也都本着增产节约的精神，大力发展农副业生产，除饲养好猪、牛，做到肉食自给外，争取每人每天吃到足够的蔬菜。各分队还根据现有条件，妥善地安排了伙食，加强了管理。所有伙食单位每周都能订出食谱，所需肉食由各单位轮流宰杀猪、牛供应。同时，还抓紧了蔬菜储备工作，保证今春青黄不接时期的需要。
    在抓生活中，部队党委特别强调了“政治到食堂，干部下伙房”，并且把它规定为一项制度。部队首长首先深入机关食堂，和事务人员、经委会一起研究改善伙食的措施，亲自教给炊事员做菜的技术，协助炊事员搞好食堂卫生，使食堂工作不断改进。由于首长带头，并且不断检查、督促，干部深入伙房已经形成一种风气，每个食堂也都有负责干部亲自挂帅。在干部们的帮助指导下，各个食堂的工作普遍有了起色。某部机枪连指导员杨贯中、副连长吴长河下伙房后，经常组织炊事员学习毛主席著作。给他们读报讲时事，针对班里的问题召开团结会，帮助司务长和炊事班长改正缺点，提高工作能力，使连队伙食得到了很大的改善。  （吴永孚）
〖-ZW/正文〗
