〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一人能称百人心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作RW：李金亮/司务长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人说：司务长的工作，吃穿住用，无所下包，“一人难称百人心”，很难做得大家都满意。司务长是我们革命部队的管家人，要做好这项工作，确实不是很容易的。但是司务长的工作，也完全能够做得很好，关键在于有没有勤勤恳恳为群众服务的精神。有了这种精神，就能够做到“一人能称百人心”，一人辛苦，大家幸福。司务长李金亮就是一个活生生的例子。
    李金亮当好司务长，有什么窍门吗？有！这就是听毛主席的话，照毛主席的指示办事，“对工作是极端的负责任，对同志对人民是极端的热忱”。你看他，工作中勤勤恳恳，精益求精，处处节约，认真负责，从来不怕苦、不辞劳，被称为“闲不住的人”，为了什么？只为办好伙食，让大家吃饱吃好，精力充沛地完成各项任务。他懂得关心群众生活是和革命事业的利益紧密联系着的，它不是什么鸡毛蒜皮的小事，而是很重要的工作。毛主席教导说：“我们对于广大群众的切身利益问题，群众的生活问题，就一点也不能疏忽，一点也不能看轻。”李金亮正是读了毛主席的书，用毛泽东思想武装自己的头脑，因而方向明确，心地亮堂，干劲十足。
    李金亮对待同志真是满腔热忱。他和炊事员们吃在一块，住在一块，工作学习打成一片，身体力行，处处为人表率；哪个同志有了思想问题，他就主动和他谈心，用毛泽东思想启发诱导，耐心说服，鼓励上进。难怪炊事员们说：“有司务长和我们在一块，干活就不知道累了。”他关心革命事业，关心战士利益，没有一点自私自利之心。他懂得，要办好伙食，也必须和做好其他革命工作一样，发动群众、依靠群众，团结炊事人员一道前进。
    李金亮的风格，是高尚的风格，值得我们学习。目前，全军正在深入贯彻军委扩大会议的精神，为创造四好连队而斗争，愿全军所有的司务长同志，在自己光荣的岗位上，和李金亮一样兢兢业业，把连队的生活切实搞好。
〖-ZW/正文〗
