〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴通过保卫民族主权法令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控制美国海军基地和其它地区通行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六名企图入侵古巴的美国雇佣兵被捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治/颁布保卫民族主权法会/控制美军通行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那19日电 古巴内阁今天清晨通过了几项保卫民族主权和民主自由的法令，其中一项规定凡需要进入或离开美国在古巴的关塔那摩海军基地的人要得到古巴内政部的特许证。
    这项第九百二十七号法令指出，古巴面临着美帝国主义的侵略，需要采取一切有效措施来维护国民经济和领土完整的最高利益，而美国军队占领关塔那摩这一片古巴领土以及由此而来的在这个地区和其他地区之间的人来人往的这一事实，对上述利益“形成了一定的威胁”。法令说，“为了充分地行使主权，适当地控制古巴自由国土同被美国军队占领的领土之间的人来人往是必要的。”
    另一项法令宣布解散已经变成了美国的帝国主义利益的宣传工具的“古巴――美国文化协会”。
    古巴内阁通过的另一项法令规定改建全国各地的历史纪念碑或建筑物，使这些纪念碑或建筑物不能以任何形式歪曲古巴民族的真正历史。
    内阁还通过了一项修改宪法的法律，规定可以给美洲任何国家遭到迫害的人以古巴国籍。根据这项法律，内阁决定给波多黎各著名爱国者阿耳维苏・坎波斯的夫人和儿子劳拉・梅内塞斯・德阿耳维苏・坎波斯夫人和胡安・胡亚尔维以古巴国籍，这是“由于他们爱古巴和波多黎各，一贯支持古巴革命，而且总是不倦地为争取被压迫人民的自由而斗争和抱有坚决的反对帝国主义的态度”。
    新华社哈瓦那19日电 据古巴报纸今天报道，古巴当局在一条名为“白羊宫”的小艇上捕获了六名企图在古巴海岸登陆的美国雇佣兵。调查表明：奥耳弗德・吉布逊曾隶属美国空军部队；伦纳德・施密特曾隶属美国陆军，过去在梅克皮斯的秘密原子工厂工作；詹姆斯・比恩在第二次世界大战期间曾在美国陆军中服役，以后当过两年的美国海军；汤米・贝克和当纳德・格林曾参加过侵略朝鲜的战争。据汤米・贝克本人说，他杀死过五百名北朝鲜人。
    这些美国雇佣兵曾在美国迈阿密附近的由古巴战犯罗兰多・马斯费雷尔所领导的雇佣兵营里受训，接受美国军官和为美国中央情报局服务的古巴独裁政权的军官的军事训练。
    报道说，“白羊宫号”小艇在装好足够的武器、一大包制服和食品之后，在1月6日载着六名美国雇佣兵从美国出海向古巴进发。由于古巴陆军在海岸上巡逻，由于他们碰上了古巴海军的巡逻舰，并且担心被捕获，他们就决定把船上所有的武器都扔到海里去，目的是销毁罪证。
    报纸说，这些美国雇佣兵7日晚在哈瓦那附近被捕获，并且从他们手中檄获了无可争辩的证据，证明他们企图入侵古巴。这六名美国雇佣兵已经押交给哈瓦那区革命法庭处理。
〖-ZW/正文〗
