〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因人施教 分组教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舰改进训练方法巩固提高技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凡士〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/改革训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某舰积极改进训练方法，巩固提高技术，为新年度训练作好准备。
    全舰干部战士学习了海军党委关于加强军事训练、搞好安全工作的十项措施以后，任务明确了，干劲更足了。在冬季练兵中，他们根据全舰人员的不同的技术水平，分别提出具体要求，按部门统一编组，分组进行训练。对专业技术达到精、熟的人员，要求向多能发展；对熟练本职技术的人员，要求加强专业班训练，学习本战位各号手的职责；本职技术尚不熟练的人员，则继续巩固提高专业技术；刚上舰的新战士，从头学起。
    在训练中，全舰干部深入战位，亲自掌握各组的训练。每操练一项动作，都根据各人的难点，采用“教一点、学好一点、测验一点”的方法进行操练。由于水平一致，要求统一，方法多样，训练效果好。在海上进行七次代理手的射击，成绩都在良好以上；新战士迅速学会了初步专业知识，掌握了基本动作。 （王凡士）
〖-ZW/正文〗
