〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是灾年两样光景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐寿亭/杜永朝/王振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋收期间，我们访问了山东省西南部低洼地区的曹县魏弯人民公社。
    办不到的事
    这个公社从1959年秋到去年6月底，没有下过一场透雨，干旱连续了七个多月。去年4月间，正在抗旱春播和抗旱浇麦，公社有一条六里长的灌溉渠，因为水库里的水位下降引不出水来。当时，李楼、任堂等生产队的春播不能进行。五千多亩田错过下种时机，将会造成多大损失啊！必须在短时间内加工挖深这条渠道，引进水来。但是，要想很快修好渠道，单凭那个生产队也办不到。在这紧要关头，公社召集了这条渠道经过的三个生产队和几十个生产小队的干部和社员代表进行协商，民主讨论决定由各小队派出一百多个劳力，分工协作抢修渠道。经过一天一夜的突击，这条六里长的渠道就修好了，五千多亩地得到了灌溉，适时地播了种。
    从世代不和到患难兄弟
    战胜了一灾，又来了一灾。正当秋熟作物一片碧绿的时候，骤降暴雨，几小时内魏弯、陈胡同等生产队近万亩田里，积水平均就达到一尺半深。要把这大片积水排进白花河，必须通过韩口村的街道，穿过社员韩占彪的院落。解放前，这里因为排涝发生过多次械斗。可是，现在韩口村的社员政治觉悟大大提高了。老社员韩占彪主动地提出：“为了放出兄弟队田里的积水，别说扒掉我的三间房子，就是把我的所有住房扒掉，我住窝棚也甘心。”由于发扬了这种共产主义风格，积水很快全部排完，保住了秋收作物。水退后，魏弯和陈胡同生产队的社员积极帮助韩口村整修街道，给老社员韩占彪盖房子。过去因为排涝问题闹得世代不和的人们，在党和人民公社的领导下，成为同生死、共患难的亲兄弟了。
    人人上阵灭蝗虫
    洪水刚退，又出现了蝗虫，一两天内就蔓延到八千多亩。公社工农商学兵一齐上阵，集中力量打歼灭战。社办工业抽出了四十多名技术工人，临时组成工厂，赶制杀蝗虫的喷粉器。公社商店人员四出选购杀虫药品。采购员余景德一夜走了九十多里，赶到邻省河南商丘，第二天就运回四百斤硫磺。工人们赶制了九千六百多个喷粉器。药杀和人工扑打同时进行，不到七天，全部消灭了蝗蝻，大大减轻了庄稼的损失。
    关心社员的好干部
    公社的领导干部都深入到灾情最严重的队，坚持“四同”，一面劳动，一面领导抗灾。公社党委第一书记赵志学，带着帐篷在田间安营扎寨。7月里，阴雨连绵，田中杂草丛生，公社草荒达到一万多亩。董堂、玉泽铺、李岔楼等生产队，荒田面积达到了80％以上。赵志学和副书记周茂元除了大力帮助党支部向社员进行思想工作外，还具体帮助这些队进行细致的组织工作，制定除草劳动定额，贯彻评工记分，提高了大家的劳动效率，在很短的时间内把草荒全部消灭了。
    想起解放前的灾年
    在这接二连三的重灾之后，我们看到许多打谷场上仍然是成堆、成垛的谷物，屋顶上晒着地瓜干，社员们在欢欢喜喜地抢收晚秋作物，几乎看不到灾痕。这里的年纪大的人感想很多。他们清楚记得：解放前1942年，当地遇到旱灾，颗粒无收。当时，不足六百户的魏弯村，有五百多户逃荒，八十六户卖儿女，饿死了三十九人。去年，虽然灾害比哪一年重得多，可是全体社员都有粮吃，有菜吃，有钱用。老社员朱照德，1942年曾经因为旱灾逃荒要饭，如今，他在食堂里一日三餐，有饭有菜。1942年受旱灾忍痛卖掉女儿的朱照学，现在一家六口人，四个劳力，不仅不愁吃。每月还可以领到七、八元的工资。
    同是灾年，光景却是两样。这使社员们怎能不从心里热爱党，热爱毛主席，热爱人民公社呢！
〖-ZW/正文〗
