〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中有“数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数目字，常常被一些同志认为是比较枯燥的东西。其实，在这些‘枯燥’的数目字中间，却可以看出许多活生生的有重大意义的问题。不久前，我们访问了一个各项工作全面跃进的连队。这个连队工作成绩先进，人人心情舒畅，干劲十足。在分析这个连队全面跃进的原因的时候，我们发现了其中有一个很重要的原因，就是干部和战士胸中有数。在这个连队的干部和战士的脑子里，经常装着一些非常重要的数目字。
    在我们访问这个连队的时候，他们正在进行射击预习。指导员告诉我们：全连有多少干部、战士，分布在什么岗位上；根据今年几次实弹射击的情况，总评优秀的占多少，良好的占多少，及格的占多少；从最近一次对预习情况的检查看，成绩可能有提高的占多少，成绩可能巩固的占多少；从思想情况看，有多少人对这次实弹射击认识较好，有多少人还有些什么思想问题没有很好解决。最后他信心十足地说：“只要再经过一番动员教育和具体的组织工作，全连达到良好以上的成绩是完全有把握的。”结果，那次实弹射击的结果是全连总评优秀。
    毛主席在“党委会的工作方法”中教导我们要“胸中有数”。他说：“胸中有‘数’。这是说，对情况和问题一定要注意到它们的数量方面，要有基本的数量的分析。任何质量都表现为一定的数量，没有数量也就没有质量。”这位指导员对于本连的训练情况，就是“胸中有数”的。他脑子里的数目字，说明了一定的情况和问题。当他发现有一部分射手有一些思想问题的时候，就提议在支部委员会上研究思想情况，并决定在实际射击前干部分头找这些射手进行一次个别谈话；对于一部分以往射击成绩不够好、在预习中提高不快的射手，就专门组织了预习小组，加强对他们的辅导。这就有效地保证了在实弹射击中取得优良成绩。由此可见，胸中有“数”是加强工作的主动性、克服被动性，加强计划性、克服盲目性的一个科学的、实事求是的工作方法。
    当前，对很多同志说来，还不是胸中一点“数”也没有，问题是他们那些“数”不全面、不准确，因此对情况只能作“大概”、“差不多”的估计。当然也有把数目字弄得很繁琐，既消耗了大量的劳动，又没有什么用处
    根据这位指导员的经验，要真正做到胸中有“数”，必须积极学习党的方针政策、指示，以提高自己的政治敏感性，善于去掌握有重大意义的基本数字，善于从“数”中间分析出有价值的情祝和问题；还要做深入的调查研究工作.抓第一手的材料，以保证数目字的准确。另外，还要积累必要的数字资料，并善于根据一些基大数字来制定自己的工作计划和行动方针。
〖-ZW/正文〗
