〖ZQ/总期〗1405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作队在农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉政/雨林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军背筐拣粪
    早晨，天气无论怎样寒冷，在吉林洮安县向阳公社李家店管理区第一生产队，总会看到一个五十多岁的老同志在拣粪。有人问他：“天这么早就起来拣粪，不冷吗？”这个老同志就笑嘻嘻地说：“冷？你看我身上还有汗哩！”
    这位老同志就是白城军分区张德金副政委。他在这个大队执行工作队任务，已经好多天了。张副政委在生产队里，处处保持着与人民同甘共苦的优良作风。他住在社员家里，和社员同炕睡觉，同桌吃饭，从不特殊。他经常向社员宣传党的政策，宣传大办农业、大办粮食的重要意义。在动员大家拣粪时他以身作则，天不亮就背起粪筐出去，不管风天雪天从不间断。有一次，他和社员一起劳动回来，路上见了马粪，他就收起来，送到地里。社员们对张副政委的这种模范行动，看在眼里，记在心里，个个称赞。民兵排长邵景山说：“张副政委真不愧是老革命、老红军，不怕脏，不怕累，给我们树立了好榜样。”社员刘廷山老大爷提起张副政委拣粪的事，也口口夸奖说：“这是毛主席教导出来的好干部；要是在旧社会，这么大的官别说拣粪，还嫌咱庄稼人脏呢！”
    张副政委拣粪的事，很快在生产队和管理区传开了。有力地推动了社员群众生产积肥的热潮。 （吉 政）
    李成福舍己救人
    去年12月15日下午，天气很冷，寒暑表的水银柱已降到零下二十七度。这时，在吉林安图县石门公社执行工作队任务的延边军分区李成福同志，正去某地拉柴油机。当他走到一个村头的时候，忽听到“救人啦！救人啦！”的喊声。他随即跑去一看，原来是一个老太太掉进井里，井台上站着一个中年妇女，急得不知怎么办好。李成福马上想起：“我是一个解放军干部，一个共产党员，为了人民生命财产的安全，要拿出最大的勇气。”他毫不犹豫地跨过井台栏杆，纵身跳了下去。井水没了他的头，他浮起来吸口气，用力去推老太太。由于水深。推上来又掉下去，掉下去他再推上来，反复好几次。最后他使尽力气，双手把老太太顶出水面，然后头脚各置一端，支在两边的井壁上，将老太太搁在自己腰上。这时井台上来了许多人，才把老太太救了出来。
    当人们把李成福拉上井台时，他已经昏昏欲倒，直到群众把他扶到屋内更换衣服取暖以后，才恢复了正常。老太太因在水中时间太长，还是昏迷不醒。始终为老太太生命担心的李成福同志。这时趴到老太太胸口上一听，发现心脏还在跳动，便高兴地说：“有救，快作人工呼吸！”他拖着疲惫的身体，以顽强的毅力给老太太作人工呼吸。几分钟以后，老太太逐渐清醒过来。事后，老太太拉着李成福的手，流着热泪十分感激地说：“同志，你救了我这条命，我一辈子也忘不了啊！我儿子今年参军了，我要告诉他在军队上好好干，要锻炼得象你一样。”周围的群众也都纷纷称赞解放军和工作队。而李成福却说： “这是我应该做的事。”
    四个队员奋勇救火
    江西省遂川县枚江公社枚江大队刘九秀老婆婆家里不慎失火了。天气干燥，火势猛烈。很快窜上了屋顶，门窗也被封住了。刘九秀老婆婆，放声大哭。这时候， 突然跑来四个解放军同志。他们一看这派大火，说了声：“赶快抢救！”立即冲进了冒着火舌的房子。一时把老婆婆的盆盆罐罐等家具全抢救出来。然后，他们又拖着梯子。爬上屋顶，带领群众直到把大火全部扑灭。
    原来这四个解放军同志，就是刚来这个大队的江西吉安军分区工作队的干部。他们是杨青山、刘振远、叶庆坤和肖道霖。这几个同志，从来枚江大队的第一天起，就深入田间，与群众一道生产劳动，并且积极宣传贯彻政策。失火的前一天晚上，他们还和小队干部一起工作到深夜。当他们从梦中被救火的呼叫声惊醒以后，就立即起床，有的同志连衣服也没来得及穿好，就跑到现场。
    人们看到杨青山等同志这种全心全意为群众服务的行为，都称赞不已。 （雨林）
〖-ZW/正文〗
