〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙武的“知彼”方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国古代兵家研究方法特点析〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙武不仅认识到了“知彼”的极端重要性，而且对知彼之法也颇有研究。细细品味他的“相敌”三十二法，可使我们获得方法论的教益。
    透过敌人制造的种种假象，分析敌方的真实作战意图。孙子曰：“敌近而静者，恃其险也；远而挑战者，欲人之进也；其所居易者，利也”；“半进半退者，诱也”。孙武通过分析敌人“近而静”、“远而挑战”、“居易”、“半进半退”种种反常现象，判断敌人凭借有利地形和条件与我抗衡的本质或“欲人之进”“诱也”的作战意图。他还指出：敌军盛怒前来，但久不接战，又不离去，必须谨慎观察其企图，不可被表面现象所迷惑。
    透过战场上自然现象的变化，分析敌人的行动踪迹。“众树动者，来也；众草多障者，疑也；鸟起者，伏也；兽骇者，覆也”；“鸟集者，虚也”。孙武通过对“众树动”、“众草多障”、“鸟起”、“兽骇”、“鸟集”等自然现象的分析，判断敌人“来”、“疑”、“伏”、“覆”、“虚”的活动踪迹。他还通过尘土“高而锐”、“卑而广”、“散而条达”、“少而往来”的变化情况，分析敌人是“车来”，还是“徒来”；是“樵采”，还是“营军”。这些分析，有利于了解敌人的行动规律、军事实力和行为目的。
    通过外交和军事活动的综合考察，分析敌方的作战计划。孙武对敌人“辞卑而益备”等行为分析道：敌方的外交官言词谦卑而实际上又在加紧备战，是要向我进攻；敌方的外交官言词强硬而军队又向我进逼，是准备撤退；敌方没有预先约定而突然来请求议和的，其中必有阴谋诡计；敌人借故派外交官来谈判，是想休兵息战。
    透过敌方官兵的言行表现，分析敌人的作战能力。“杖而立者，饥也；汲而先饮者，渴也”。从敌人“杖而立”、“汲而先饮”中，分析敌人的物质供应情况。“见利而不进者，劳也……夜呼者，恐也……旌旗动者，乱也；吏怒者，倦也；粟马肉食，军无悬不返其舍者，穷寇也”。从敌人“见利而不进”、“夜呼”、“旌旗动”、“吏怒”、“粟马肉食，军无悬不返其舍”等现象中，分析敌人的精神状况和组织状况，“军扰者，将不重也……谆谆翕翕，徐与人言者，失众也；数赏者，窘也；数罚者，困也；先暴而后畏其众者，不精之至也”。从“军扰”、“谆谆翕翕，徐与人言”、“数赏”、“数罚”、“先暴而后畏其众”中，分析敌方将领统率部属的能力和组织指挥能力。这些分析，能把握敌人各方面的特点，从而综合判断其作战能力。
    孙武总结出的“相敌”三十二法，尽管古老而简单，但在信息情报设施不发达的古代是很适用的，给当时的战争指挥者提供了获取敌人真实情况的方法。用现代观点看，孙武判断敌情的某些具体方法可能已经过时了，但他透过战场上各种纷乱现象，从各个侧面来观察分析敌情存在本质的辩证思维方法，却具有永恒的军事指导意义。
    （作者为长沙工程兵学院宣传干事，发表过近10篇关于管理科学和军队管理方面的论文）
〖-ZW/正文〗
