〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活力来自良好的认知机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗认知机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的军事观念能否现代化，与他的认知机制关系极大。在认识心理学看来，人们对客观事物的认识过程存在着两种不同的机制。当外部事物反映到人脑时，人采用按图索骥的方法，使外部事物与自己的认知结构中原有的概念、范畴直接吻合，从而在思维中吸收、同化外部的刺激性信息，完成认识功能，此谓“同化机制”，它的缺点是认知系统封闭、排他，因而缺乏活力。当外部事物无法与人的认知结构中原有的概念、范畴相吻合时，人对自身的认知结构进行内部调节改组，以求最终实现对该事物的认知，这叫“结构改组机制”，它的优点在于能改变人长期形成的固定思想观念以适应外界的变化，具有除旧更新的活力，从而使人具有更新变革的意识。
    今天，我军振兴的希望不可能来自对旧梦的重温，探索、求新已成为兴旺的曙光。在这个改革的历史年代，每个军人都不妨来一番反躬自问：自己的认知机制是否具有生机活力，从而能够迎接时代的挑战？
〖-ZW/正文〗
