〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海军民纪念“八・一三”抗战50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦刘怀宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念“八・一三”抗战50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海8月13日电 苏梦、刘怀宝报道：今天下午，上海市隆重召开纪念“八・一三”抗战50周年座谈会，市委、市政府、驻沪三军和武警部队有关领导，各民主党派、团体，新四军、八路军老战士，原国民党爱国将士和家属，以及当年“八・一三”事变目击者300多人济济一堂，回顾历史，缅怀抗日战争中为国捐躯的爱国将士。
    与会者的发言又揭开了半个世纪前惊心动魄的一幕：日本帝国主义继卢沟桥事变之后，又悍然发动了“八・一三”事变，向上海大举进攻，进一步点燃了全面侵华的战火。在这民族生死存亡的严重关头，上海军民在全国人民支援下，奋起反击，英勇作战，谱写了一页反侵略战争的不朽篇章。
    前事不忘，后事之师。历史和现实的经验表明：没有强大的国防，就没有民族的自强自立，就没有国家的安全和昌盛。上海警备区司令员巴忠代表驻沪部队表示，纪念“八・一三”抗战，一定要牢记历史经验，明确肩负的历史责任，克服和平麻痹思想，增强国防观念，扎扎实实做好各项战备工作，做到居安思危，防患于未然。
    原南京军区副司令员、1930年入伍的老红军战士何以祥，“八・一三”事变时张治中将军的部属作战科长史悦，谢晋元将军夫人凌维诚等也在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
