〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜积极发展旅游业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜正在积极开发旅游资源，兴建旅游设施，以期在两三年内使旅游业有一个比较大的发展。
    朝鲜历史悠久，民族文化灿烂，山清水秀，风光旖旎，具有发展旅游业的良好条件。目前已在全国开辟了9个旅游区，其中既有海岸城市元山、南浦、清津、咸兴，又有内陆地区惠山、妙香山、白头山，还有可以一睹军事分界线、了解朝鲜民族分裂状态的开城和板门店。旅游形式可以是参观性的、休息娱乐性的，也可以有专项旅游，如登山旅游、体育比赛旅游等。
    旅游业在国民经济发展中所起的作用，日益引起朝鲜有关部门的重视。为了促进旅游业的发展，朝鲜在去年7月成立了国家观光总局。一年来，观光总局开展了多方面的工作，它明确宣布只要尊重朝鲜自主权，遵守朝鲜法律，尊重朝鲜民族风俗习惯，友好地对待朝鲜，所有外国游客不管其政治信仰如何，不分种族，一概欢迎。它正同60多个国家的旅游机构建立联系，并同有关国家就合作开发旅游业进行具体协商。为培养旅游服务人员，它开设了陪同人员培训班，在东、西海岸各建立了一所服务人员培训班，并向有关大学下达了培养导游人员的指标。
    朝鲜政府为了发展旅游事业，近年来还采取了不少措施。平壤市正在建设大小260项文化体育设施和旅馆，到1989年，供旅游观光用的旅馆床位将从现在的约3000个增加到5000个，而地方城市观光用旅馆的床位将从6500个增加到8000个；计划开辟新的国内民航航线、海上航道，以及扩展一些旅游区的公路；在全国设立了约300个旅游商品的专业生产作业班或车间，今后将逐步建立旅游商品的专业工厂，除增加生产外国游客喜爱的刺绣、工艺品、人参制品等以外，还将注意研究外国游客的特点和爱好，开发更多的旅游商品。
    朝鲜国家观光总局副局长韩炳云说，朝鲜的旅游业虽刚刚起步，但由于朝鲜有着发展旅游业的较好基础，并且正在采取各种措施，再过两三年一定会有一个较大的发展。
〖-ZW/正文〗
