〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部战士找对象为啥“吹灯”多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆刘珍平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吹灯”，男女青年恋爱失败的代名词。不久前，我们在某团调查基层干部战士婚姻恋爱状况时，发现“吹灯”问题在部队比较普遍。请看下表：
    从表中不难看出，基层干部战士找对象“吹灯”现象呈逐年上升趋势。不仅“吹灯”的人数增多，频率也大大加快，有的同志在不到两年的时间里，竟连吹了11个对象。不少同志为此背上了沉重的思想包袱。事实表明：“吹灯”问题已成为部队思想工作亟待解决的一个难题。
    导致基层干部战士恋爱“吹灯”的原因究竟是什么呢？
    社会因素：有些姑娘对军人缺乏理解
    “照理说，咱的条件并不差，大专文化程度，1.70米的个头，家在城市，可姑娘们就是看不上。实不相瞒，跟咱‘吹灯’的姑娘已有4个啦！”今年25岁的一连指导员滕建青对笔者发出以上感慨。站在我们面前的小伙子确实称得上是一表人才，为啥一谈对象就“黄”呢？他说，倒不是姑娘们看不上我这个人，归根结底还是看不上咱们当兵的。调查证明，这位指导员的看法虽有片面性，但不无原因：社会上某些人对军人缺乏理解，是基层干部战士找对象一谈就吹的重要因素。军队是执行政治任务的武装集团，作为部队的一员，难免要上战场打仗，参加地方抢险救灾。执行这些任务，随时都有牺牲的可能，致使不少地方女青年对同军人相恋有一种“恐惧”心理。三连近两年有21名“吹灯”的干部战士，其中上述原因被吹的达14人。有个排长同地方一女青年建立恋爱关系已有4年之久，正准备结婚时，这位排长接到上老山前线执行任务的命令，他的未婚妻得知消息后，立即寄来“绝交”信，信中说：“你是可敬的，但如今不可爱了。跟一个死神缠身的人结婚，就要准备当寡妇，这怎么让人受得了？咱们还是分手吧！”这种“军人可敬不可爱”的心理在社会上一部分人中是存在的。有的同志虽然未上战场，但部队驻地环境艰苦，结婚后夫妻分居两地，家庭得不到照料，再加上地方某些单位在住房分配、工作安置、探亲休假等方面对军人家庭不予照顾等情况，都对地方女青年产生了消极影响。当她们同军人谈恋爱时，看到军人妻子的今天，自然联想到自己的明天，难免不寒而栗，认为当军人妻子“不实惠”，还是明智一点，不谈为好。
    条件限制：军人的客观环境难以适应某些青年的精神需求
    随着社会经济生活的变革，青年人的恋爱方式也在发生变化，靠“红娘”牵线谈对象的状况正逐渐被自由恋爱所代替。基层干部战士离家远，部队又有纪律约束，很少有机会同地方女青年接触，主要途径是通过父母、亲戚、朋友牵线搭桥。从了解到的情况看，这个团今年建立恋爱关系的324人中，有78％是通过这种途径建立的。靠这种方式建立恋爱关系，男女双方互不了解，缺乏感情基础，谈得快，“吹”得也快。二营自去年10月至今年4月，先后有27名干部战士回家探亲谈了对象，到今年6月10日止，已“黄”了8对，另有4对正处于“崩溃”边缘。再就是现在的女青年很讲究感情交流，希望男朋友日日陪伴，花前月下谈情说爱，上下班往返接送。部队未婚干部每年只有20天探亲假，战士3年才有一次，平时交流感情只能靠信件往来，难以满足女方的感情需要。
    自身问题：一些军人择偶要求过高
    调查中，基层干部战士也承认，有的同志自身条件并不好，可找对象要求却很高，这也是造成“吹灯”的一个原因。这个团家住农村的未婚干部100％都要求在县城或中小城市找对象，一部分家住中小城市的则希望在大城市找对象，甚至一部分农村籍战士也想通过找个在城镇的对象以达到“跳农门”的目的。这些脱离实际的愿望一般都难以实现。五连志愿兵小汪，家住农村，先后和家乡县城的一个纺织女工和一个待业女青年建立过恋爱关系，都因他家住农村而告吹。后来，指导员劝他找个农村姑娘，小汪认为“面子上过不去”，坚持找城里姑娘。他今年已26岁了，对象问题仍没着落。自去年以来，这个团农村籍干部找城市姑娘、中小城市的干部找大城市姑娘的有23人，虽然姑娘们并不嫌弃干部本人，但担心婚后住房和将来转业后工作不好安排，至今仍保持恋爱关系的仅6人。少数同志缺乏正确的恋爱观，自己相貌平平，文化不高，却片面追求女方的长相、身高、文化程度和家庭政治、经济条件，其结果是理发的挑子――一头热，只能导致恋爱失败。有位干部今年已27岁，挑挑拣拣谈了4次恋爱未获成功，在总结教训时他对笔者说：吃亏就在于过高地估计了自己。再就是有的干部战士缺乏应有的恋爱常识，在同女方接触中，举止粗鲁，脾气暴躁，女方对此很反感。有的同志不够诚实，为了找个理想的姑娘，往往隐瞒自己的条件，不是党员，却说入了党；明明是志愿兵，却说是干部；没有上过大学，却说是大学生。当女方了解到真实情况后，就再也不愿继续谈下去了。这类事，近两年在该团已出过10多起。由于上述几种情况引起“吹灯”的在全团占35％以上。事实说明，基层干部战士恋爱“吹灯”，问题不全在地方女青年，军人自己也有责任。
    基层干部战士恋爱“吹灯”的原因不止上述几个方面，这里只是谈了几个主要的。要有效地解决这个问题，需要军队与地方共同努力。在此，我们希望年轻的姑娘们能充分理解军人和他们所从事的事业，把自己纯真的爱无私地奉献给他们。同时，也希望地方各级组织关心部队基层干部战士的婚事，热心为他们当“红娘”。部队领导要教育未婚干部战士树立正确的恋爱观，做到自尊自爱，提倡晚婚晚恋，并做好失恋干部战士的思想工作，劝告他们不要自暴自弃。“天涯何处无芳草”，只要自己认真学习，努力工作，肯定会得到纯真的爱情的。
〖-ZW/正文〗
