〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因“万一”而却步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊晓江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不怕一万，就怕万一”，这句脍炙人口的警语出自哪位圣贤之口，笔者无从考证。按一般的说法，其意在告诫人们考虑问题和解决问题应瞻前顾后，稳妥周全，要从最坏处打算，核心是要“谨慎”。这在军事指挥上确实是非常重要的。古往今来的著名将帅都强调指挥决策要大胆、谨慎。
    然而，任何事物都是有极限的，对待谨慎也一样，如果把“不怕一万，就怕万一”绝对化，以至因怕出现“万一”而犹豫不决，望而却步，其效果就会适得其反。笔者曾听说某部队在一次对抗演习中，当情况有利于“红”军反击，参谋人员将几种反击方案提交指挥员定下决心时，这位指挥员因这些方案都要冒一定的风险，脑子里便冒出了“就怕万一”的想法，企图采取一种万全之策，迟迟不能定夺，结果贻误了“战机”。事后，他非常懊悔自己过于谨慎小心了。
    指挥员大可不必谨慎到就怕出现“万一”的地步。指挥决策，就是作出决定，也就是根据各种情报作出可行性计划。尽管现代科学技术极大地提高了收集、处理情报的能力，然而在军事斗争中，要获取准确、无误、完全充足的情报资料是不可能的，而决策又必须在短时间内完成，因怕“万一”而期望把所有的情报都收集齐全，加以处理，然后再作决策，那就只能贻误战机，坐等失败。另外，尽管现代指挥决策可采用现代化的科学技术手段，有“智囊”的辅助，但由于对战斗行动进行数学描述十分复杂且受到诸多限制，电脑对有些内容无法进行定量分析，“智囊”提供的可供选择的若干方案，最终还是要靠指挥员的大脑去完成。因此，任何决策再周全也不能保证没有不当之处，因为决策的本身就包含着风险。“万一”是客观存在的，指挥员自然不应该害怕“万一”而犹豫、却步。
    不怕“万一”决不等于说就可以毫无顾忌，毫无准备。我们说，害怕“万一”不可取，谨防“万一”则须恪守不渝。这也是完全可以做得到的。聪明的指挥员不是消极地对待“万一”，而是使用科学的思维去预测、洞察“万一”，充分发挥能动性去排除“万一”，克服“万一”。根据科学的预测，针对可能出现的情况，制定有力的应变措施。当“万一”真正降临时，一点也不惊慌失措，而是沉着冷静，坚定信心，根据变化了的情况采取新的对策，去夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
