〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高班长组织政治教育的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓长青迟文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长组织政治教育能力培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在调查部队政治教育的情况时，发现许多连队存在一个比较普遍的问题：班长组织政治教育的能力较低。今年初，我们在某守备团进行传统教育试点时，旁听了一个连队六个班的讨论，效果都不太好。有个班讨论时只是轮流表了表态。有个班长见大家不发言，急得发了火：“谁不发言，就让谁多出公差。”还有个班长干脆摊派任务：“每人发言不少于15分钟。”弄得班里气氛很紧张。这些现象引起了我们的关注和思考。为此，我们专门对这个团11个连队的班长，进行摸底调查，结果令人吃惊：70％以上的班长认为能不能组织政治教育无关紧要；80％多的班长对本班教育情况不会总结汇报；在班里组织政治教育中动过脑筋，想过办法的只占15％。
    一些班长之所以缺乏组织政治教育的能力，主要有三个方面原因：一是选配班长时存在偏重军事素质的倾向；二是对班长组织政治教育能力培养不够，一些连队在给班长布置政治教育时，也只重交任务，忽视教方法；三是班长自身政治学习不够，对组织政治教育认识不高，又缺少学习资料和学习机会。
    如何尽快提高班长组织政治教育的能力？守备团采取了以下措施与做法，收到了一定效果。首先要求各级领导把提高班长组织政治教育能力，作为抓基层、打基础的一项重要内容，并制定了具体计划、措施和目标。其次，以团、营为单位，搞好班长组织政治教育的示范教学，同时为班长提供有关学习资料，象培养训练尖子一样，培养政治教育骨干。三是选拔班长骨干时，既重视军事素质，又重视政治工作能力。四是把组织政治教育能力，作为考察、评比班长骨干的重要条件之一，树立典型，表彰奖励先进，对不胜任的班长予以调整。
    从我们对其他单位的调查证明，班长组织政治教育能力缺乏的问题确实存在，但只要引起重视，解决起来也不难。
〖-ZW/正文〗
