〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新运筹方式・后勤・学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈方许国信蔡运华李庆山高玉升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论点集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈方：目前，协同学方法、突变方法、组合数学方法、动力学系统论、大系统论、泛系分析等，正与军事结合而在新的层次上形成新的军事运筹方法。这些方法对传统的军事运筹方法有继承性，但又有许多新特点。它们的兴起将会大大发展传统的军事运筹方式。
    许国信：现代战役中的物资消耗至少有四大趋势：①各类物资消耗量将更不平衡，如油料的消耗量将更大，而弹药的消耗量将会因装备高精度武器而减少。②物资消耗量在时间上将相对集中。③由于一些构件复杂的新武器、设备将不断装备部队，使所供应和消耗的物资品种增多，结构变化。④由于远战能力提高，战役后方在仓库和运输途中的物资的损失量将增大，使得战前所拥有的物资难以被充分利用。
    蔡运华：要加强对军事学术研究工作本身的研究，内容包括研究的方向、方法，课题的选择、区分，成果的评价、论证和运用、推广，研究机构的职责、体制等，以加强对军事学术研究活动的宏观规划与指导。
    李庆山：多“摆”学术“擂台”――为学林高手共同围绕一至数个专题开展争鸣提供尽可能好的条件，是促进军事学术发展和交流的一种好形式。
    高玉升：尽快组织编写我军的军事学术年鉴，不仅便于人们从总体上了解我军军事学术的年度发展情况，而且便于我军在国际军界进行学术交流，便于我军的军事学术研究成果走向世界。
〖-ZW/正文〗
