〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“开原先锋连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇当先锋似当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆功会上，繁花似锦，掌声如潮，五连的代表又被拥上了授奖台。
    人们已经记不清他们是第几次出现在授奖台上了，只是为他们祝贺，为他们喝采……
    五连，一个英雄的连队，战争年代以敢打必胜出名。1948年，在攻打华南开原城的战斗中，五连一马当先，直捣敌巢，在兄弟部队的配合下，歼灭了相当于五连兵力20多倍的守敌，勇克开原，获得了野战军授予的“开原先锋连”荣誉称号。
    跨入80年代后，五连无论是驻守在内地城市，还是守卫在边关戈壁；无论是担负教育训练任务，还是搞施工生产，仍然保持打头阵、争上游的作风，赢得了更多的荣誉。1985年底，五连由城市调防到戈壁滩，戈壁滩那“咸的水、灰的天、秃的山”，曾吓跑了一些人，但五连的干部战士没有一个退却。他们苦渡三关（环境不适关、生活艰苦关、家庭困难关），叫响“献青春，不论条件好与差；守戈壁，牺牲小家顾大家”的口号，在戈壁滩扎下了根。
    如果把五连比作一台机器的话，那么五连的干部便是机器的心脏。为了当好“排头兵”，五连的干部不知吃了多少苦，流了多少汗。白天，战士们训练，他们跟着训练；晚上，战士们早进入了梦乡，他们还在翻阅教案，准备着新的训练计划。指导员房文星是1973年入伍的老同志，虽然体弱多病，但他处处以身作则，为人师表，在做好思想工作的同时，刻苦钻研军事技术。有一次，上级组织5公里越野比赛，他胃病复发，仍咬紧牙关，忍着剧痛，坚持跑在队伍的最前头。在他的鼓舞下，全连干部战士一鼓作气跑完了全程，为连队荣誉室又增加了一面鲜艳的奖旗。
    打硬仗，当先锋，是五连干部战士的“拿手戏”，也是他们的“家常便饭”。正值寒冬腊月、地冻三尺的季节，上级要五连到甘肃省的乌鞘岭下执行一项艰巨的施工任务。接到命令的第二天，他们就赶往施工地点。乌鞘岭属高寒地区，指战员们饮雪水，吃咸菜，斗风沙，战严寒，苦战两个月，提前完成施工任务。
〖-ZW/正文〗
