〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批年轻人潜心研究一个大课题；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界各国海军的今天与明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备论证中心科技情报研究室，4年来写出各种论文、译文近600万字，为我海军发展及高技术运用作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根郭向星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界海军发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈顺根、郭向星报道：在海军装备论证中心科技情报研究室，一批年轻人正在研究一个大课题：世界各国海军装备的现状和2000年外国海军武器装备的发展战略。他们研究的丰硕成果，引起高级军事机关和首长的重视。
    这个研究室是1983年成立的，经过4年多的艰苦奋斗，如今已初具规模，建起了资料库和图书档案馆，写出各种论文、译文近600万字，每年还担任军事科学院出版的《世界军事年鉴》中外国海军部分的撰写任务。他们不但注重外国军事图书资料的研究，而且很重视当代各种海战和突发事件的研究。去年5月美国和利比亚冲突的发生、10月苏联核潜艇的沉没、今年5月突然发生伊拉克飞鱼导弹击中美国导弹护卫舰等事件，他们在很短时间里，就把事件的经过、主要参战舰艇装备情况的资料及时整理出来，使有关首长和部门及时掌握情况。他们快节奏、高效率的工作，在同行中得到赞扬，多次受到领导机关表扬，被评为先进单位。
    这个研究室提供的许多论文和资料，对我海军发展战略研究、高技术的应用有重要的参考价值。在一次全军召开的2000年外军武器装备发展预测的研讨会上，该室35岁的张召忠作了《2000年外国海军武器装备发展预测》的论文报告，引起总部首长和专家们的重视，被认为是价值最大的10篇论文之一。他们提供的科技信息，使我科技人员避免了一些弯路和重复劳动，吸收先进技术的效率大大提高。最近，他们又为舰船防腐蚀、减少噪音、导弹小型化快速化等高技术提供信息，为我海军今后舰船的战术改进提供了重要决策依据。
〖-ZW/正文〗
