〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事术语与模糊语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬效林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事术语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事术语的基本要求是准确、清楚，尤其是全军通用的《军语》，更具有语词简明、涵义准确和规范化等特点。但我军历来的作战命令、指示、条令条例、教材教程中，有许多用词具有很大的模糊性。例如：表示数量用“大部”、“主力”、“一部”、“部分”、“一个多连”；指示地点或方向用“某庄南侧”和“某高地方向”；规定完成任务的时限用“当前”、“尔后”等等。这里的“大部”、“方向”、“当前”是伸缩性多么大的模糊概念啊！
    分析起来，模糊语言之所以在军事上能得以运用，一方面是由于军事活动本身就含有不确实性、偶然性和多变性，很难用一个准确的词语来反映模糊程度很大的军事事物的全部特征，只能借助模糊语言的功能来反映事物的大部或一个侧面；另一方面，是由于受科学技术水平的限制，还不能运用现代化工具在一定的时间内，对需要的信息作出精确的处理。因而在现阶段，完全使用精确军语似乎不太现实，相反恰到好处地运用模糊语言，可以收到某种奇妙的表达效果。
    妙用模糊语言能够增大信息流量。信息有其完整性和真伪性，平时，上下级交流信息要达到完整性，在时间上、手段上尚可做到，但在战时上下级要互相交流某个完整、真实的信息就很难做到，只能借助模糊语言，将大概情况告诉对方，提高信息的互流量。假如都要求用精确的数据、术语来互通情况，必然导致信息的闭塞，丧失有利战机。
    妙用模糊语言有利于充分发挥下级的主观能动性。把握军事活动的要求就是灵活主动，模糊语言的最大特点就是伸缩性大。因此，上级给下级规定任务，如能恰当地运用模糊语言，给下级留有施展才能的机会和余地，必然有利于发挥下级的主观能动性，便于其根据实际情况作出正确的处理。
    在军事上运用模糊语言有一定的好处，但也有很多不足，运用不好将增大上下级相互理解的难度，产生歧义和误会。因此运用模糊语言应该尽量限制在全军通用的军语范围内，对其以外的模糊语言的运用要慎重。
〖-ZW/正文〗
