〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次国共合作中周恩来与郭沫若的故事
    抗日战争爆发后，国共两党第二次合作，国民政府军事委员会恢复了政治部，周恩来任副部长。政治部第三厅是专管抗日宣传工作的，在酝酿厅长人选时，周恩来竭力推荐郭沫若。起初，郭沫若执意不肯就职，认为不能在国民党的支配下做宣传工作。周恩来一再与他倾心长谈，并说：“有你做第三厅厅长，我才可考虑接受他们的副部长，不然那是毫无意义的。”然而郭沫若在感情上总是扭不过来，以致别人不免有些闲话，说他“滑头”。周恩来却不这样认为，他很了解郭沫若的心情，在写给郭沫若的一张条子上说：“沫若同志，你不是滑头，你太感情了一点。”纸短情长，郭沫若捧读再三，颇感欣慰。1938年3月，郭沫若终于担任了第三厅厅长，以极大的热情投入抗日宣传工作。
    1940年8、9月间，重庆当局调郭沫若为政治部部务委员，解除其第三厅厅长职，目的是为了架空他。于是厅内百余名工作人员签名，表示集体辞职。当局深怕这些著名文化人士跑到延安去，为此在政治部下组织了文化工作委员会，请郭沫若当主任委员，并挽留辞职人员进入这一机构工作，说是“离厅不离部”。究竟参加不参加文化工作委员会呢？郭沫若忿忿然地表示：“他们乱画个圈圈，把你圈起来，让你在圈圈里作事。”周恩来却说：“你们怎么这样想呢？为什么不可以从圈圈里跳出来？你跳出来嘛！”他说服大家加入进去，有理、有利、有节地进行工作。郭沫若又一次听从了周恩来的安排，一面走马上任，一面拟订了《文化工作委员会组织大纲拟议》。其实大纲本身已经凝结了周恩来的心血，因为其中有些项目是他早就考虑到的，而且是他跟重庆当局据理力争的结果。
    （《团结报》1987.7.18）
    后现代主义的特征是什么？
    国外有人把西方资本主义的发展和主要艺术思潮的更迭划分为三个时期：第一是从工业革命到19世纪，现实主义成为当时最强大的文艺潮流；第二是从19世纪末到20世纪中叶，一些激进的文学家艺术家汇合成现代主义潮流；第三是从第二次世界大战之后，高技术的发展使文艺生产和现代物质文化产业紧密结合起来，特别是电视、广播、录像等大众传播媒介的普及，使艺术作品从过去被少数人享用的精品变成了供全社会享受的文艺消费品，这既反映当代大众要求普遍参予文艺生活的民主化愿望，也反过来造成了商品消费原则向艺术渗透的后果。这就是人们说的后现代主义潮流。所谓后现代主义的艺术特征是：
    第一，现代主义倾向于把高低等文化分开，后现代主义倾向于使高低等文化结合起来，利用现代技术手段大量复制，尽量扩大作品的社会覆盖面。
    第二，现代主义注重形式的更新，往往使作品与其社会背景分离开来，后现代主义则重视作品创作的社会背景，尤其注重作品的社会接受背景。
    第三，现代主义喜欢强调艺术媒介的特性，后现代主义喜欢探讨各种艺术媒介的相互关系和相互交流，并在实际运用中将它们综合起来。
    第四，现代主义倾向于把创作活动看作一种纯艺术和美学交流，强调它的非功利性，而后现代主义更关心作品表达的含义，不仅承认作品内容的社会功利意义，更注重这种含义是什么。
    第五，现代主义和后现代主义都有反思的特点，但早期现代主义的反思性多半是对艺术形式的反思，而后现代主义的反思性更注重对作品整体的反思，常用的所谓“拆构”手法，就是破坏作品的一目了然的性质，让人们看到作品本身是怎样构成的，从而促进接受大众的思考，借此来深化对作品内涵的理解。
    （《解放日报》1987.7.16）
    曹雪芹的名与苏东坡的诗
    曹雪芹出生在清代从康熙到雍正洋洋百载的大官僚家庭。其时旱情严重，他呱呱落地后，天公却连降几场好雨，这年又恰逢龙年，曹家上上下下认为这雨和这男孩是一起来的，就该在雨字上给他起个名字。因为《诗经》有句云：“上天云同，雨雪，益之以@。既优既渥，既优既足。”于是取名为“”。
    曹雪芹的伯、父辈曹J、曹\都很喜欢苏东坡的诗，曹雪芹也受其影响。《东坡八首》云：
    泥芹有宿根，一寸嗟独在；
    雪芹何时动，春鸠行可脍。
    泥芹之泥虽是污浊，但雪芹却出污泥而不染，苏东坡因此常以“芹”自比。曹沾读其诗，品其意，遂将自己的名字改为“雪芹”。
    （《工人日报》1987.7.19）
    机器人的皮肤
    人的皮肤有触觉，这是由于皮肤中隐藏着叫感生器的细胞组织，可将外界触及皮肤的机械能转化为电脉冲信号，通过神经传给大脑，大脑皮层就会感受到信号并区分出触及的强弱和部位。科学家根据这一原理，为机器人设计了“皮肤”。人造皮肤实际上是用压电材料制成的传感器。压电材料具有压电效应，当外力作用在压电材料上时，它的两侧会由于形变产生电位差，外力越大，电位差就越大。这样，人造皮肤就可以将外界压力转化为电信号输入给它的大脑――电子计算机，机器人便可做出反应，在今年美国波士顿科学博物馆举办的机器人展览会上就有这种具有感觉特性的机器人。当你轻轻触及它胸前的一块皮肤时，他回答：“我感觉到了。”当你急促地压下时，他会问道：“有什么急事需要我帮忙吗？” （《北京青年报》1987.7.17）
    我军名称的演变
    中国工农革命军。1927年8月1日，由周恩来、朱德、叶挺、贺龙等领导在党影响下的北伐军3万余人在南昌举行武装起义，9月同毛泽东领导的秋收起义部队会师后，成立了中国工农革命军。 中国工农红军。简称“红军”，由中国工农革命军及其他革命武装于1928年5月以后陆续改称。
    八路军。我党为战胜日本侵略者，根据同国民党达成的协议，于1937年8月将红军主力部队改为国民革命军第八路军（又称第十八集团军），简称八路军。
    新四军。1937年10月将江西、福建、广东、湖北、河南、浙江、安徽等八省的红军游击队分别集中，改名为国民革命军陆军新编第四军，简称新四军。
    中国人民解放军。从1945年8月中旬开始，我党中央将八路军、新四军等抗日武装力量，改称为中国人民解放军。
    （《合川报》1987.6.28）
    城市居民对文艺的选择
    据对洛阳1800居民的调查，当前城市居民对文艺的选择和需求是：
    一、体裁方面：48.4％的人喜爱小说；29.4％的人喜爱戏剧文学；14.8％的人喜爱散文；7.1％的人喜爱诗歌。
    二、题材方面：喜爱暴露社会阴暗面的占30.6％；喜爱描写当代普通人生活的占21.9％；喜爱历史人物的占20.4％；喜爱描写英雄人物的占18.4％；喜爱科幻的占8.7％。在小说中，喜欢反映社会重大事件的占55.9％；喜欢侦破的占19.5％；喜欢言情的占14.1％；喜欢武侠的占10.5％。
    三、阅读目的：为了消磨时光的占5.6％；为了消除疲劳的占16.5％；为了探索人生的占44.2％；为了享受艺术美的占32.3％；为了寻求刺激的占1.4％。
    另外，调查者提出59部电视剧、90部电影，让250名具有高中文化程度的观众回答，他们最喜欢的是哪几部，结果，电视剧《新星》得65票，最多；电影《高山下的花环》得37票。其余评价不一，目标比较分散。
    （《河南日报》1987.7.15）
    引进新物种时要慎重
    50年代初期，英国人在维多利亚湖放养了尼罗河尖吻鲈，以为是引进一个新种，毫不介意，谁知这种鱼一面大量繁殖并作辐射性扩散，一面大肆吞食其他经济鱼类。到目前为止，维多利亚湖有商业价值的鱼减少了82％，尖吻鲈成了灾星。美国长期从日本进口红色金鱼。1975年，5条红色金鱼偶然落进华盛顿州东部斯波坎湖水域，现在，这里已是金鱼的天下，此地本来的名产鳟鱼，因为大量食料被金鱼吃去，已经极为稀少，而金鱼又不能煮食，人们叫苦不迭。
    以上事例说明，如果把某个物种引进一种新的环境，不考虑到生命个体之间的相互制约性，就会使健全的千百年来稳定的生态链上出现癌环，其后果往往是灾难性的。
    （《贵州日报》1987.7.15）
    标准血压计算公式
    ①收缩压=1.7×年龄+83，
    ②舒张压=1.6×年龄+42，
    ③收缩压=0.4×年龄+109，
    ④舒张压=0.3×年龄+67。
    ①②适用于7―20岁，③④适用于20――80岁。
    如果实际收缩压高于计算值15毫米汞柱或更多，舒张压高出10毫米汞柱或更多，则属于高血压。如果实际收缩压低于计算值20毫米汞柱或更多，舒张压低15毫米汞柱或更多，则属于低血压。
    性别对血压的影响不大显著，一般女子偏低。
    （《体育报》1987.7.20）
〖-ZW/正文〗
