〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把军运工作纳入企业经营目标管理轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北铁路水运部门为部队提供优质服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队乘车（船）难和办理运输难的问题有所缓解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白玉彬宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方铁路/水运为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白玉彬、宋云达报道：辽宁、吉林、黑龙江和内蒙古东部地区的铁路、水运部门，将军运工作纳入企业经营目标管理中，千方百计为部队提供优质服务。今年上半年，这些地区的各项军运指标均创历史最高水平。在大兴安岭扑火救灾军运工作中创军运日速最高纪录，并杜绝了各类军运责任事故的发生。受到铁道部、民政部和总后勤部的表彰。
    东北地区铁路、水运部门各级领导真正把驻铁路、港务军代处作为党委领导下的一个军事部门来抓。各单位都制定了军运工作岗位责任制、管理效果考评制度等，明确规定凡军运指标不落实的单位，企业验收不能合格，原来是先进站、港的要摘下先进牌匾，使军运工作与企业和职工的利益挂起钩来。
    东北地区十分重视提高军交战线职工队伍的素质。两年多来，他们开办450多期学习班，有近两万人参加了学习。
    把军运工作纳入企业经营管理，部队乘车（船）难和办理运输难的问题有所缓解。沈阳铁路局所有车站部开设了军人售票窗口，或实行了“军人优先购票”制度。大连港客运站对8条主要航线的每个主要船次，都预留30张船票售给过往军人。沈阳站每次列车都为军代处预留部分客票，解决零星军人乘车难问题。在部队运输方面，各站、港做到优先承运、优先配车、优先挂运。去年以来，还开设军运零担窗口，解决部队零散运输难问题。对不符合军运条件的运输，他们还积极协助办理商运计划，两年多来，共为部队解决商运计划2759车。
〖-ZW/正文〗
