〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闻名的瓷都文明的武警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平基〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闻名的瓷都 文明的武警”，这是一位名叫小宾悦子的日本青年女教师在江西景德镇旅游时，留赠在景德镇市支队战士郭开秀笔记本上的一句赞语。
    5月17日下午，在景德镇市长途汽车站，一位日本姑娘操着日语在向人们打听着什么。可是任她怎么说、怎么比划，人们弄不清她的意思。姑娘可急了，额上沁出了细细的汗珠。恰巧，武警战士郭开秀路经这里，他虽不懂日语，却会用英语对话，便机灵地用英语很有礼貌地询问起这位异国姑娘。
    姑娘懂得英语，此刻她象是在茫茫沙漠中发现绿洲似的，欣喜得竟直握着小郭的手。原来，这位日本大坂市的小学教师眼下刚到瓷都，却不知到景德镇宾馆的路怎么走。小郭向姑娘一一作了介绍。可姑娘还是有点犹豫。小郭毅然亲自把她送到景德镇宾馆。小宾悦子十分感激地掏出物品要赠给小郭，小郭婉言谢绝。姑娘没办法，只好将一个精巧的笔记本赠予小郭，并在扉页上写上了“闻名的瓷都文明的武警”的赠言。
    （杨平基）
〖-ZW/正文〗
