〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19岁的刘庄这样面对人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘庄刚从昆明西山游玩回病房，坐在轮椅上乐呵呵的。
    “玩得痛快吗？”我问。
    “我到了龙门！脚下是滇池，滇池真宽。”一张永远在笑的娃娃脸。
    刘庄是云南前线某部二连工兵班长。战斗中，他为战友开辟通路，双腿被地雷炸断……那天，他刚满19岁。刘庄1985年11月从河北康保县入伍，当年入团，当年当班长。去年6月，他一上前线，就面对党旗举起右手：“我宣誓……为实现共产主义奋斗终身！”
    1987年1月9日：马胜利抱住他大哭：“刘庄，我们厂养你一辈子！”他笑了，流泪了：“谢谢。我要自食其力！”
    全国总工会慰问团来到医院。马胜利推开8号病房，定睛看刘庄。“您好眼熟，首长。”刘庄想使气氛轻松点。
    “马胜利，全国闻名的企业家，常上电视。”护士长又转身将刘庄介绍给马胜利：“刘庄，我们医院伤势最重的伤员，今年19岁，过去身高1.8米，现在97.5厘米……。”马胜利快步靠近床沿，托住刘庄肿如水桶的截口――
    “刘庄，你是河北人民的骄傲！你残废了，我们厂养你一辈子！”这位坚强的改革家泣不成声：“啥时回家乡，发一份电报给我。”
    “谢谢首长。”刘庄抱紧马胜利：“请你理解我的心，我要自食其力！”
    刘庄笑着目送慰问团离去，潸然泪下：“我残了，可我没废啊！”他想――
    “父亲50年代去西北那片蘑菇云升起的地方当兵9年，落下一身病，复员回农村，也没要国家一分钱的医疗费。
    “为挽救我的生命，20多名战友给我输血6400cc，加上血浆是9410cc，在我血管里流动的是亲人的鲜血。
    “军人的生命属于祖国，为保卫国家我奉献过。刘庄啊刘庄，可不能做奉献一阵子、索取一辈子的孬种。”
    2月9日：“我坐起来啦！”他回到久别60天的阳光下，朝阳投进病房。
    刘庄双手撑铺，支起上身，一阵钻心的疼痛，他自己“立”在床上。
    这是刘庄负伤60天来第一次坐起。
    “赵斌！”一小时后他叫醒护理他的战友：“快推轮椅来，我坐起来啦。”
    刘庄爬上轮椅，他请赵斌推他出病房，推到久别60天的阳光下。
    医生护士最清楚，刘庄为了“坐起来”，经受了何等严峻的考验！
    有20年医龄的外科副主任军医曹毛川，谈起刘庄的坚强，泪光涟涟：
    “刘庄双下肢多处炸伤。为了留住他19岁的生命，先后给他做过三次截肢大手术。可他连哼都没哼一声。”
    “我每天给刘庄清创换药，都要咬咬牙才敢下手”。马医生在回忆：“我一咬牙，刘庄就咬被子，这样的剧疼有时要持续3个多小时。”
    连续清创、换药24天，刘庄咬烂被子6床。
    刘庄坐起来不久，武云虎――1979年对越自卫还击作战截去双下肢的游泳健将，摇着轮椅来到他床前。
    “你很坚强，今后的人生会比我更好。”这位亚太地区残疾人游泳冠军很佩服刘庄。
    而刘庄敬佩的却是加拿大残疾人里克・汉森。“汉森能摇轮椅周游世界，使我看到了一个新岸――无论你是什么样的人，只要你有顽强的毅力，胜利的希望就在你的脚下。”
    刘庄的轮椅从此转动起来。
    伤员康振民左小腿截肢后每晚哭泣。刘庄来到小康床前，他刮去残留小康腮边的泪珠：“别哭，咱军人流血不流泪。”
    韩全胜是刘庄同连战友，住在另一所医院。一天，刘庄听说小韩心情不好。第二天他就赶10公里找小韩谈心。3个半小时他俩谈了很多，最后小韩说：“刘庄，我算服了你。”
    3月9日，她来了。她推他上龙门。她说：“咱用小车推你一辈子。”
    我再次推开8号病房，刘庄和一位姑娘伏在床头柜上看画报。他和她头并头，案头一大摞关于写作的书。
    “她叫赵润莲，我对象，十几天前从家乡来。”见我进来，刘庄介绍说。
    润莲健康端庄，村姑的纯朴里透着灵气。
    来到前线，刘庄给润莲写信，列举了军人上战场的四种“可能”。他说：“我是工兵班长，仗仗走在最前面……给你一个月时间考虑咱俩的事。”
    不到一个月，润莲来信了：“打见你就跟定你了。”
    1986年12月9日，伤残不幸降临。刘庄躺在病床上，想她又怕见到她。深思熟虑两个月，他写信要同润莲“吹”，狠狠把伤情夸大了一番。
    谁想，3月9日她来了。她的身后是刘庄的父亲和她的父亲。
    润莲红肿着眼睛走进病房。刘庄说的第一句话竟是“三个月来咱没哭过，你们谁也不能哭。”
    润莲强止泪水想看看伤口。刘庄不让。单独在一块的时候，他说：“润莲，咱不能连累你。”
    “咱不能坏了心，扔下你！”她回答。
    “你可怜咱？”
    “不，咱敬你，爱你。”
    “咱没立功就残了……我今生的路很难。”
    “有难咱用小车推你一辈子。”
    我决定找小赵谈谈。她话不多，头低低的。她告诉我，她7岁时妈妈死了，只上过4年小学，种庄稼能顶个男劳力。她还说，那年刘庄回家，就是用那双健壮的腿蹬车送她回家的。现在刘庄的腿没了，家里那50亩地，她能种过来。
    太阳升起来了。又是个朗朗晴天。早饭后，润莲推刘庄去西山。我说：“祝你们快乐。”刘庄笑了：“谢谢”。直到她推着他消失在路的尽头，我仍伫立遐想：可以相信，她将推着他走完属于他俩的人生。
〖-ZW/正文〗
