〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗对安理会决议作出答复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国秘书长称该答复是“既不接受也不拒绝”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊朗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月12日电 伊朗今天致函联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔，说它并不认为联合国安理会7月20日通过的要求两伊停火的598号决议是一项“平等、公正、全面和现实的决议”。
    这是伊朗在决议通过三个星期以来第一次对这一决议作出答复。然而，伊朗在信中保证说，它“将继续合作以使安理会能够采取公正的立场”。
    伊朗在信中说，“作为侵略战争的受害者，伊朗应是决定如何结束这场战争的主要一方。”
    伊朗指责安理会“不可能对这场战争发挥一种积极而具有建设性的作用”，因为安理会在作出这一决议的同时，已使自己成为冲突的一方。
    伊朗在信中还指责说，美国在海湾地区加强军事力量和采取挑衅行为，已经违反了决议的原则。
    伊朗指出，海湾危机只有在双方不袭击商船、外国军队撤出该地区、沿岸各国严格遵守中立的情况下才有可能解决。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔称伊朗的答复是“既不接受也不拒绝”安理会的决议。
    美国国务院发言人雷德曼说，伊朗的答复是对决议的谴责，对安理会和美国的“辱骂”。
    但是，雷德曼说“美国仍然欢迎伊朗有可能遵守598号决议的任何迹象”，并且还说，“大门将仍向伊朗敞开着”。
〖-ZW/正文〗
