〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摒弃“自己的孩子乖”等狭隘陈腐观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省军区重视推广外单位改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松薜敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川省军区改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、薛敏报道：四川省军区重视消化、推广全军各部队的改革成果，借他山之石，促进部队和民兵的建设。据有关部门8月12日提供的情况，总部和军区在该区推广的20多项重大改革成果，已在部队和民兵建设中“安家落户”。
    近几年来，全军各部队坚持改革，出了一批好成果。如何认识和消化、推广这些改革成果？有的同志认为，还是“自己的孩子乖”，自己搞出的改革成果，简报好上，现场会好开；“捡”人家的东西，到头来扬不了自个的名。有的同志认为，全军各部队的改革成果，特别是总部、军区组织搞的一些改革成果，都是集全军将士心血之大成，有普遍的实用性，消化、推广别人已经取得的成功改革经验，既可减少因重复改革造成的浪费，少走弯路，又可快出成果。省军区党委摒弃了那种认为“自己的孩子乖”的观念，作出了四条规定：一是把消化、推广改革成果纳入全区年度重点工作的计划，并按专顶分类归口，明确各级的责任和目标；二是省军区和师级单位部门以上领导选择一两个条件较差、确有困难的示范点，种“试验田”，拿出成果说服、教育群众，促进改革成果的消化、推广；三是压缩、删减其它非生产建设和可搞可不搞的项目，从人力、财力上重点保障改革项目的推广；四是把消化、落实改革成果与年度考核挂起钩来，以验收改革成果为重点，明确奖惩内容和标准。
    在促进改革成果的消化、落实过程中，省军区军、师两级领导还注意到基层去帮助解决困难，总结经验。据统计，今年1至7月，军师两级领导在50多块“试验田”里，总结出了80多份经验。同时，还组织力量编写出100多份推广、完善、深化改革成果的教案。此外，全区还采用上面投资和基层集资的办法解决改革经费，有效地保障了各项改革成果推广、深化的顺利进行。由于他们的工作具体实在，全区部队和民兵一体化训练、开发使用退伍军人两用人才、县级人武部改归地方建制后如何理顺关系、农村民兵“以劳养武”、以及后勤营产营具配套改革、营建实行投资包干、招标投标等20多项工作先后受到了总部和成都军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
