〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二汽集团在竞争中蓬勃发展
    东风汽车工业联营公司（二汽集团）不断增强自身的竞争能力，产品供不应求，经济效益越来越好。目前，这个年产值、实现利润分别在54亿元和8亿元以上的企业集团，已经国家批准实行计划单列。
    我国海拔最高的地面卫星接收站在唐古拉山建成
    海拔4800多米的西藏唐古拉山上最近建成了一座地面卫星接收站。这是目前我国海拔最高的一座地面卫星接收站。现在，这里的指战员们可以通过卫星转播的中央电视台节目及时了解到祖国各地的信息和收看文艺节目。
    里根承认对“伊朗门”事件负有责任
    美国总统里根在国会结束长达11周有关“伊朗门”事件的听证会之后，12日晚就这一事件向全国发表电视讲话。里根承认对“伊朗门”事件负有责任，并说政府已从中吸取了教训。
    苏研制出超轻型折叠飞机
    莫斯科的飞机设计师们研制成功一种超轻型折叠飞机，可广泛应用于国民经济的许多领域。飞机可放置在一辆标准的拖车上，起飞跑道只需50米，飞行时速为100公里。
    北京市从昨天起对全市物价、计量进行检查
    由北京市副市长孙孚凌带队的物价、计量检查组13日对北京市东城区饮食服务行业进行了认真检查。这是北京市全面整顿市场秩序的一项重要内容。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
