〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德国防部12日宣布，9月14日至24日，北约将在西德北部汉堡和汉诺威之间的地区举行代号为“可靠打击”的大规模陆军演习。
    瑞典科学家们12日报告，今年头7个月已监测到27次核试验。其中苏联12次，美国9次，法国4次，英国1次，中国1次。
    伊朗12日要求阿拉伯联合酋长国允许伊朗船只和直升机在阿联酋水域扫雷。
    阿富汗新闻社12日报道，侵阿苏军在喀布尔机场修建了秘密地下室，以备苏军急需之用。
    西德内政部12日向新闻界证实，两个德国于当天在赫勒斯豪森边境站交换了5名间谍。
    乍得全国武装部队最高指挥部12日发表的一项公报说，在乍得收复阿乌祖市之后，利比亚飞机12日首次飞越16度线，对“红线”以南的地区进行了轰炸。
    英国首相撒切尔夫人12日为英国政府11日作出的派4艘扫雷艇去海湾的决定进行辩解，并否认这一决定是屈服美国压力的说法。
〖-ZW/正文〗
