〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治警减少事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队接触社会面广，诱发事故的因素多，能不能把事故降到最低限度呢？6月上旬，在武警总部召开的安全工作会议上，一些先进单位把防事故作为从严治警的重要内容的经验，对这个问题作出了肯定的回答。
    车辆天天跑，武器时时用，防事故如何入手？宁夏总队的体会是――
    重点管好人、车、枪
    宁夏总队去年杜绝了行政亡人事故，他们的一条重要经验是下功夫管理好人、车、枪。
    在人员管理上，总队从机关到基层突出抓了公勤人员和外出人员的管理。他们对公勤人员实行统一编班，集中住宿，对口管理。司令部统一印发了《武警战士外出证》，走前干部支持注意事项，归队时向领导汇报外出执行纪律的情况。
    在车辆管理上，严格派车、检查、维修制度，凡一次出车两台以上，必须由干部带车。去年全总队的车辆完好率达96％。
    为了管好枪支弹药，总队后勤部拨款3万元，为各中队购买了枪柜，加固了门窗。对子弹的存耗严格清点。总队教导大队有一名战士利用打靶的机会私藏90发子弹，尔后去院校学习。大队长赵万通专程到西安技术学院追回了子弹。
    部队高度分散，管理难度很大，怎样做到安全无事故？河北总队一支队的经验是――
    点多线长靠群防
    河北总队一支队担负着河北省境内京广、京山、京包等10条铁路线上桥梁隧道的守护任务，人员分散在63个执勤点上，一个点上多则一个班，少则几个人。针对这一特点，他们实行了群抓群管群防。各单位建立了以正副班长、党团小组长为主的安全骨干队伍，要求他们眼勤多观察，嘴勤多宣传，发现苗头早报告。去年，四中队一名入伍前就有劣迹的战士企图窃枪盗钱。安全骨干贾春昊发现苗头后及时报告了领导，中队采取果断措施，避免了一起事故。去年，他们还开展了三个“百日安全无事故”评比竞赛活动，班与班、点与点、人与人之间开展挑应战，涌现出412名安全标兵。
    事故隐患多，果真想躲也躲不掉吗？四川总队绵阳市支队的实践是――
    把握时机争主动
    绵阳市支队连续两年无等级事故和政治案件，他们的主要经验是：抓住15种时机主动做好工作，如遇上新兵入伍、老兵退伍、推荐考学、选改志愿兵、发展党团员、评功评奖、批评处分、恋爱婚姻、家庭出事、人员变动、任务转换、节假日等时机，他们就把问题想在前，把措施订在前，把教育搞在前，有效地制止了事故苗头。
〖-ZW/正文〗
