〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月22日・发自江城・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无处不在的温州人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人还没在摊前站稳，一只小凳就递了过来：“补鞋哦？请坐。”温州味的普通话。姑娘烫着卷发，脸上笑盈盈的。
    眼睛里布着血丝的李裁缝，从裤兜里抠出一根皱巴巴的香烟：“抽支烟，有啥要轧哦？”温州的腔调更浓重。没想到行至中越边境末端，在江城这小而冷清的街道旁还能遇上这么多温州人。可见，关于“温州有10万大军在外挣钱”的说法并不夸张。
    不能不承认，温州人有一种特别的精明、坚忍和四海为家的本领。去年走海疆，从辽宁的小集镇到海南岛的海水浴场，到处都见到温州人的面孔。听说不久前大兴安岭的火场中，也逃出不少被烧得身上冒烟的温州人。如今，嗅着中越边境的火药味，他们又在1000多公里的边界上不惊不诧地摆开了各式生意摊铺，揽下各类劳务。
    广西边境法卡山阵地上，温州来的包工队正在为一幢小楼盖瓦，旁边是他们居住的用竹席围成的简陋工棚。“你们每天能挣几块钱？”记者问。“没几块钱。”老师傅眼睛看着别处――温州人不随便露富。
    距老山前沿不远的麻栗坡，尽管顶棚上绷着尼龙伪装网的拖拉机卷起阵阵尘上，温州姑娘的补鞋摊依然在路边排了一长串，这些小摊极容易招来生意，因为姑娘们热情的眼睛，和蔼的笑容有着不可忽视的经济效益。
    大约是中越边境最小县城的河口，一名中年汉子守着冷清的布料铺。“为什么不去蒙自县、开远市？”记者问。“人多热闹的地方抢生意的也多。我在这里一家做，顾客会越来越熟，赶街天能赚好几十元，房租又便宜。为啥要去那里？”尽管越军的重磅炮弹已炸伤过温州人的腿，麻栗坡的摊贩们仍向记者抱怨：“我们要上前线为解放军服务，你们解放军却守着卡子不让我们去。” 温州人和其他浙江生意人的渗入，为边疆少数民族山区带来生气。各地政府都承认，浙江人在活跃市场、沟通信息、发展商品经济、促进边区繁荣方面起了好作用。江城县政府人士在回顾近年来成倍增长的商业贸易额时，谈到了勇敢走上街头卖雪糕的哈尼族姑娘，然后笑着补充：“大概是受了浙江人的促动。”边防驻军则一致认为那些缝纫铺、理发店和补鞋摊给他们的日常生活带来很大便利。他们发现温州人服务态度好，活也干得满够80年代水平。看来，双方的相互依赖关系正在日益紧密之中。
〖-ZW/正文〗
