〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从效益上找出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东兰鲁闽汪乾祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“钱少，以现代化建设为中心只能是句空话。”其实未必如此。本刊前几期发表的一些文章已经谈到过这个问题，今天这篇论文又从另一个侧面作了回答。
    ――编者
    战略是使用资源、资金达到既定目标的一种行为，而资源、资金又是完成战略行为的保证。当我们把经费作为执行战略的启动器时，经费就具有战略意义了。
    战略家往往用简明的计量、系数参数去描述最大量最复杂的问题。他们把这些数字作为科学的路标。从国防发展战略的角度看，国防经费的分配，实质上是国防战略的数字化。它既是国防战略的体现，又是实现国防战略的保证。因此，运用好这个启动器，通过实行科学管理提高国防费的使用效益，对于加强我们的国防现代化建设，具有十分重要的意义。
    花钱艺术的竞争
    一国军事实力的增长，从经济上来说，既取决于国防费总额的增长，又取决于国防费使用效益的提高。这种情况，随着国防现代化程度的提高而愈益明显。
    现代化的军事装备凝聚的先进科学技术愈来愈多，而科技密集度往往与资本密集度成正比。以美国为例，过去30年中，生产轰炸机的成本增加20倍，坦克的成本至少增加14倍，战略导弹的成本增加50多倍。至于集世界尖端技术大成的“星球大战”计划，则将要耗资1万亿美元之多。既然如此，怎样更有效地发挥资金的作用，就成了各国都非常关注的问题。因为任何国家能够投入国防的资金都是有限的，谁能更有效地使用这些资金，谁就能够更快地提高国防实力。从这个意义上说，国防力量的竞争，也是花钱艺术的竞争。
    西方有位战略家曾说：“即使是最富有的国家，也经受不起在一场生死存亡的斗争中盲目行动。”《大战略》的作者柯林斯讲得更明白：“如何最有效地分配经济这块馅饼，一直是而且永远是一个争论不休的问题。即使美国这个国民生产总值高达万亿美元的经济巨人，也要碰到各种实际限制。”
    解决这个客观存在的矛盾，出路在于提高国防费的使用效益。正是在这种背景下，美军把代价与效益的统一作为制定军事战略和军队建设规划的基本出发点之一。为此，从60年代麦克纳马拉任国防部长时起，美军就建立和实行了“PPBS”系统，即规划――计划――预算系统，用系统论的观点和系统分析的方法，从整体上提高国防费的使用效益。苏联为了保持同美国的军事均势，在国防费的使用上，采取了紧缩一切次要费用，尽量保障重点开支的做法。苏军用于人员生活方面的费用一般只占国防费总预算的20％，装备费用则占40％。
    经济力量，可以说是个螺旋式的魔圈，必须有极其审慎合理的计算。多年来，我们在国防费管理上，同时存在着两个矛盾：一是供与求的矛盾，二是钱少与浪费大的矛盾。我们不能在国防费总额上与发达国家攀比，就更加需要在花钱艺术上下功夫。一分钱不仅应当收到一分钱的效益，而且有可能收到几分钱甚至更多的效益，这不是办不到的事情。在发展航天事业上，我国国防科研与工业部门所用的投资，分别相当于美国和日本航天投资的千分之几、十分之几，却创造出了具有世界先进水平的航天技术。投入少，产出多，这是我们整个国防建设的出路所在。
    计划的节约是最大的节约
    国防费的管理，是为了达到增强国防效益而实施的计划、组织、指挥、监督，控制和调节等一系列实践活动。其中，计划是整个国防费管理的中心环节，是管理行为的准则。因为“任何计划都是尺度、准则、灯塔”（列宁语）。计划方面的失误，仅通过小的方面的开源节流是不可能完全弥补的；而计划的成功，则能为各个方面的开源节流创造条件。正如周恩来同志所指出的：“计划所造成的节约是最大的节约，计划所造成的浪费是最大的浪费。”
    要获得计划的成功，除掌握先进的方法外，更重要的是确立科学的思维模式，即系统分析的方法。计划从始至终应关注整体性、综合性，追求国防建设的整体效应。
    国防费的分配与国防建设目标相一致，才能保障目标如期实现。这就需要将国防预算与整个国防规划联为一体，根据国防发展目标来分配经费。这里所说的目标，是指整个国防目标体系，而不是各部门计划的简单相加。
    国防系统中的各个子系统是紧密联系、相互制约的，这就要求国防预算必须比例合适，结构合理，不追求单一目标的效应，而是注意搞好综合平衡，即注意自上而下的宏观控制，以及各项费用之间的横向协调。应避免系统内耗大于整体效益，局部平衡干扰总体平衡，“小账”管得细、“大账”算得粗等现象。50年代，美国三军各自发展自己的武器装备，仅战术导弹就研制了20多种型号。由于重复，后来不得不取消31种武器系统发展计划，浪费达35亿美元之多。
    追求整体效应，还要注重效费比分析，按照“产出”多少来确定“投入”多少，排除经济代价与国防效益不相称的计划。为此，需要对预算方案进行论证和筛选。未加论证和选择的决策，其失败的机率要高得多。
    在国防建设中，由于内部系统与外部系统不断进行物质、能量交换，因而带来变化与不确定性。它要求对规划、计划以及预算实行动态管理，采取逐步迭代和逼近的方法，使国防费计划能够追随客观变化而随时加以修正。
    总之，只有在改进计划管理上下功夫，才能从根本上找到钱少也能多办事、办好事的出路，而不至于“拣了芝麻，丢了西瓜”。
    据统计，在1951至1958年间，美国比苏联多开支军费1300多亿美元，但国防建设却落后于苏联。特别是苏联相继成功地试验洲际弹道导弹和发射人造卫星，震惊并唤醒了美国，从而引起麦克纳马拉对国防预算系统的改革，使美国的国防建设获得了较快的发展。
    国防费是国家对国防发展进行宏观控制的主要经济手段，是调节军事力量的规模、结构和发展方向的启动杠杆。上述情况说明，忽视这一点是要受到惩罚的。
〖-ZW/正文〗
