〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔江水的赞美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南通支队参加南通港沉船抢险纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警抢险工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南通港，发生在这里的特大沉船事故已经处理完毕了。滔滔江水诉说着沉船的惨痛教训，也赞美着武警干部战士高尚的精神风貌。
    1987年5月8日，在南通港的江面上，江苏0130号加班客轮与武汉长江22033号拖驳突然相撞。武警南通支队很快接到了上级下达的抢险命令，一支以党员、班长为骨干的战斗班，仅用3分钟就拉出营房，赶到了事故现场。除公安局干警外，武警是第一支到达现场的抢险队伍。抢险指挥部下达给南通支队的任务是两项：警戒事故现场和殡仪馆；打捞尸体，并以最快速度装车送到殡仪馆。浸泡在江水里的尸体在炎热的天气下很快肿胀，搬运这些又臭又沉的尸体全得靠人工。面对这一特殊任务，干部战士没有一个抱怨，没有一个退缩。支队领导用行动作出榜样，既当指挥员，又当战斗员，一直在现场坚持了3天3夜。战士们在他们的带领下，将打捞上来的58具尸休及66只行李包全部抢运到指定地点。新战士张荣军正在参加抢险之际，恰好父母来队看望。领导要小张从抢险现场下来陪陪父母，但小张执意不离抢险岗位，等到他完成任务回来时，父母亲已买好了返回家乡的车票，他与父母的见面仅剩1小时时间。
    沉船事故发生后，江边围观的人成千上万，附近一个工厂的围墙也被挤塌了。殡仪馆门口认领尸体的家属和围观群众挤得水泄不通。有的死者家属急于见到死去的亲人，不顾劝说，强行往里冲，更给现场维持秩序增加了难度。面对这种情况，战士们以深切的同情和极大的耐心向他们解释认领尸体的一般过程和程序。战士们诚恳的态度，言之有理的话语，劝说住了一个又一个死者家属。这样的劝说工作，他们一直持续了8个昼夜。
    抢险结束了，南通港的江面上恢复了平静，武警战士的良好形象却铭刻在人民心中。江苏省委副书记陈焕友热情地赞扬说：“在处理南通港的特大沉船事故中，武警发挥了很大作用。”
〖-ZW/正文〗
