〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业企业改革不断深化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半数以上企业实行厂长负责制四分之三大中型企业实行各种承包经营责任制 近半数小型企业改变经营方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，各地普遍进行了实行厂长负责制试点工作。如今，试点的“种子”已在“大田”开花。据全国27个省、市、自治区抽样调查，已实行厂长负责制的国营工业企业占56.5％。山西、吉林进展较快，分别达到90％和87％。
    在农村改革中大显身手的“包”字，打进大中型国营工业企业。目前已有3/4的大中型国营工业企业实行了多种形式承包经营责任制。“包”字进厂，给这些企业带来了生机和活力。
    在推广承包经营责任制的同时，根据所有权和经营权适当分开的原则，一些地区在改变大中型企业的经营方式上进行了新的探索，扩大了股份制和资产经营责任制试点范围，取得较好效果。上海股份制企业试点工作稳步开展，已向社会公开发行股票19万股，价值1590万元。长沙电冰箱厂开始对完成年利润850万元计划感到很困难，年初开始实行资产经营责任制，承包者以年利润1785万元中标，头几个月产量成倍增长，预计全年利润可达2000万元。
    小型工业企业改变经营方式的改革也取得新进展。在有关部门调查的43628个小型国营企业中，改变经营方式的有18765个，占43％。其中改为集体经营的2328个，改为租赁和个人承包的1162个，改为其他经营方式的15275个，生产和效益均好于国营工业企业的平均水平。
〖-ZW/正文〗
