〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用基本理论释疑解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区组成理论轻骑兵，通过多种办法帮助干部战士加深对改革开放的认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、张智猛报道：7月底，广州军区通信总站一群年青的女战士围着几位中年军人时而发问，时而鼓掌表示对问话的满足。这是广州军区理论工作组开展的“与部队直接对话”活动的一幕。
    广州军区许多部队住在对外开放地区，有的还住在特区，改革开放的时代浪潮涌进军营，给干部战士出了一个个新情况、新问题，需要从马列主义的基本理论的高度作出科学的回答。为此，广州军区依托原来的理论训练班汇集各大单位的理论骨干，再加上一些离休的老理论工作者，组成一支队伍精干、业务素质好、机动性强的理论轻骑兵，在正面教育中采取多种方法为干部战士答疑解难。
    对部队在改革开放中碰到的一些带普遍性的认识问题，广州军区举办领导干部学习班。他们围绕着一些领导干部对“实行厂长责任制”、“如何体现党的领导？”“企业允许承包、经营自主”、“怎样搞好计划经济”等弄不明白的问题，组织理论骨干深入到地方厂矿企业调查研究。在掌握大量第一手材料的基础上，结合学习《邓小平文选》、《陈云文选》，写出了20多万字的专题讲座教案，及时回答了领导干部们提出的问题。
    他们还采取著书、编发参考资料等形式，系统解答部队在改革开放中遇到的新问题。比如，他们针对部分干部战士受地方“一切向钱看”思潮影响，对革命理想产生怀疑，及时撰写了《在人生途中――与青年朋友谈人生》，从人生价值探索、人生目标的追求等方面进行了有理有据的阐述。他们还从部队实际出发，编写了《新时期话党风》、《两种民主政治的比较》，对端正党风，坚定干部战士走社会主义道路的信念起到了潜移默化的教育作用。
    正面教育开展后，他们采取对话形式，直接解答部队在改革开放中遇到的具体问题。6月上旬，军区后勤部领导在学习中央文件中，对坚持四项基本原则与改革开放的辩证关系有些理解不清。理论骨干即与后勤领导一起探讨，回答大家的提问，使后勤领导的认识得到了提高。几年来，军区组织这支理论轻骑兵经常深入部队，有时下到基层，与战士直接对话，实实在在解决问题，收到了很好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
