〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点“火”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员魏殿举改变后进连队面貌纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪谭玉新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师高炮团三连，1985年还是一个多次被上级点名批评的后进连队，1986年却一跃成为全师先进单位，先后被师树为管理教育先进连、基础建设先进连、先进党支部，并荣立了集体三等功。
    提起三连的变化，众口一词，都说是指导员魏殿举点燃了连队希望之火，融化了干部战士心中的“坚冰”，鼓起了连队的士气。
    一张“连耻表”
    1985年10月，师里进行训练、战备、生活秩序整顿。第一次检查验收，三连得了个倒数第一。这是魏殿举任指导员两个月来第一次“亮相”，新官上任，旗开得败，心里好不是滋味。更让他痛心的是，连队士气低落，不少同志对戴“落后帽”感到无所谓，甘拜下风。士气不振，自古乃兵家之大忌。魏殿举决定借此机会对干部战士来一次“强刺激”。
    他让文书将全团各单位的成绩和名次抄在一张大纸上，三连的分数特别醒目地排在最后，上标“连耻表”三个大字。全连干部战士面表而立，进行连耻教育。魏殿举首先对自己作为连队主官没有抓好连队工作向全连作了检讨，他激动地说：“咱三连的兵，不缺胳膊不少腿，站着不比人低，躺着不比人短，为什么就不如人家？血气方刚的男子汉们，把头抬起来，对着‘连耻表’表个态，是争先进还是甘愿落后？”这一“激”，刺痛了大家的心，干部战士当场表示：不雪连耻，誓不罢休！他们瞄准团里的先进连队，展开对口竞赛，班对班，排对排，孔啪⒍干。一星期后，师继续检查验收，三连一举夺魁。
    “看我的，跟我来”
    魏殿举认准一条古老的真理――其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。凡事先看我的，再看你的。他上任不久，就针对连队存在的问题，向全连公布了自己的“约法四章”：指导员无故不出操，全连可以睡大觉；指导员正课时间不干工作，其他人可以私自回家；指导员侵占连队利益，可以扣发其工资；指导员违反纪律，战士可以越级上告。
    有一句话他讲得最多，讲得最响：“看我的，跟我来。”检查军容风纪，他先往队列前一站：“就按我这个标准”；连队劳动，他先干出样子：“就这样搞”。去年3月，春寒料峭，部队开赴军农场挖鱼塘。魏殿举裤腿一卷，第一个下到水里，战士们二话没说，呼呼拉拉都下去了。当时连长不在位，他除了组织指挥外，土方和战士一样多。半个月苦战，三连在全团第一个完成任务。
    集团军组织法律知识竞赛，魏殿举率三连5人小组登上赛台，一举夺得了第一名。
    在指导员的带领下，“看我的，跟我来”已在三连党员干部中形成风气。干部敢打头阵，战士也不甘示弱。去年，团里组织10项大的评比竞赛，三连捧回了7块金牌。
    金光闪闪的“好汉杯”
    奖杯，荣誉与骄傲的象征，它激励着成千上万有志之士去拚搏，去奋争。今天，在三连的训练场上，也有一座金光闪闪的奖杯――“好汉杯”。
    三连担负全团整体训练示范任务，时间紧，起点高，难度大。魏殿举深入训练场搞鼓动，设擂台，规定凡在营以上考核获名次的夺得“好汉杯”，连队为他们披红戴花，抱奖杯照彩照，上连队光荣榜，并将照片寄给战士家乡政府。
    “好汉杯”比赛极大地调动了战士的练兵积极性。通信员廖忠主动要求下到炮班，利用一切时间赶队补课，白天黑夜“钉”在炮场上。阶段考核，他被评为尖子炮手，捧上了奖杯。
    整体训练期间，三连的训练成绩一路领先。5月底，团进行第一阶段训练考核验收，三连80％的人达到全优炮手标准。
〖-ZW/正文〗
