〖ZQ/总期〗10808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠林德贵茂秋桂良罗时金董联星杨祜林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警无锡支队给养员华长河，人们称赞他“横财不动心，外快不沾手”。今年1月，他在驻地银行取公款时，银行同志多给了他4000元钱，他毫不动心地当场点交给银行。4月17日，他去粮店买粮又发现粮店少收了他500斤粮票，他马上到粮店如数补交。 （忠林、德贵）
    在国家重点工程江西万安水电站承担施工任务的武警水电二总队自去年以来，混凝土浇筑从日产长期徘徊在六七百方一跃为1400立方米以上，最高日产达1700多立方米，创造了施工8年来的最新纪录，去年一举创造了年浇筑混凝土30万立方米的优异成绩，跨入了全国大型电站工程施工的先进行列。
    （茂秋、桂良）
    安徽总队一支队战士胡国伟，入伍前当过模具厂工人。支队为了发挥他的专长，于1985年11月派他到支队与芜湖市29中学联合创办的教学模具厂担任技术指导，使该厂生产出的产品质量精优，经省教委鉴定，全部符合部颁标准，并填补了安徽省教学模具生产的空白。 （罗时金、董联星）
    黄金八支队经过4年大面积综合普查找矿，在河北燕山深处首次发现新类型金矿床，一举打破了该区10多年来金矿找矿僵局。现在该矿已被国家列入重点勘探项目。
    （杨祜林）
〖-ZW/正文〗
