〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四无G〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汝舟贾惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村名的变迁
    新屋G――这村子在湖北黄冈县的宋坳乡红旗六社。当人们听到这个名字时，一定以为它环境很美，其实，过去这个村子的名字，和它的实际情况很不相称。
    村里，过去有一条五十多丈长的污泥沟串通全村，九户人家的十一个粪缸，分布在大门口和村子周围；有两头牛、十八头猪、四头羊和人一起住在房子里。每到夏天，臭气熏人，从这里过路的人得掩住鼻子走；苍蝇蚊子成把抓，麻雀成天唧唧喳喳。每年都有半数以上的人害肠胃炎和疟疾。全村五十一人，从六、七十岁的老头到不满周岁的娃娃，没有一个没泻过肚子和打过“皮寒”（疟疾）的。前年有四十五人泻肚子，死了两个人。去年有十八人害疟疾，死了一个小孩。因为这个村子脏，所以就有人给它起了个浑名，叫它“肮脏G”。
    但是，这些都是过去的事情了！如今，村子里由于消灭了“四害”，搞好了卫生，到处干干净净，人们已把村名改成“四无G”了。
    青年人带头
    今年7月黄冈全县正开展大规模的积肥运动的时候，中共宋坳乡支部研究以后，认为新屋G最脏，肥料最多，就决定在那里搞积肥运动，结合开展卫生工作。开始讲消灭“四害”的时候，很多人不相信能做到。有的说：“自从盘古开天地就没除过“四害”，也一样过日子。”村里的王裁缝说的更特别：“老鼠有洞，白天不出来；麻雀有翅膀，一蹦就飞了；蚊子苍蝇到处有；怎么除得尽？”
    怎么办呢？来新屋G帮助积肥搞卫生工作的同志就住下了。他们白天和大家一起积肥、生产，晚上给大家讲些卫生常识，譬如：人为什么“打皮寒”、泻肚子，这跟苍蝇、蚊子有什么关系，苍蝇、蚊子是那里来的，等等。
    青年人到底是接受新事物快，听着听着，就听出门道来了。有几个热情的姑娘就要动手消灭苍蝇蚊子。
    倪素珍回去动员家里把臭坛子清干净了，填好了，积了肥又清爽又舒坦，一家人都很高兴。恰好这时候一批青年积极分子又给全村每家喷洒了一次可湿性“六六六”，蚊子死了一层。人们当天晚上乘了个舒服凉。有人就说：“当真蚊子能消灭得了！”这么一来，全G就行动起来。五天工夫，把全村的二十二个臭坛子和十多条污水沟都填好了。
    接着又动手铲除村前村后的杂草。这么一来，扰人的蚊子很快就被一扫而光。“肮脏G没蚊子！”这件新闻一下子传开了，周围很多人晚上带着竹床上这里来乘凉。
    大家的劲来了
    蚊子被消灭了，大家的劲就来了。讨论消灭苍蝇的时候，个个鼓掌赞成。很快的，把那些乱七八糟的厕所、粪缸取消了，新修了一个满漂亮的公共男女厕所。
    消灭老鼠，可就比这麻烦多了。让猫吃吧，猫不比人，不能来个突击捕鼠运动。用捕鼠器打吗？也嫌太慢。可是开会一讨论，办法就出来了。大家想出了先让它一齐饿，饿狠了它就会一齐跑出来吃东西，然后就一齐动手消灭它的办法。
    第二天，家家户户都动手把粮食封严封实，让老鼠挨两天饿。过后又一齐把粮食和食物敞开，让它自由自在地吃。这时候，老鼠差不多都被引诱出来了，就再把食和食物封好，在外面搁一些拌了药的食物，头一次就药死老鼠一百二十三只，第二次，药死六十二只，第三次，药死三十只。连续几次，全村就没有再发现一只老鼠了。
    起先，有人说麻雀会飞，不好除。可是，大家一动手，有翅膀飞也飞不脱了。捣麻雀窠，打麻雀蛋，叫它没法传种；填树洞，塞墙缝，弄得麻雀不能存身。白天，有了麻雀就捕，没人放过它；晚上，满村是手电灯，捉的捉，抓的抓，几天就把麻雀搞得一个也不剩了。
    前前后后，只花三个月的左右的时间，“四害”全部消灭了。
    为了坚持下去，村里订了公约，规定了制度：每人七天洗一次澡，半月或二十天洗一次被子，室内每天扫两次到三次，室外三天一次大扫除，猪圈、牛栏每天扫一次。另外，成立了一个卫生检查组，使运动经常化了。
    村子变了样
    现在，四无G周围五公尺以内没有草；屋子的墙壁上都糊了金黄色的泥，看不到一个洞；二十二个臭坛子搬到田野里去了，污水沟看不见了，上面铺上了一层白沙，十一个臭粪缸也没有了，代替它们的是一个公共厕所，妇女们的便桶也取消了，这是自古以来没有过的事儿；人的饮水塘、牲畜饮水塘、洗衣塘都分开了；晒衣服都在指定的地点；全村共用一个垃圾坑。走到屋子里边去，家家户户从墙脚到屋顶，都糊严了，阁楼、门角，都找不出一点蜘蛛丝，床底、柜边，都没有灰尘。新修了牛栏、猪圈，人畜不再在一块了。有的人还不相信会没有麻雀，可是在村里一等几个钟头就看不到一只。来参观的人，看了以后没一个不惊讶的。有人说：“几个月没来，肮脏G就变了样！”新屋G的青年小伙子指着墙上的三个大字说：“我们叫‘四无G’了！”村子里流行着这样的话：毛主席的主张好，
    破烂G子变新了！
    这个G子的水塘有洗衣塘、牲畜饮水塘和人饮水塘等，避免在饮水中发生疾病，这是牛在牲畜饮水塘喝水。 贾惠摄
〖-ZW/正文〗
