〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高振英回社生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振武力模〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高振英，十七岁在她家乡――山东武城县王庄红旗高级农业生产合作社当副主任，领导上千人生产劳动，还兼任乡的妇联主任。
    肃反斗争中，高振英撕破情面，带头揭发族兄恶霸高振升的反人民勾当。高振升在夜里企图拦路谋害她，她从这个反革命手里，把棒子夺过来。这件事，使她更加清楚地认识了敌人。从这以后，每天夜里都有农民暗中保护她，这也使她更加认清谁是自己人，应该怎样为他们服务！
    劳动生产，她和年轻小伙子一样，从没落后。打井时，男人下井，女人拉绳，有的调皮的小伙子就嘲笑说：
    “女人到底是女人！”高振英不服，下井和男子一起挖泥，一团团的泥块砸到头上，她也不在乎。她跟着社里的人，打了五十眼井。社员给她送个绰号：“穆桂英”。
    不久，她认识了一个部队的政治指导员，她爱这个把生命置之度外，忠心耿耿为人民创造英雄业绩的最可爱的人。
    她十八岁结婚了。在她婚后随爱人到部队去的那天，河里涨了大水。刚出村，没走多远，她想起了社里的庄稼，想起了社里的人们，感到自己不能离开社，趟着水又回社去了。
    社里人都高兴她留下，只是母亲不愿意，跟她又哭又闹，姐姐也劝她：“还是去吧！”
    到部队后，她参加了家属委员会组织的各项活动，为战士洗衣，支援农业合作社挖河，开展文娱活动；有时病得不能吃饭，还坚持去工作。哪一个人不说高振英好呢！不久她就被选为家属委员会主任，还受了奖。
    她怀孕了。这以后身子笨了，参加活动就不方便了，看到别人去，自己却不能去，她很苦恼，不劳动就好像不能生活下去。
    一天，她接到社里来信，信中告诉她，社里使用新农具增产了。她心里真高兴。可是一想到人家都在轰轰烈烈地建设着社会主义，自己却不能参加，这像什么共产党员呢！她想着，猛地从床上起来……前面好像社里的社员在向她招手。
    一张报纸摆在她的眼前，“动员家属还乡”。报上讲的多么好哇！句句都是自己的心里话。她爱人回来，她就拿给他看，他高兴得脸红，原来领导上也向他进行过动员了。
    高振英的愿望实现了，她又回到她一天也没能忘记的农业社去。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
