〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以摧枯拉朽之势扫除三个坏主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央国家机关生活朝气蓬勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫策〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扫除三个坏主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个多月的时间内，中央国家机关经历了两个高潮，一次海阔天空的大鸣大放，一次抢收“芝麻”的一般整改。两次高潮有如疾风之扫落叶，成批成堆地大量扫除了垃圾般的三个坏主义的种种表现。在交通部水运设计院发生了这样的事情：由于群众普遍得到发动，一位汽车司机也贴大字报揭露两位副院长不团结的现象。原来这位司机发现两位副院长不愿同乘一辆汽车，即便不得不在一辆汽车上同行的时候，他们也互不答言。司机的揭发，使领导者之间隐藏的问题暴露了。在运动中，批评高级领导干部（这常常是千金难买的），批评“顶头上司”（这常常是难能可贵的），被习以为常了。据统计，各机关批评领导干部作风的意见共有二十一万多条，是各种批评意见中数量最多的一项。
    是大字报发挥了的威力，一些长期隐藏在角落里的坏人坏事，被一个个地揭发出来了。初步的调查，在中央国家机关内揭露出的坏分子有二百多个。例如在纺织工业部竟发现有偷坟盗墓的坏分子，还有时达二年之久的十三人结伙窝赌的案件。在交通部竟发现有形同暗娼的女流氓。当这些社会主义的敌人被大字报揭露出来以后，使领导者大吃一惊，官僚主义者的迷梦被唤醒了。由于依靠了群众想办法整改，又依靠了群众监督整改，使许多因为因循守旧充耳不闻而长期积压的问题，迅速得到解决。冶金工业部基本建设司在最近的一次大清理中，处理了大批积压的重要设备，他们把许多自己不用的设备转给急需向国外订货的部门，可为国家节约大约一千五百万元的资金。
    朝气蓬勃生动活泼的新局面，现在已经开始出现。许多机关干部在这年终工作紧张的时期，自动地超额完成工作任务。机关中的劳动纪律普遍加强，出现了新的工作秩序。领导者和被领导者的关系空前地密切了。特别值得注意的是，经过整改，人们内心的深处在开始起着变化。第一机械工业部设计总局一位工程师，在第一阶段大鸣大放时，曾经发表了一些错误言论，反右派斗争时期他沉默了，到整风第三阶段大鸣大放时，他勉强地提了一条意见。经过整改以后，这位工程师开始转变了，他主动向组织靠拢，提出了很多改进工作的意见，并且拟订了自己的工作计划，要求领导上帮助和审查批准。这是一种可喜的改变，显然，人们精神面貌的这种变化，必将给革命事业带来无可估量的推进力量。
〖-ZW/正文〗
