〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化学训练会议确定明年训练方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下决心搞好防化学训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 防化学兵部召开的全军防化训练工作会议，已在20日结束。会上交流了今年防原子防化学训练的情况和经验，着重讨论了明年防化训练的方针和任务。张宗逊副总参谋长到会作了指示。
    根据今年防原子防化学训练的情况，会议认为：进一步提高专业技术，加强专业战术训练，使战术训练在1958年大进一步，是明年防化分队训练的方针和任务。认真搞好指挥员训练，大力加强专业战术和合成战术训练，是完成明年训练任务的中心环节。为使分队战术训练大进一步，还要在熟练的战术队列作业、综合练习的基础上，加强战术演习，提高在各种不同地形、天候、敌情、任务等复杂条件下遂行专业任务的能力。同时，明年要求在更接近实战的情况下进行训练，要求各类人员熟悉本身现有武器和技术装备性能及熟练地操作使用外，还要学会维护保养和排除故障的技能，以进一步提高专业技术训练的质量。
    对部队（步兵和各特种兵）的防化训练，要求普及，消灭防化训练的死角，逐步改变官不如兵、机关落后于连队的现象。更重要的是要把学到的防原子防化学的技能切实运用到各级战术和合练中去，加强部队对原子、化学袭击的防护能力，纠正那种把防化技术训练与战术训练脱节的现象。
    此外，会议还对爱护防化器材的教育、学术研究、合理化建议和干部规划等工作作了研究和安排。
〖-ZW/正文〗
