〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把命中空中目标的本领提得更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝一九五七年度高射炮兵实弹射击胜利结束〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵在某地进行的野营训练和实弹射击已经胜利地结束了。参加这次实弹射击的全体官兵，在平时训练的基础上，经过紧张的野营集训，指挥艺术和技术水平都有很大的进步。大多数连队的射击成绩比去年有了显著的提高。我们谨向英勇善战和勤学苦练的高射炮兵同志们表示热烈的祝贺，并希望他们在明年训练中创造出更高的成绩来。
    实践证明，在平时训练的基础上，再进行一定时间的野营训练，是会收到显著的效果的。因为野营集训比分散训练具有更多的有利条件。例如便于领导，精力集中；训练物质保障问题容易解决，技术指导力量强；便于交流经验；同时，因为有真实飞机配合，比较接近实战，能发现和解决平时在原阵地训练中所难以发现的问题。通过野营训练，也全面地考核和提高了军官的指挥艺术，炮、测手的操作技术，以及军械保障和训练中的政治工作等等。因此，高射炮兵部队今后在适当的时候，采取野营训练的方法来提高自己的战斗力，是完全必要的。
    在这次野营训练中，有些分队紧紧抓住了射击操作这一环。在射击操作中，中高炮又抓紧解决目标指示问题；小高炮则着重训练几个炮手的协同动作，并帮助五炮手学会判断和排除兵器在射击中的故障的简易方法。有的部队在野营训练期间还把同行手集中起来进行训练。领导上也认真地研究、总结了一些具体经验。这些做法都收到了良好的效果，因而是应该加以肯定的。
    野营集训虽然是一个良好的训练方法，但是对于担任常年战备的高射炮兵部队来说，集中训练的时间究竟是有限的，不可能企求把平时训练中的所有难题都拿到野营训练中去解决。因此，希望各高射炮兵部队很好地整理和接受野营集训的经验，创造分散训练的有利条件，加强训练领导，搞好平时训练；使平时各科目、各专业兵“齐头并进”的训练和野营期间“重点突破，全面提高”的突击训练紧密结合起来，求得更快更有效地提高战斗力，以便圆满地完成确保祖国领空安全的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
