〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你认为第一个五年计划期间国家对农业的投资太少了吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文章推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你认为，中央提出第二个五年计划将是在优先发展重工业的基础上，工农业同时并举，这就表明第一个五年计划期间国家对农业的投资太少了，今后国家对工农业的投资将是一样多了，那么，我推荐你读一读学习杂志1957年第二十四期上思英同志写的一篇问题解答，它会告诉你，你的看法错了。
    思英同志说：第二个五年计划期间，要提高农业投资的比重，但是，重工业投资仍然要占较大的比重。中央确定今后提高农业投资的比重，这是由于有了第一个五年计划时期工业的发展，以及各方面工作的基础，并不是因为过去农业投资太少而纠正偏差。他说，第一个五年预计，在国家的基本建设投资总额中，农业投资约占8％，约为三十八亿元，同工业投资（约占国家投资总额的56％）比起来，数目不算大。但是，他说，“如果我们不是简单地从比例数字上看，而是同整个生产状况和实现投资的可能条件联系起来看”，我们就不能认为第一个五年计划期间农业投资太少了。他具体地作了三点说明：“第一，农业同工业不同，农业的发展除了国家投资以外，广大农民还有着较大的投资力量。第一个五年预计，农民在农业合作化的基础上用于扩大再生产的资金将超过一百亿元，如果加上国家用于农业方面的其他拨款，……加上国家增放的农业贷款，则总数将达二百亿元以上，数目也是很可观的。第二，国家农业投资的主要用途，是兴修水利和开垦荒地，这两项建设，特别是一些大型水利工程和大规模开荒，一方面需要有大量的物资供应，如修建大型水库，需要有相当多数量的钢材、水泥等建筑材料，开荒需要有拖拉机，在我国第一个五年计划期间，大量增加这方面的供应是有困难的；另一方面，这些建设的实施，必须经过较长时期的勘察测量和综合规划，第一个五年计划开始的时候，我国多数河流和荒地都没有经过勘察，因此，再多地增加水利建设投资和开荒投资，也是有困难的，难以实现的……。第三，为了支援农业，第一个五年计划期间，国家开始建设了一个大型的拖拉机厂，新建和扩建了若干个新式农具和改良农具以及农药农械的制造厂，新建和扩建了吉林、兰州、大连、南京等地的化学肥料厂，这些投资和运输方面的一部分资金，都是同发展农业有关的投资。”（力）
〖-ZW/正文〗
