〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激烈紧张的四十分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“八一”红队指导唐宝坤谈与俄罗斯队比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球赛/中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22日晚苏联俄罗斯共和国男女篮球队与我军“八一”红队及“八一”女队在北京体育馆比赛，男女队双双打成和局。为此，记者访问了“八一”红队指导唐宝坤，请他详细地介绍了“八一”红队的比赛情况：
    作战的方案
    在比赛前，“八一”红队细致地研究了俄罗斯队的特点，制定了作战方案。他们决定以快攻为主，争取在对方立脚未稳时打进去。阵地进攻中以余邦基、周春霖、王兆钰重点打对方的外围，寻找一切机会大胆投中距篮及运球突破，以与篮下的俞元煦、吴自秉取得配合；防守中尽力把对方威胁最大的中锋十一号祖布科夫及七号康捷里包围住，不让他们得球投篮；对对方的神投手十号则由余邦基死缠不放，对其他人就有意放松一些。抢篮板球也作了分工，有的把十一号、七号卡在外面，有的奋力夺球，以弥补“八一”红队身材较矮的缺陷。
    上半时四次拉平
    比赛开始，对方以十一、七、十、十二、十四号上场，有三个人身高一公尺九十以上，显然是要利用身高造成篮下优势。“八一”红队上场的是余邦基、王兆钰、俞元煦、吴自秉、周春霖。在一般国际比赛的前几分钟，都有一个彼此观察试探阶段，但“八一”红队破例一开始就采取了闪电式的攻势，果然使对方措手不及。俞元煦把十一号牵出篮下，露出空子，周春霖在十二号面前跨步过人，两投一罚，加上吴自秉一次快攻投中，一分二十五秒就以七比零领先，后来又打成十一比二。客队发现了这问题，派人紧盯周春霖，他们利用在篮下的空中优势，运用外围投，篮下抢的方式来进攻。神投手十号名不虚传，一过中线就投，连中三球，七号、十一号在篮下也得了八分，十二分钟时就打成二十一平。这阶段中“八一”红队十一次投篮不中，锐气有些下降，所以叫了一次暂停，使大家得到一次修整。以后就是一场剧烈的争夺战，上半时比分四次拉平，双方各超出两次，以三十三比三十三平局，真正打了个平手。
    下半时双方都以原班人马上场，“八一”红队在防守上，俞元煦曾几次机警地扑掉十一号祖布科夫的球，场上队员互相间的帮助也很好，可是客队进攻打得也很机警，守在中锋后面，他们就接球勾手投；守在中锋前面，外围就远投，不中则让中锋跳起补篮得分。后来统计，祖布科夫全场得十九分，七号康捷里得九分，前后场的篮板球，他们控制了大半，成了“八一”红队最大的威胁。
    扣人心弦的最后三分钟
    下半时打到最后三分钟，对方以五十七比六十一领先四分。为了挽回大局，唐宝坤下令紧逼，希望给客队一个突然袭击，造成错误，果然这一计成功了，他们每人的面前都紧逼着一个防守者，传球都很困难。这时十一号传球给六号，路廉翰飞起一扑，夺球上篮，五十九比六十一只输两分。接着“八一”红队又抢到一球，唐宝坤又叫暂停。这时俞元煦已罚下去，很难防住对方篮下攻势。为了不能让对方再有进攻机会，“八一”红队重新布置控制球，要求到最后十五秒钟才给路廉翰造机会投篮，球在手里传来传去，时间一秒一秒地走着，六千观众寂静无声都为“八一”红队捏一把汗。在最后六秒时，路廉翰忽然由中路突破，投中一球，六十一平！对方想要还手，时间已经不容许了。
    几个说明问题的数字
    唐宝坤说：“最后我检查了一下统计数字，全场双方都投中二十次，但对方投篮八十八次，我们投五十三次，他们投篮比我们大胆，我们命中率比他们高。犯规次数对方二十五，我们二十六，罚球命中率对方六十三点六，我们六十五点六，也差不多，但在篮板球我们抢到二十五次，对方抢到五十七次，超过我们一倍，这就是我们打来吃力的主要原因之一。还有我在指挥中，在后半场显得缺乏信心，求和之心胜于求胜，这对比赛也是有影响的。”
    本报记者 刘天鸣
〖-ZW/正文〗
