〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业生产超额完成任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第一个五年计划胜利完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一五计划完成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年计划原规定：到1957年农业及其副业的总产值，要由1952年的四百八十三亿九千万元，增至五百九十六亿六千万元；粮食（不包括大豆）产量要由1952年的三千零八十七亿九千万斤，增至三千六百三十一亿八千万斤；棉花产量要由1952年的二千六百一十万担，增至三千二百七十万担。五年计划执行的结果，尽管今年不少地方发生了不同程度的自然灾害，农业生产仍然超额地完成了任务。农业及其副业的总产值超过了指标，粮食产量预计可达三千七百亿斤，超过指标近一百亿斤，棉花产量预计可达三千二百八十万担，超过指标十万担。
    农业生产所以能够超额完成任务，最重要的原因是合作化制度发挥了巨大作用。依靠组织起来了的力量，我国农民战胜了各种自然灾害，并把农业产量提到中国历史上从来未有过的高度。以棉花为例：今年的棉花产量比历史上产量最高的1955年还多二百四十多万担。根据调查估算，全国平均每亩棉田约产皮棉三十八斤，比五年计划指标也高出三斤半。因为单位面积产量大大提高，所以，尽管1957年全国棉田播种面积比1956年少了七百多万亩，而产量仍然超过我国历史上任何一年。
〖-ZW/正文〗
