〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒大风暴奋勇抢救一千二百多渔民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省党政机关慰问舟山护渔舰艇部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月12日下午，舟山渔场突然遭受八至九级的大风袭击，有时风力强达十二级。这次风暴刚刚过去不久，第二次台风又于17日袭来。像这样连续两次遭受强力台风的袭击，是沿海渔民所少见的。在舟山渔场生产的六万渔民，由于当地党政机关积极组织抢救，舟山驻军大力协助，终于避免了严重的损失。
    当台风一侵入舟山渔场的时候，驻舟山海军领导机关立即派出了十余艘舰艇远离港口，前往抢救。有的舰艇已经超过了它的抗风力，摆度达到四十五度，但是军官和水兵们不顾生命的危险，冲破惊涛骇浪，奋勇抢救渔民和即将沉没的渔船。在他们的努力下，九百多名落水的渔民被救起来了，三百多名乘着已被打坏了的木船随风漂流的渔民也脱离了险境。水兵们还马上脱下自己的衣服让落水的渔民们穿。
    驻舟山地区的陆军部队官兵们，给渔民和他们的家属写了许多慰问信，并且在当天派出了医疗队，前往渔场治疗受伤渔民。军官们还热情地捐出现金四千三百多元，救济受灾渔民。嵊山守备部队腾出房子让受灾的渔民居住。驻舟山与上海的陆海军部队，还给受灾的渔民们送来了一千多件棉衣、一百多条棉被等。
    舟山渔场的渔民们在党政机关和驻军的关怀下，战胜了强大的风灾之后，已经迅速组织起来，重整旗鼓投入生产。他们准备生产一百七十万担鱼，来答谢党、政府和军队对他们的帮助。
〖-ZW/正文〗
