〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确合理的措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈取消军官多子女补助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官多子女补助的规定，将从明年1月份起取消。
    军官多子女补助，是1954年11月国防部颁发的“中国人民解放军薪金、津贴暂行办法”中规定的。当时作出这一规定，是考虑到实行薪金制以后，有些子女过多的军官，其收入将比供给制的时候减少；而我军军官由于长期过着供给制生活，一般均无积蓄，子女多所引起的生活困难，自己很难解决。同时，考虑到当时子女过多的军官为数不多，国家有可能解决这个问题。因此，作为一种过渡办法，规定了对于军官的多子女补助；这一规定，在当时是完全必需的。
    但是，也应当看到，由于军队实行薪金制是先于政府部门，当时既没有经验，也缺乏全面、周密的考虑，尤其是对于我国经济落后的状态尚不能很快改变，人民的生活水平很难迅速提高的情况，是估计不足的。因此，经过几年的实践，就看出军官多子女补助规定是存在一些问题的。首先，按照军官多子女补助的规定，不问军官收入多少，有无困难，凡够了条件就给予补助，是不够合理的。如有些军官家庭负担不重，夫妻双方都有工作，虽有三个以上的子女，但工薪收入除了维持一般生活水平外尚有一些节余，而按照规定，仍给予多子女补助费。另外有些军官虽然只有三个子女，但薪金收入较少，爱人又无工作，家庭负担较重，却得不到多子女补助。其次，多子女补助的标准也定得偏高，超出了一般人民群众的生活水平。此外，军官多子女补助的规定，对于提倡晚婚和节育，在客观上也起了不良的影响。
    从军官本身来说，实行薪金制三年来，不少同志本着艰苦朴素、勤俭持家的精神，一般都有了一些积蓄，对于料理自己的家务也有了一定的经验，经过整风和社会主义教育后，军官的社会主义觉悟更加提高了，因此不少享受多子女补助的军官，都自动要求停止领发多子女补助费。如总后勤部机关享受这一补助的一百七十二名军官中，有90％的人主张取消或修改现行的多子女补助规定。同时，实行薪金制以后，由于军官结婚条件放宽，军官结婚的日渐增多，子女也日益增加，如果继续实行军官多子女补助的规定，势必日益增加国防费的支出，这与勤俭建国的原则是不相符的。
    根据以上情况，现在决定取消军官多子女补助的规定，是正确的、应该的。这是目前边整边改和正确处理人民内部矛盾的一项具体措施。同时，它也将会促使军官养成精打细算、勤俭持家和艰苦朴素的作风。
    我们认为，军官多子女补助取消以后，对原来享受这一补助的绝大多数军官来说，生活上不会有很大的影响。衡量我们生活的标准，应当是广大人民的生活水平。根据调查，我国城市市民、职工及其家属的一般生活水平，是每人每月平均十元或十几元；乡村居民每人每月平均五元左右。目前享受多子女补助的，大部分是大尉以上的军官，他们的薪金除去本人的生活费用，一般还可以供养七、八口人。级别更高的军官，困难就更少了。家属回乡生产后，许多军官不仅在收入上会有所增加（农业生产收入），而且在支出上也将比过去减少，这也在一定程度上减轻了军官的家庭负担。
    军官多子女补助取消之后，对一部分生活确有困难的军官，将采取个人申请或领导提名，群众评议，组织批准的办法，从干部福利费中给予补助。困难大的多补助，困难小的少补助，这样做是实事求是、合情合理的。
〖-ZW/正文〗
