〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想越辩越开朗是非越辩越分明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总高级步校辩论学用一致等问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据“教学通讯”报道：总高级步兵学校最近时期对训练中的学用一致、教条主义等问题，展开了专题辩论。经过热烈的争辩，同志们的思想认识更加明朗，是非界限更加清楚了。
    在辩论中，有一些同志认为当前的训练内容与我军的现实情况脱节。他们说，学的是现代化合同战术，而目前部队的装备还未完全现代化，学了不能应用。另一部分同志认为这种看法不正确。这部分同志的意见是：我们的训练内容主要应该是现代战争中所需要的东西，训练能在现代战争中战胜敌人的指挥员，而不能完全根据我军的现实情况来训练。否则就会落后，落后是要挨打的。因此，他们主张训练的重点，应是现代战争全过程中所需要的和主要战场上所需要的东西。（编者按：关于如何从我军的实际情况出发进行现代战争条件下训练的问题，是个较为复杂的问题，尚需进一步探讨。）
    在辩论如何贯彻学用一致的原则时，有些学员说：光学本级战术课题就可以了，再学高一两级战术课题不必要。多数同志不同意这种看法，他们认为作为一个指挥员来说，如果只懂得本级战术，而不懂得上一两级战术，那么，在战争中就不可能深刻地领会上级意图，也不可能根据上级意图在千变万化的情况中，机智灵活地、正确地处置各种情况。因此，从实战需要来看，除了认真学好本级战术课题之外，再学好上一两级战术课题，也是完全必要的。
    在辩论教条主义的问题时，有些同志认为只是领导和教员身上有教条主义。他们说，领导上制定训练计划时脱离实际，教员教的时候就是按照条文教，学员当然也就照条文学了。多数同志认为，过去学校领导上和教员是有教条主义的，但是学员本身也有教条主义。不论领导干部、教员，还是学员，在思想方法上都应该作检查。
    经过辩论，大家还明确地认识到：不能把应该背会某些条文，一概说成是教条主义的方法，问题在于是否真正理解了。
    同志们一致认为：克服教条主义是领导上、教员和学员共同努力的事。领导上和教员应着重在教学内容上、教学计划的安排上、以及在组织教学中清除教条主义的“垃圾”；而学员本身也必须在学习态度上和学习方法上来个“大扫除”。
〖-ZW/正文〗
