〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向祖国汇报训练成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高炮靶场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王觉/支震坎杨比沪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观或访问过某地高射炮兵“野营村”的同志们，都会感到无限的兴奋。当我们一走进那广阔的靶场，首先就看到了连绵数里的野营帐篷和密如丛林的炮群；听到了宏亮的口令声，轰轰的飞机声，以及压倒一切的隆隆的炮击声。在那炮声响处的阵地上空，顿时出现了一朵朵的白色爆烟。日以继夜地勤学苦练的高射炮兵们，就是用那些群集的爆烟向党和祖国人民汇报他们的训练成绩的。
    第一个击落拖靶的连队
    实弹射击正式开始的第二天，某部三连第一个击落了飞机拖靶。
    那天上午八点钟刚过，一架轻型轰炸机拖着白色拖靶以很快的速度掠过高射炮阵地上空，它还没有来得及飞上一圈，炮、测手们早已准确地把目标瞄进了瞄准镜的十字线中间。目标一进入射界，只见连长屈书麟中尉手中的红旗一落，同时喊了一声“放”，全连火炮立刻一齐开火，这时阵地上硝烟弥漫，炮弹头拖着火红的尾巴，腾空而起直奔目标。只听得“呼”的一声，拖靶随即带着一股轻烟，像断了线的风筝一样，飘飘荡荡直往下掉。靶场上顿时响起了热烈的掌声和欢呼声。“命中了！”多少对羡慕与赞许的眼睛从飘飘下落的拖靶转向了三连阵地。
    功夫是练出来的
    高射炮兵对空中敌人作战，不仅要准，而且要快。这就要有真功夫，而功夫是练出来的。
    就拿第一个打下拖靶的三连来说吧，他们刚到靶场不到两天，一开始突击训练，就碰上天下雨。但是，人民战士是不会向困难低头的。炮手们就冒雨练习。新炮手们连休息也放弃了。
    牛毛细雨下个不停，炮手们的衣服已经淋湿了，但是他们仍旧精神百倍地操练着。他们在炮位上一会儿上，一会儿下，那股劲头活像一群小老虎。炮场上，口令声东起西落，炮身在疾转，整个阵地显得又紧张又热烈。
    雨过天晴，兄弟部队开始打靶了。曾经当过炮车长的副指导员聂光祖同志带领着全连的新炮手去参观。他一面看一面向新炮手讲解射击原理，给他们消除顾虑。新炮手王德富睁大眼睛仔细观察人家的动作，注意打炮时炮身会不会往后座。这次参观给新炮手们上了实际的一课。回来后，他们又趁别连打靶的机会，按照实弹射击的程序，认真做完了全部动作，只不过压的是练习弹。
    正由于全连官兵抓紧时机勤学苦练，单个技术和协同水平很快有了提高，实弹射击考核才取得了优秀成绩。
    火炮的“医生”
    在靶场上，随时都可以看到那些穿着绿色工作服的军械工作人员，像医生查病房一样来回在阵地上巡视。为了保障武器的状况良好，他们经常忘记吃饭、休息，甚至深夜里还在灯光下检修武器。六连阵地的黑板报上就出现过这样一段引人注意的快板诗：
    深更半夜两点钟，
    六连阵地一盏灯。
    是谁半夜不睡觉？
    钳子锤子响连声。
    是啊，谁呢？他们在干什么呢？原来是二炮发生了故障，炮身水平规正不好；火炮的“医生”们――技师白余、助理周嗣远和炮工曹玉珍等同志，怕白天检修影响炮手们的操作训练，就在夜里点起灯来干，一直忙到深夜才把炮修好。
    团结友爱的大家庭
    野营生活当然要比在驻地时艰苦一些。但是在“一切为了打好靶”的前提下，官兵们更加发扬了团结友爱的精神。为了搞好清洁卫生，陈营长和朱政治指导员亲自给士兵们理发。炊事兵们每天都把开水送到阵地上去，表示对炮、测手们的慰问。国庆节那天，当工人文工团来靶场慰问演出的时候，为了让士兵过好节，看好戏，连长于超带着排长、司务长去替战士们值班站岗。
    某部汽车连的驾驶员同志自动提出要帮助炮、测手们洗衣服。驾驶员焦元才一清早就跑到炮手们的帐篷里要脏衣服，但是谁也不肯把衣服给他。他不得已“动了武”，才从炮手们的手里把脏衣服“抢”了过来。驾驶员们说：“到靶场后，炮手们比我们辛苦，多叫他们休息一会，把精力用到打靶上去。”（王觉、支震坎）
    高射炮群一齐向“敌机”开火。
    某部首长向优秀分队祝贺。
    拖靶被打下来了，快来看！ 杨比沪摄
〖-ZW/正文〗
