〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联最高苏维埃会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫在会上忠告美国抛弃实力政策进行和平谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/最高苏维埃会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 苏联最高苏维埃第九次会议经过三天会议在21日闭幕。
    会议除通过明年的国民经济计划和预算外，还一致通过了一项决议，完全赞同苏联政府的外交政策，以及布尔加宁致西方国家首脑的信中和苏联政府给联合国会员国的照会中所提出的各项建议。
    苏共中央第一书记、苏联最高苏维埃主席团委员赫鲁晓夫在会上就国际局势的一些问题发表了长篇讲话。赫鲁晓夫首先谈到了各国共产党和工人党代表在莫斯科举行的会议的结果。他说，这些会议的历史意义在于，它们标志着世界共产主义运动和工人运动的最大的思想上和政治上的胜利，标志着无产阶级国际主义原则的胜利。这种在同志式的、热诚的气氛中进行的会议的结果是对帝国主义反动势力的计划的致命打击。他说，所有国家的千百万共产党员、最广大的劳动人民群众热烈赞同两个会议通过的文件――两个宣言，这件事意味着帝国主义者和它们的奴才对世界共产主义运动发生“危机”的希望破灭了。
    赫鲁晓夫说，我们要忠告美国人：请把你们那种声名狼籍的“实力地位”政策扔到历史的垃圾箱里去吧。让我们承认目前的现实情况，不要干涉别人的内政。争执问题不能通过战争、而必须通过和平谈判来解决。赫鲁晓夫说，这种或那种社会制度的胜利不是由火箭和原子弹决定的，社会制度的优越性将由是否为人们创造更好的生活条件来证明。社会主义国家不想强迫任何人接受自己的观点，它们只有一个希望，这就是缔造和平。
〖-ZW/正文〗
