〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土不下坡泥不出沟河里细水长流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国水土保持成绩巨大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水土保持工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 我国水土保持工作成绩巨大，截止目前的初步统计，已经在水土流失地区的十九万五千多平方公里的面积上进行了水土保持措施，约占我国全部水土流失面积一百五十万平方公里的13.6％。在许多过去水土流失严重的地方，已经出现土不下坡、泥不出沟和河里细水长流的新面貌。
    我国农业合作化的实现，使水土保持工作进入了新阶段，广大群众向自然作斗争中显出了巨大的威力。黄河中游自解放以来，约计完成初步控制面积七万八千多平方公里，其中在1956年到1957年9月，就完成了初步控制面积五万三千多平方公里，这一年零九个月的工作量就相当于过去六年工作量总和的两倍以上，漭河流域在解放后就开始着手治理，但在1955年冬季以前，由于受到个体经济的限制，治理工程进展很慢；实现合作化后，广大群众就掀起了“百库、千井、万水窖”的运动。仅造林和修小水库两项，在农业合作化的一年多时间里，就超过合作化以前历年工程总和的五倍以上。全国著名的大泉山农业社，合作化后的两年中已完成控制水土流失面积一万六千八百五十五亩，占到全社应治理面积的63％。这个社的张风林和高进才，他们两人虽然经过十八年的辛勤劳动，一共才治理了四百四十七亩。
    全国大规模的水土保持工作，已对提高山区生产、改变山区面貌和减轻水旱灾害起着显著作用。
〖-ZW/正文〗
