〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安―2”飞机诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之孟珊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自制的第一架“安―2”飞机诞生了。经过四十天的静力试验和鉴定，作过高空穿云飞行、坡度升降、夜航和盲目着陆等动作，都令人满意。
    别看这种飞机是双翅膀，老样子，它的本领可不小，它有多种用途，人们称它是“万能飞机”。今后，我国将有自己制造的飞机，向农田里施肥和撒药灭虫，向高山峻岭人烟稀少的地方进行地质勘探，向茂密的森林区察明火灾进行护林，在高原山区不宜其他机种升降的地方，进行短程运输。将来还可以用这种飞机除草、播种和侦察鱼群等。民航局的一位负责人说：用“安―2”飞机进行地质勘探，六小时内可勘探一千平方公里，不仅完成任务迅速，而且比人工勘探费用低二十多倍；用它灭蝗虫，每架每天六小时可撒药治蝗三万至四万亩，相当于三万多人工，每亩治蝗费用不到一角钱。“安―2”飞机也是军队的好朋友。我们的空降兵和飞行员可用它作跳伞训练，我们的救护大队可用它运送伤病员，驻在其他机种不宜降落的地区的部队，可用它运输物资。要是加上一种特殊设备，可用它作高空大气探测……；要是把起落架的轮子去掉换上浮筒，可当水上飞机使用；要是把起落架的轮子换成雪撬板，还可以在雪地运输。它的安全性好，即便发动机在空中停止，也可以安全着陆；它的特种设备新，在夜间和复杂气象的条件下，可以较好地降落和飞行。生产这种飞机，对我国的经济建设和国防建设，有很大的作用。
    飞机制造厂的工人兄弟们接到试制这种飞机的任务后，全都劲头十足，工作不分白天黑夜，常常忘了吃饭和休息，工作中碰上关键问题不解决，领导同志劝也劝不走。各车间各工段，日日夜夜都有创造新纪录的捷报。有一个工段共二十几人，他们车间的墙壁上挂着二十几面奖旗和奖状。这里有一位青年工人叫蔡万清，他操纵着六角手工车床，和另一个四角自动车床比赛。这两个车床都镟锁钮螺丝，蔡万清一天镟五百二十个，自动车床一天镟了五百个，人家叫他“超自动”。蔡万清是出席过全国先进生产者代表会议的代表，他曾订计划一年完成二十个月的任务，经过改进车床操作方法以后，他一年完成了二十三个月的任务。
    在部件装配车间，货舱门的密封安装，确把工人们难住了。这个门可以进出小吉普车。据苏联专家说，货舱门密封安装在苏联也是很长时间没有得到解决。这个车间的工人们第一次安装这种货舱门，困难当然更多了。他们把货舱门装上机身以后，蒙皮张着大口子，看来这个货舱门非报废不可了，可是要另制一个，就会延长飞机出厂的时间。这时候，朱维强、吴立杰等四个铆工，一面研究，一面轮班干，从下午七点干到第二天下午五点，终于把货舱门矫正过来。苏联专家向他们祝贺，称赞他们手艺巧。
    最后，各部机件都到了总装配车间。上级要求总装配车间在一个月内交出飞机来。这个车间的工人们和其他车间一样，立即掀起了一个献妙计运动，在四十多个人中就献出了一百八十二条妙计。只用了十一天，总装配任务就完成了。第一架“安―2”飞机来到了试飞站。工人们八个月的辛勤劳动，废寝忘食地工作，就要开花结果了。多少只眼睛望着心爱的飞机，每个人的心在激动，大家都有一个急不可待的心愿：飞吧！“安―2”！
    看！“安―2”飞机像直升飞机，经过极短暂的滑行，就昂首爬上了高空。再看，它已穿进云层。一忽儿，却又从头顶上几乎是直下地面。黑夜，“安―2”飞机又飞翔在星空。工人们站在漆黑的场地上侧耳细听，知道它飞得也很正常。即使关闭了飞机上的灯和机场上的灯，“安―2”也能安全着陆了。工人们把预计在1958年完成的任务提前在今年完成了。
    “安―2”飞机在机场上 孟珊摄（解放军画报报社供稿）
〖-ZW/正文〗
