〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军党委书记联席会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定掀起大整大改高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大整大改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军的整风运动经过一个多月的大鸣大放，在五万张大字报和上千次座谈会上提出的十五万条意见中，出现了群众性的批评与自我批评的浪潮，表现出广大干部高度的革命积极性。批评的问题小至开水供应，大至党委领导，95％以上都是正确的。在鸣放高潮已经掀起来的地方，歪风邪气便很快低头让位。如某炮兵团一位参谋长，平时骄横，不大接受批评，大鸣大放中也还是摆着老虎屁股摸不得的架势。当群众贴出第一张大字报批评他不能团结干部时，他情绪抵触，躺下不干了。群众接着贴出第二张大字报：“参谋长，你起来！”把他叫起了床。在团党委开会解决干部团结问题时，群众贴出了新的大字报：“我们千百只眼睛望着会议的成功，把我们部队建设好！”在参谋长有了转变、作了检讨之后，群众又贴出大字报欢迎他的进步。在大鸣大放中，各级都认真地贯彻了边整边改。很多领导干部和机关的工作作风，已出现了新的气象，“首长亲自动手少”的现象有了不少改进。拖拉迟缓的作风也有转变。如后勤某部政治处的公章在1954年失火烧毁，曾写了四次报告，一直得不到解决，这次整改中，大字报贴出的第三天，新的公章就发来了。群众兴奋地说：“三年没能解决的问题，三天解决了。”有些互相闹不团结的单位，这次也重新和好了。在大鸣大放中，群众还以主人翁的姿态积极帮助领导想办法、出主意。如志愿军政治部过去历次讨论机关编制时，总是听到一片要人声。这次发动群众讨论后，不仅大量揭发了人浮于事的现象，而且提出了很多有参考价值的改进方案。很多部长都已表示可以减少20％左右的人员。
    目前，群众鸣放的热潮，已经日益集中到领导作风、勤俭建军、坚持抗美援朝斗争等问题上。过半数的单位已经开始从一般鸣放转入专题鸣放，大力深入整改。
    在党委书记联席会上，梁必业同志作了“掀起大整大改高潮，集中解决主要问题”的报告。经过讨论，决定抓住上述三方面的重大问题，以社会主义思想作为武器，集中领导精力，首先从克服各级领导干部和领导机关中脱离实际的一般化倾向、脱离群众的特殊化倾向、和违背集体领导原则的不团结现象着手，进行大整大改。在这一问题基本上求得解决后，再通过群众性的大辩论，贯彻执行精简机构、干部下放、家属还乡、反对浪费、杜绝事故等重大措施，并解决坚持抗美援朝的思想问题。
    会议讨论了当前影响运动发展的主要问题：改跟不上放。要求各级领导加强决心，改善方法，迅速把意见集中，使放、争、改紧密结合，把揭露出的问题经过分析综合，找出教训，运用群众路线的方法，共同出主意想办法，迅速扭转改得不快的现象。
    会议强调整改必须与当前各项工作紧密结合。确定在年终检查和布置工作中，必须贯彻整改的精神。比如训练工作会议，就应根据广大群众所提出的问题，检查解决几年来训练中弄虚作假的现象。干部工作会议就应和检查过去干部工作中的问题、研究紧缩编制、干部下放问题结合。会议对“关门整改”、“只整过去、不管现在”以及清谈整改的现象作了批判。
    会议认为改进领导作风，必须提到社会主义思想的高度来认识。不仅要加强对广大干部的教育，而且随着运动的深入发展，在对领导干部的批判日益尖锐深刻的情况下，在党委内部和领导成员之间也须大大加强思想工作。
〖-ZW/正文〗
