〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了实现农业发展纲要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金泉鲁维璧/余同华吴石川鲁检/李远俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为了实现农业发展纲要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业发展纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让山和水为人民造福
    开山凿渠
    某部队正在陕西商雒地区开山劈岭，凿修渠道。
    这支部队到甘南修公路回来没有休整，就分别奔赴丹凤、雒南、商县，向石山发起进攻。为了迅速修好水渠，争取明年农业生产大丰收，官兵们勇猛顽强地担任了几个难点工程。商县的“军民丰产渠”有二百公尺长的一段，是在陡崖峭壁的半腰，有四十多公尺高。战士们冒着艰险，在这里抡起十二磅的铁锤打炮眼，刮风下雨也坚持不停。还有一处工段也是在半山腰，这一带有不少的小洞，大家搭成软梯进去打炮眼，这样从中间突破，首尾夹攻，工程的进展就更快了。（刘金泉）
    沙河改道
    17日，山西平遥县小学冀民贵来信盛赞某部队对沙河改道工程的支援。他说这支部队是“战斗中的英雄，生产上的模范”。
    信上说，平遥地区咸水太多，影响农作物的生长，山西省委决定在今年上冻之前，将县境内的沙河引到汾河，全部工程是十七万立方土。山西军区在上月14日，派来千余官兵大力支援，到本月9日胜利完工。
    来信说，平遥各界三千余人携带大批慰问品和锦旗在9日慰问了部队，11日锣鼓喧天地欢送部队返防。
    旧渠翻新
    8日，甘肃张掖县刘县长领着少先队员们，带着慰劳品慰问了修渠的劳动大军。
    这支劳动大军是兰州部队干部教导团官兵们组成的。他们修的是残破不堪的旧渠道，卵石层层，并且地已冻得铁硬。但是大家为了支援农民，争取明年棉粮大丰收，劳动热情十分高涨，顽强地克服了这些困难。首长也参加到班里去干活。大家不仅修得快，而且做的质量也好。刘县长在广播站向全体同志讲道：“张掖群众说你们又能打仗，又能劳动，要向你们学习，现在已经有四五万群众动手修水利了！” （鲁维璧、余同华）
    绿化方山
    南京驻军三千名共青团员和青年军官，在8日参加营造“方山共青团林”。
    方山和紫金山遥遥对峙，有一万多亩荒地，土壤肥沃，适于种树。团员们为了争取提前实现农业发展纲要第十八条，在这一天，和大专学校的共青团员、机关干部、农村青年四千人一起参加了劳动。李聘卿中校为了保证质量，沿着斜坡爬上爬下地进行技术指导。很多女团员虽然头天赶了五十多里路，脚上打了泡，仍然干得很起劲。这天，共种了板栗、核桃、乌柏和梨树三十多万株。（吴石川）
    打草积肥
    这几天，2534部队二支队全体官兵掀起了打草积肥支援农业社的热潮。
    官兵们受了农业发展纲要四十条的鼓舞，在百忙中利用休息时间扫集落叶、铲挖草根。支队长、参谋长和政治主任都积极参加。现在已经积了杂草十万余斤，驻地农业社正用大车一辆辆地运走。社员们见部队起早赶晚地帮助劳动，感到争取明年大跃进有充足的信心。（鲁夫、李远俊）
    看了农业发展纲要以后
    0208部队一支队六连三班订了四条计划：（一）抽出一切空隙帮助农业社生产，并作到人人开口作宣传；（二）每人买一本“农业发展纲要”寄给家中，叫他们学习；（三）动员家属不来队，加倍积极生产；（四）争取每人每月存款四元以上，寄回家中支援生产。这个计划很快推广到各个连队。
    ★0144部队一支队三连举办了农业发展纲要四十条的图片展览以后，士兵们立即往家写了大批信件，鼓励亲友爱国、爱社，积极参加生产劳动。0208部队一支队二分队的官兵们在一个下午就写了五百八十二封信。
    ★9865部队即将复员的士兵表示，复员后要尽快回农村参加生产。原先有些1955年入伍的战士不愿回农村，打算复员后进城做工，现在都改变了计划。
〖-ZW/正文〗
