〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜病害畅行无阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宝成铁路元旦正式使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为今后建筑山区铁路积累了丰富经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都23日电
    铁道部已经决定，宝成路将在1958年1月1日正式运营。
    苏梅宣读的报告还指出，宝成铁路的工程宏伟；特别是宝鸡到上西坝一段，横贯川、甘、陕三省，翻越秦岭高峰，穿过大巴山脉，沿途丛山峻岭，悬岩陡壁，峡谷曲折，河流湍急，线路的高差大，桥梁隧道密集，这条铁路的勘测设计和施工的艰巨复杂程度，在我国铁路修筑史上是空前的。但是，由于党的领导、全国人民的支援和苏联专家的无私帮助，宝成铁路十多万职工在修建过程中，创造性地解决了这条铁路地形地质特殊复杂的设计、施工、整治病害等困难问题，比设计方案提前十三个月完成了全线的铺轨任务；使蜀道不再难，天险变坦途。这条铁路的建成，为我国今后建筑山区铁路积累了丰富的经验。
    最近两年里，修筑这条铁路的职工，以英雄的气概战胜了各种病害。他们仅在凤州到广元段，为保护线路两旁的山坡不致坍塌，所进行的刷方工程的土石方数量即达三百七十万方。这些土石方可以修筑成一条高五公尺、宽十公尺、长七十四公里的城墙。
    目前，宝成铁路经过整治病害以后，全线面貌已焕然一新，客货运输已经做到畅通无阻。病害最严重的一段线路，在今年还经受了二十多年来未有的特大洪水和暴雨的考验，没有发生大坍塌和较长时间中断行车的现象。
    据新华社成都23日电
    今年川黔、内昆等铁路的建设材料，以及成都地区兴建工厂所需要的成万吨机器设备，几乎全部是取道宝成铁路运去的。
    素称富饶的四川盆地，过去因为交通不便，每年直接运往西北的粮食只有三、五万吨，大部分粮食不得不经过川江，绕道京汉、陇海铁路，兜了半个中国，才运到西北。今年宝成铁路通车以后，一年就运出了六十四万多吨粮食。沿这条铁路南驶的货车，平均每天也有五百多吨的日用百货、肥料、农具等运到西南各地。
〖-ZW/正文〗
