〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向自然展开大进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水土保持工作会议订出十年规划朱德副主席在会上作重要指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水土保持工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 国务院水土保持委员会召开的第二次全国水土保持工作会议已在21日结束。
    会议经过广泛讨论，订出了今后十年开展水土保持工作的初步规划，确定1958年要初步控制水土流失面积六万三千八百平方公里。
    国务院水土保持委员会主任陈正人在会议的最后一天作了总结报告。他说，通过这次会议，进一步摸清了水土流失情况，总结了开展水土保持工作的成绩和经验，鼓舞了信心，增强了力量，因此这次会议实际上是一次动员大会，是改造自然向自然展开大进军的动员大会，在这次会议以后，全国的水土保持工作一定会更大规模地开展起来，取得更大的成绩。
    19日，朱德副主席在会上作了重要指示，他说：“开展水土保持工作，控制和防止水土流失，是根治我国水旱灾害，迅速发展农业生产的一项有决定意义的措施，这个工作必须大大加强。”
    朱德副主席说，党中央已经提出，我国要在十年到十五年内建成社会主义社会，并且要在十五年左右的时间内，在重要工业产品的产量水平方面，赶上或者超过英国。为了达到这个伟大目标，必须根据在优先发展重工业的基础上，实行发展工业和发展农业同时并举的方针，大力发展农业生产，以支援工业建设。而做好水土保持工作，又是保证发展农业生产的一项有决定意义的措施，因此，各地必须把这个工作认真地重视起来。
    朱副主席说，在农业合作化已经完成的基础上，在经过全民的整风运动，广大群众建设社会主义的积极性空前高涨的情况下，只要我们在这方面的领导是积极的，正确的，那么做好水土保持工作是完全有把握的。
〖-ZW/正文〗
