〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队要求发扬革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以整改推动各项工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关最近召开的整风工作会议强调：紧紧抓住整改，以革命精神安排部队各项工作。
    广州部队各单位这次鸣放共贴出十一万张大字报，提出了十八万条意见。0951部队、广州部队后勤部等单位，已经处理了群众意见的80％。但是还有一些单位整改速度迟缓，整改中抓不住主要问题，满足不了群众的要求。整风会议要求这些单位迅速改变这种情况。
    整风会议指出，当前部队的工作任务比较繁重，除了整风运动外，还有紧张的军事合练演习、连队社会主义教育以及即将到来的老兵复员、新兵入伍等工作。在安排这些工作的时候，一定要掌握以整风为中心，真正抓住了整改，其它工作就会被带动起来。譬如整改中大家对训练工作提出了很多意见，这些意见在整改中解决了，也就推动了训练工作。
    会议要求各部队党委书记亲自抓整改，对于整改工作和其它各项工作的安排，要发扬不怕困难的革命精神。广州部队副政委刘兴元同志就革命精神问题在会议上作了指示。他说：革命精神就是要统一意志，上下拧成一股劲；要有进取心，不满足于已有的成绩；要有斗争性，打破同错误思想、不良倾向和平共处的局面；要有大刀阔斧、雷厉风行的作风，不畏困难，不怕艰苦，放开手脚，勇往直前。总起来说，就是要多、快、好、省地完成任务。会议决定，各级党委要专门讨论发扬革命精神的问题，真正把革命精神贯彻到实际工作中去。
〖-ZW/正文〗
