〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不愿意到欢欢喜喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇有年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月间，有一天，我在解放军报上看到了彭德怀部长关于处理随军家属问题的讲话。当时，我认为现在部队是在和平环境下进行训练，为什么军官家属不能随队呢？心里想不通，嘴里又不敢讲，想等等再说吧。
    当天下班回去，我把彭部长报告的精神向我爱人王维喜介绍了一下，她不满意地说：“刚来不久，又叫回去，我不走！”我说：“看情况不走可能不行，国防部长说话就要算话。”她依然生气地说：“叫我走可以。第一，公家把我所有的东西给我运回；第二，把房子给我修好。能办到这两点，我明天就走。”看她这样子，我知道是谈不出结果来的。
    过了两天，我正在家里吃午饭，政治处妇女工作员给我送来了一张“军官家属处理意见统计表”，叫我填写。她问我：“寇主任，叫维喜回家你有没有问题呀？”我说：“请放心，保证没有问题！”她一听满意地说：“革命军人应该这样！”说罢就走了。其实，那时我的思想并没有完全弄通。我在表上写道：“我同意让家属回家，叫什么时候走就什么时候走。不过我的父母已亡，哥哥也分了家，她回去没有地方住。家属回乡的确对国家、对建军、对军官的工作和学习都有许多好处；但是，说能减少军官开支，这点我还不通。因为家属回乡后，还是要我养活，怎能减少开支呢？”
    10月30日，政治处刘主任（团直总支书记）从师里开会回来，当天晚上他就召开总支委员会，我也参加了这个会。刘主任传达了总政治部关于动员家属回乡参加社会主义建设的指示，着重说明这一措施的重大意义。最后他说：“为作好这一工作，上级要求干部带头、机关带头，我们在座的都是总支委员，当然更要带头！”我和其他几个支委，互相看了一眼，谁也没有吭声。这时刘主任看了看工兵主任景秋长同志，微笑着说：“你的家属回乡有没有问题？”景秋长回答说：“我们早就研究好了，准备在最近就走。”通信兵主任王庆柱同志还没有等刘主任问到他，他就说：“我也没问题。”人家都表示了态度，我也想说两句。还没等我发言，刘主任说：“我知道寇有年同志问题不大。”我忙说：“维喜准备同家在河北的其他家属一块走，就是没有决定具体时间，最迟在11月份走。”在逐个研究了机关干部的家属情况之后，就散会了。
    因为心里有事，躺在床上总是睡不着，有心和爱人再研究研究，她却睡得很香。于是我就躺着想心事。我想起自己入伍已经十年多了，在历次运动中没有落后过，这次就甘心落后吗？我是机关干部，是做宣传工作的，又是党支部和总支的委员，不论怎么说，不叫家属回去，或消极等待观望，都是说不过去的。可是叫走吧，她又不愿意。我想，难道我能抗拒上级的号召吗？不，决不！这时，我想起了共产党员义务中有一条，就是：“把党的、国家的、也就是人民群众的利益，摆在个人的利益之上；在两种利益发生抵触的时候，坚决地服从党的、国家的、也就是人民群众的利益。”现在为了国家建设和军队的利益，要我动员家属回乡，如果我不能坚决地做到，这算是什么共产党员呢？我又想起革命烈士董存瑞，他为了人民的解放事业，勇敢地贡献了自己最宝贵的生命。可我呢？在家属回乡问题上态度却是犹豫的，如果突然发生战争，我能愉快地走向战场吗？我还想到，许多未婚的军官为了响应上级的号召，已经决定推迟结婚，难道我这个已经结婚而且有了孩子的人还不能和爱人离开吗？想到这些，感到自己太惭愧了。我下定决心：坚决说服爱人回乡生产。
    10月31日，师政治部文景山副主任向全团军官作了动员报告，家属队接着也进行了动员。这更加坚定了我动员家属回乡的决心和信心。就在当天晚上，我对她开始了耐心的动员工作。我向维喜说明了自己的想法和决心，同时向她说明了回乡生产对国家对个人的许多好处。我俩仔细算了一笔帐：
    第一，维喜回去以后可以照顾她的父亲母亲，尽到儿女的责任。
    第二，可以减少开支，增加收入。在这里我们三口人，每月至少要花五十元，她娘俩回去以后，我每月有三十元就够用了。这样，每月可以在银行里存几十元，既支援了国家建设，个人又能积蓄，一举两得。她回家后，每年最少也能作六十个劳动日，每个劳动日按一元计算，就可以收入六十元。家乡的玉米八分钱一斤，六十元可买七百五十斤，她娘俩怎么也吃不完，这就解决了全年吃粮问题。另外，维喜和她母亲再搞点副业生产，养猪、养鸡、织布、纺线，这些可以解决穿衣问题。自己种菜，自己下地拾柴，这样就有力量来养活自己。我再给她们补助一些，她们的生活就很不错了。
    第三，孩子比在这里照管得好。在这里她一个人顾了孩子就做不成活，起五更睡半夜的，连自己的鞋子也做不上，还要花钱买。孩子也没看好，一不小心，不是从床上掉下来，就是尿在床上。回去后，叫她母亲看孩子，她下地劳动或做针线活，这样对她好，对孩子也好。
    第四，她可以有计划地进行学习，更好地参加社会活动。过去没有孩子时，她每天晚上抽时间学习，有了孩子连报纸也没时间看。回家后，她可以抓紧学习，提高文化水平。过去她是乡的妇联委员，回去后如果还担任委员的话，努力把工作作好，比在这里对社会贡献大。
    第五，可以使身体更健康。她比过去在家时瘦得多了，在这里每天晚上十一点才能休息，可是早晨五点半就得起床做饭，再加上每天夜里给孩子喂几次奶，换换尿布，无法得到充分的休息。她回去以后，不仅对她的身体有好处，我也可以好好休息，星期天再不用劈柴、提水、抱孩子了。
    第六，对我的工作和学习好处更多。过去我每天都坚持记日记，可是现在家务事把我给拖住了，日记变成了“月记”。她回去以后，可以使我专心工作和抓紧时间学习，更好地完成保卫祖国的光荣任务。
    她的思想通了，精神也愉快了，她说：“你是党员，我是团员，我们怎么也不能落在别人后边！”我问她：“你准备什么时候走？”她说：“十五号左右行吗？”我说：“行是行，就是越早越好，再过几天天冷了，在路上不方便，大人孩子都受罪。”
    11月12日早晨，我爱人和另外六位家在河北省的家属一块愉快回乡了。
    11月23日，我接到了岳父的来信。信上说：“维喜和孩子已经落户到我这里来了，这样有两个好处：第一，你岳母能帮她缝缝洗洗，使她能抽出更多的时间来学习；第二，在农忙季节，留一人在家看孩子、做饭，这样，我们可以按时吃饭，孩子也安全……。”这封信把我怕岳父岳母思想不通的疙瘩给解开了。我高兴地笑了。
〖-ZW/正文〗
