〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从报名的热潮到行动的热潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家属动员回乡/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奔驰在祖国原野上的列车，正在把成千上万的军官家属送回家乡去，参加农村社会主义建设的伟大事业。家属返乡生产的数字与日俱增：11月中旬，返乡的家属还只有三万六千多人，12月中旬就增加到十一万多；据21日统计，全军已经超过了十七万。这就是说，最近几乎平均每天都有几千至上万的家属动身回乡。
    现在各个部队动员家属返乡工作的进展，大致有三类情况：
    第一类，像济南部队、铁道兵、装甲兵、北京部队、训练总监部等，这些单位已经由家属纷纷要求还乡的报名热潮，迅速发展成为动身还乡的行动热潮。这些单位还乡的家属，已经超过或正在迅速接近家属总数的一半以上。还有不少部队的一些小单位，家属已经走了百分之八、九十，甚至百分之百。这些单位的特点是党委和首长重视、决心大，而且做了深入的思想动员工作和细致周到的组织工作。广大军官和家属领会了家属还乡对国家、对军队以及对个人的好处，研究了劳动就业、生产安家的具体办法，解决了可能碰到的问题和困难。家属们思想通了，问题解决了，就自愿地争取早日启程。她们说早走比晚走好。例如，2537部队的军官和家属同志们在讨论后说，现时早日动身，一可以趁着天气还不太冷，走路方便；二可以早点到家，早点入社，安排好明春生产；三可以避免春节前后交通拥挤；四可以避免在部队要走未走、男女双方动荡不安，影响工作。这些单位的工作进展就快。
    第二类单位，他们的特点是已经出现了报名的热潮，也走了一些，但是进展不快，没有形成实际行动的热潮。这些单位的领导决心很大，但是工作停留在一般号召上。他们满足于群众性的家属还乡报名热潮，忽视了这一工作的艰巨性和复杂性，企图借着群众的声势解决一切问题。因而工作没有深入下去，报名的虽然不少，走的却不多，雷声大，雨点小。有的甚至出现了一些简单粗暴的作法，引起某些军官和家属不满意。
    第三类，少数部队和学校、机关进展很差。突出的如有一个部队，几个月来走了六十多户，却又来了九十多户（包括临时来队结婚的）。这些单位的领导上，至今对家属还乡的意义认识不足，低估了军官和家属们的觉悟和积极性。他们怕影响这，怕影响那，不敢公开动员，因而动作迟缓，群众也互相观望。特别是某些领导机关，还远远落在部队后面。
    当前家属工作的任务，就是要像第一类单位那样，在报名还乡的高潮的基础上，掀起一个动身回家的行动高潮。凡是没有特殊必要延迟到春节以后走的，最好都像2537部队的同志那样算一算账，争取在春节前、特别是1月间动身回到家乡去。进展迟缓的单位更要加把油赶上去，某些领导机关和院校要很快改变进展太慢的状况。
    为了有效地推动家属回乡，首先要求领导动手，认真抓紧。动员家属还乡生产、劳动就业、安家落户，参加社会主义建设，这是有关国家和军队长远建设的大事，也是当前我军贯彻整改的重大措施之一。凡是按照总政治部指示规定的精神应当走的和能够走的，就一定要走，这个方针决不允许动摇。
    动员家属还乡的关键是做好思想工作。据各单位的经验，要发动群众，大张旗鼓地进行宣传。可以运用辩论的方法，先辩清大账，弄通家属还乡对国家、对军队和对个人的利害关系；再辩论具体问题，确定何时走，要不要伴送，要不要补助路费等等。经过领导的耐心说服和广大群众的自我教育，真正做到既打通了军官和家属的思想，又解决了实际问题和具体困难；既合道理，又合人情。有的单位采取个人制定家属还乡生产、安家落户计划，发动群众帮助讨论研究的办法，收到了很好的效果。目前特别值得注意的是，在群众已经报名之后，更要抓紧时间，做好艰苦的思想工作，一方面要防止松劲，一方面又要防止简单化。使那些真心要求还乡的家属情绪更加稳定；使那些虽然已经报名，但还存在观望等待情绪的人真正下定决心；使思想不通的人消除抵触。经过这样的工作，就可以使更多的家属积极行动起来，愉快还乡。
    在深入进行思想工作的同时，还要有细致的组织工作。这就是说，在作法上要耐心细致，处理问题要根据具体情况，困难要适当解决，工作要做到家，不允许有任何简单粗暴、推出门了事的现象。领导上对于各个人的情况，如离家远近、觉悟高低、困难大小等等，要进行排队，心中有底。对于驻在新疆、西藏、海南岛、云南边疆等地的军官家属，还乡后来往交通很不便利的，可以根据情形，设法开办农场或帮助她们参加当地合作社，安置她们就地安家落户，劳动生产。其它如预借薪金或补助路费、派人或准许军官伴送、处理家具、迁移户口、子女转学、代买车票船票、组织同乡同路的一起走，以至家属离队后军官的生活和业余学习等等，都要斟酌实际情况妥善安排。在思想动员和准备工作做好以后，成熟一批走一批，成熟一家走一家，不必强求整批送走。总之，不但要做到使家属愉快地离开部队，平安地回到家乡，而且要使军官安心工作。有些单位在首长直接领导下，抽派专人或成立临时机构负责处理这些工作，把这些具体工作做得更好，我们应当发扬这种负责到底的精神。对于家属回乡以后的情形，也要经常了解，予以帮助。
    经验证明，只要我们充分做好思想工作和组织工作，动员绝大多数家属还乡生产、劳动就业、安家落户、参加社会主义建设这个任务是一定能够完成的。我们各级领导的责任，首先就是要充分发动群众。在群众发动起来以后，更应当加强领导，防止各种简单粗暴的现象。一定要入情入理，充分细致地做好思想工作和组织工作；一定要做到使领导、使军官和家属本人，使广大群众三方面都满意。
〖-ZW/正文〗
