〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取多种方法加深教育效果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批判刘介梅思想
    9162部队在连队社会主义教育两条道路问题辩论结束后，以三天时间进行了批判刘介梅思想的教育。各连队首先介绍了刘介梅的材料，然后进行分组座谈和大会典型发言，发动大家以亲身体验对新旧社会加深认识，启发仇恨旧社会，热爱新社会。在回忆对比提高认识的基础上，又以“我们过去为什么会有那么多模糊认识”为题，发动大家进行自我分析批判。
    这一次生动而现实的阶级教育，加深了大辩论的效果，弥补了辩论中的某些不足，使大家更好地接受正面道理，某些站在富裕中农立场、一再坚持错误论点的人，这次被说服了，有的人自动批判了自己的忘本思想。个别出身富裕家庭的士兵也受了感动，自觉地批判了自己的富裕中农立场。
    根据各连的经验，在进行此项教育时，应注意启发群众的自觉，领导上不要生硬地简单地组织大家检查思想。在教育过程中，必须在通过回忆对比提高认识以后，再转入思想根源的分析批判。
    军民联合举办报告、展览会
    0208部队二支队在社会主义教育第一单元总结阶段，与地方联合举办了一次报告会和展览会，加深了教育效果，并密切了军民关系。
    部队和地方干部事先进行了研究和摸底，选择和培养了典型，并分工收集了材料和实物。在工作中地方干部给了很大帮助。
    在报告会上，乡、社干部报告了当地解放前后、合作化前后生活变化的情况；社员、工人、士兵介绍了自己家庭的变化。展览会上，用图表、照片、实物，说明了当地农民在新旧社会的生活对比，显示了两种制度、两条道路的根本不同。报告会和展览会结合起来进行，有理论、有事实，听得到、看得见，内容丰富，教育深刻。
    经过三天的报告和参观，在辩论中坚持说单干好的士兵，这次认识到了自己的错误。士兵张建国被感动得哭了，痛恨自己忘了本。许多同志对问题的认识更深了，普遍表示要给家里写信，动员家庭坚决走社会主义道路。
    当地居民参观后也受到很大感动，对农村正在进行的社会主义大辩论起了支援作用。
    0965部队防止大辩论松劲现象
    本报讯 0965部队采取措施防止连队社会主义教育松劲现象。最近一个时期，少数领导教育的干部积极性和钻研精神开始有些下降；少数士兵中出现了厌倦情绪，学习的精力不集中。产生这一倾向的原因是多方面的，如：部队大科目演习，干部领导精力分散；少数干部在合作化问题的辩论有了些经验以后，产生自满情绪；辩论持续的时间较长，未能很好运用多种形式等。但是，更重要的是各级领导没有在教育过程中及时研究部队思想变化，不断进行思想动员工作。
    0965部队提出了防止和克服松劲现象的措施，要求各级党委认真讨论一次社会主义教育中存在的问题及克服办法；各级政治机关加强对社会主义教育的检查，研究产生松劲厌倦情绪的原因，及时加以纠正；团、营、连干部明确分工，做到训练、教育两不误，改进教育方法，注意大小辩论会的结合，重视运用多种形式的辅助教育活动；并加强对干部、士兵经常的思想动员工作，对教育成绩显著的单位、工作积极的干部、认真学习的士兵及时表扬；党、团支部随时注意开展群众性的思想互助，端正党、团员的学习态度。
〖-ZW/正文〗
