〖ZQ/总期〗311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击场上新面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵训诚经纬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月至11月间，沈阳部队空军高射炮兵轮番到某地参加年终实弹射击总考核。由于干部参加了整风，士兵进行了社会主义教育，射击场上官兵关系、友邻关系和军民关系出现了新的面貌。
    干部深入，官兵融洽
    和士兵同吃、同住、同劳动、同操作，是靶场上所有军官的行动口号。往年，大部分机关都住在村子里；今年，机关干部都搬到野营帐篷里和士兵一起生活。某部队政委戚先初大校和士兵一起设置野营，带头住帐篷，亲自掌握部队。连队的军官更加关心体贴士兵，深夜起来查铺；刮风下雨的时候，悄悄地起来给士兵固定帐篷脚钉，收起士兵的皮鞋。
    在射击前的突击训练中，军官们都耐心地给士兵纠正动作，和士兵一起钻研问题。某支队二营参谋长和五炮手共同研究了各种射击习题的压弹方法。因此，全营在射击中没有发生人为故障。军官们整天在阵地上，很少喝到甜水，被干燥的秋风刮得嘴唇都裂了口子，还是不辞劳苦地帮助士兵学习。
    互相帮助，友邻和睦
    各部队都很重视友邻部队之间的团结。某支队经过铁路和摩托的转运刚刚到达野营区，4151部队的同志就送去十多缸开水，供战士们解渴；在他们非常疲劳又急于抓紧对真实目标练习的时候，4151部队的同志又帮助他们架好了帐篷。某支队的同志万分感激，高呼：“向老大哥学习！”
    兄弟部队之间还不断互相鼓舞和交流经验。阵地上的有线广播和小广播喇叭，不时地播送着勉励和感谢的信件。某部九连三炮的二炮手说，他在射击之前本来信心不足，可是同志们写的贺信一句句都激动着他的心，使他鼓足了勇气。某型炮往年命中率不高，今年各部队关系密切，互相交流并推广了经验，因而命中率显著地提高了。
    各部队在许多日常具体问题上也很注意。看电影的时候，中间的好位置总是让给兄弟部队；在缺少东西的时候，宁愿自己不用，让给兄弟部队的同志先用。
    人民军队的老作风
    住在村子里的后勤供给人员，和驻地群众建立了友情。4151部队的后勤主任带头给老乡担水、晒地瓜干，他的模范行动鼓舞了其他同志。凡是住有部队的人家，天天都是“水满缸，院子光”，仅一个师的后勤人员在射击总考核期间，就给老乡担水三千多担。休息时间帮助社员割草、打场、推碾子更是经常。此外，部队还给烈、军属打柴一千多斤；专门给群众放映了十五场电影；军医给群众看病作到了“有求必应”，这些都使群众极为满意。4157部队的首长带头给农业社干活，群众反映：“校官也帮助干活，人民军队的老作风没有变！”当部队考核完毕离开的时候，老乡帮助扛行李送行。许多居民都说：“你们来了和亲人一样，走了真有点冷清呵！”
〖-ZW/正文〗
