〖ZQ/总期〗5120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学习和调查研究中求得认识一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某部一炮连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层工作中，对一些问题看法不一致，常常会影响干部之间的团结。“步调一致才能得胜利”。要做到步调一致，首先是要思想认识一致。怎样才能做到思想认识一致呢？我们的体会是：首先要认真看书学习，弄通马克思主义。大家都用毛泽东思想来分析问题，认识问题，这样就一致了。其次是要多作调查研究，多交流情况。客观情况为大家所掌握了，也就容易取得一致的看法。
    一次，在学习步兵一连进行路线教育的经验时，我们连干部中曾出现过两种不同意见：大多数同志认为一连的经验符合毛主席建军思想，应该虚心学习。可是有的同志由于头脑中缺乏辩证法，存在骄傲自满情绪，片面地认为上级在我们连开的现场会多，我们的经验被推广得多，我们受到的表扬多，因而看不上一连的经验。面对这种情况，我们组织大家认真学习了毛主席的光辉哲学思想，用一分为二的观点对我们连和步兵一连作了全面的分析对比。通过学习讨论，统一了思想，端正了向一连学习的态度，并且派出学习小组到一连取经，有力地促进了连队建设。实践使我们深深体会到：抓紧了学习，头脑里毛泽东思想多了，共同语言就多，思想就容易统一，团结就搞得好；相反，不认真学习，头脑里毛泽东思想少了，分析问题没有一个共同的标准，矛盾就不易解决，团结就搞不好。
    有些不同的看法，常常是从对情况的不同的了解产生的。一次，上级交给我们一项施工任务。这项任务是，既要掘进又要被复。支委会在研究施工计划时，发生了意见分歧。有的提议先搞顶棚被复，然后掘进，认为这样可以防止塌方，避免事故。有的主张先掘进、后进行顶棚被复，认为这样可以保证施工质量。两种意见一时不能统一。党支部便根据毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”的教导，来到施工现场，对工程情况进行了调查，取得了一致的认识：如果先被复顶棚，虽然可以防止塌方，但在掘进时会因爆破而引起顶棚震裂，造成返工。而先掘进后被复，既争取了时间，又保证了施工质量，只要采取必要的措施，完全可以避免事故发生。思想统一以后，党支部委员会成员齐心协力，带领全连经过十天的连续奋战，提前完成了任务。
    我们从加强学习和加强调查研究中取得思想认识上和工作步调上的一致，增强了团结，在这方面尝到了甜头。今后决心更自觉地、有意识地去做。
〖-ZW/正文〗
