〖ZQ/总期〗5120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗守海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的东南海岸有一个突出部，它与敌占金门岛一水之隔。在一九五八年严惩金门蒋匪军的炮战中，曾被人们称为“台风吹不倒，炮弹打不烂”的钢铁阵地。就在这里，人们经常可以看到两支小分队，日夜警惕地并肩守卫着祖国的海疆。这就是福州部队某部四连和海军某部海洋站的指战员。十几年来，尤其是党的九届二中全会以来，这两支小分队，在毛主席革命路线的指引下，在粉碎美蒋匪帮骚扰破坏，保卫无产阶级专政的斗争中，团结战斗，取得一个又一个的胜利。
    那是一个伸手不见五指的黑夜，四连接到上级通报：有一小股敌人妄图登陆破坏。连长刘亚成迅速指挥部队进入阵地。正在海边执勤的海洋站站长侯玉田，听到有敌情，也立即带领海军战士进入战斗岗位，与陆军战友密切协同，相互配合。突然，海面上掀起一束浪花，具有海防对敌斗争经验的战士们，立刻判断是敌人水鬼在活动。为了更详细地了解敌情，战士们静悄悄地匍匐前进到礁石旁，警惕地盯住海面，侦察着每一个异常征候，迅速、及时、准确地把敌情报告上级。在我海军战艇的配合下，这两支小分队按照预定的作战方案，团结战斗，胜利地捕获了一段美蒋匪特，受到了上级的表扬。
    这两支小分队，战时密切协同，平时执行任务也互相支援，互相帮助。他们做到：想战友所想，急战友所急，处处表现出深厚的无产阶级战斗情谊。
    一天，台风袭击着陆海军阵地，一时风呼海啸，巨浪滔天。海洋站指引艇队前进观察用的浮标的锚链被急流恶浪拦腰冲断，浮标象脱缰的野马，向外海飘去。四连的哨兵发现后，立即报告海洋站，侯站长心中非常焦急，正要找船下海。四连三排战士陆培根、陈维清怕延误时间，立即纵身下海，向浮标游去。海军战士刘恒道深受感动，也马上跳进海里，同战友并肩前进。这时，一个巨浪铺天盖地压来，陈维清被卷入漩涡，刘恒道一见，便向陈维清奋力游去，使尽浑身的力气，把他从漩涡中拉了出来。他们共同朗诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，手拉着手，劈波斩浪，克服重重困难，终于拖住了浮标。接着，陆海军战士又一起苦战了几昼夜，浇灌了个三千多斤的水泥墩，划船安装到海里，固定了浮标的锚位，使万顷碧海中又闪烁着红色的亮光。
    有一次，四连接受了抢修炮阵地的任务。阵地位于海边，潮水经常淹没，因此抢修工作必须赶在涨潮之前。海洋站同志们了解到这一情况，除留下一个人值班外，其余的同志都加入了抢修炮阵地的战斗。一天，潮水涨上来，陆海军战友就浸在海水中打筑、垒墙。经过十二个日夜的奋战，一个坚固的炮阵地筑成了。
    并肩战斗使陆海军战友的心连得更紧，他们处处互相关心，互相爱护。
    去年盛夏的一天，温度上升到摄氏三十八度以上，阵地淡水贵如油，海洋站的同志正顶烈日冒酷暑，抢修一个战备值班室，战士们个个喉咙渴得象塞进棉花球一样。四连炊事员田振溪心想：海军战友在紧张地工作，水再缺，也不能让他们受渴。他同班里的国志商量后，就把准备做饭用的一担水，先烧好挑到工地，一碗一碗地送到海军战友手上。一次，海军战士罗国华、李兆发到东山岛设标灯，想到陆军战士陈荣辉的家在东山岛上，他祖母病重，便四次登门看望这位战友的祖母，并且写信告诉陈荣辉，让他在部队安心工作。后来，陈荣辉请假探家，也特地两次坐船上小鸟看望这两个海军战友。
    毛主席号召全党“进行一次思想和政治路线方面的教育”。四连和海洋站的同志们热烈响应毛主席的号召，经常在一盏油灯下，认真学习毛主席著作，学习党的基本路线；在阵地上，一起面对敌占岛屿愤怒控诉帝修反的滔天罪行，批判刘少奇一类骗子妄图复辟资本主义的罪恶阴谋。有一时期，海洋站人员变化比较大，新成员多，思想骨干队伍比较薄弱，四连副指导员周英明就积极帮助侯站长想办法、出主意，还派出四名思想工作骨干到海洋站，协助他们进行党的基本路线教育，开展群众性的思想工作。经过一段时间的实践，海洋站群众性思想工作骨干队伍迅速成长，思想工作更加活跃。
    毛主席号召我们：“团结起来，争取更大的胜利。”四连和海洋站的同志们通过对党的“九大”团结、胜利路线的学习，不仅互相团结得更加紧密，而且更重视加强军民之间的团结。一天，海上刮起了六级大风。一只满载货物的大船从惠安驶往厦门，途中，因风大浪急，船失去控制，不幸在突出部前的海面上触礁下沉，国家的财产、船工的生命安全受到威胁。正在一起练兵的陆海军战友听到哨兵报告，立即奔向海边。侯站长和四连范排长领着大家跳上船，急打双桨，顶风破浪，奋力划到遇险船只跟前，同船工一起排水堵洞，一起抢搬货物，在疾风怒涛中奋战几个小时，终于保住了国家财产，人员也安全脱险了。在旧社会饱经风霜的老船工，看着奋勇抢救的战士们，感动得热泪盈眶，一遍又一家地高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！” （报道组）
〖-ZW/正文〗
