〖ZQ/总期〗5120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军号嘹亮，红霞漫天。○六二六部队修理所野营来到了沙口大队。
    部队进村后，指导员吴义柔了解到，这个大队的党支部书记马标同志是个老干部，担任党支部书记已经好多年了，他牢记毛主席关于“共产党人要搞民主作风”的教导，坚持党的民主集中制，自觉地把自己摆在“一班人”之中，虚心向其他委员学习，充分调动了“一班人”的积极性，使党支部成为带领社员群众进行三大革命斗争的坚强指挥部。吴义柔想，自己也是党支部书记，可是，民主作风却不够好。这次野营正是向人民群众学习的极好机会。
    第二天，吴义柔来到了马支书的家。老马听了他说明来意后，久经风霜的脸上露出了笑容，说：“咱们互相学习嘛！”两人认真地学习了中央两报一刊《总结加强党的领导的经验》的社论，畅谈增强党的观念，发扬民主作风的体会。老马首先谈了自己的经验教训。他说：“有一年春插后，我们党支部开会研究生产安排，会上有的支委反映稻田里已经发现了虫害，建议先组织人力除虫。我想，‘秧苗进大田，就要肥来填’，这是老经验了，应该先组织人力追肥。因此，没有采纳别人的意见。谁知螟虫繁殖快，不几天便蔓延开了，影响了秧苗生长，生产受到了损失。联系这个教训，我认真学习了毛主席关于民主集中制的教导，认识到，个人说了算，就不能搞好工作，还会偏离毛主席的革命路线。”老马接着谈了自己接受这次教训，以后就注意发扬民主作风，依靠集体领导，工作也就少出偏差了。老马深有体会地说：“‘班长’只有自觉发扬民主，工作才能做得顺当，才能带领群众沿着毛主席的革命路线前进。”
    吴义柔听了马支书的介绍，很受教育。当晚，他就在支委会上介绍了马支书的经验，并对照自己作了自我批评。从此，他很注意坚持集体领导，发扬民主作风。同志们说：支部书记工作变了样，民主作风大发扬，真是咱们的好“班长”。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
