〖ZQ/总期〗5120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇奋战捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，英雄的老挝爱国军民继解放查尔平原―芒绥地区后，解放了战略要地桑通和龙镇，取得了又一巨大胜利。
    龙镇、桑通地区，是美帝豢养的走狗王宝匪徒的巢穴，是美国中央情报局在印度支那的重要情报收集站和后勤基地。最近几年来，在美帝的指挥下，王宝的“特种部队”和泰国帮凶军以龙镇为跳板，不断向解放区发动“蚕食”进攻，对解放区人民犯下了极其野蛮的罪行。一九七一年十二月二十九日和三十一日，老挝爱国军民怀着对美帝及其走狗的深仇大恨，猛烈炮击龙镇敌军据点，摧毁了敌军指挥部、机场、仓库、通讯联络中枢和炮兵阵地，切断敌人交通线，使桑通和龙镇守敌完全陷于孤立，匪首王宝仓惶逃窜到泰国。一月十日，老挝人民解放军和爱国中立武装力量协同作战，完全占领了桑通。一月十二日，又向龙镇发起总攻，接连攻克敌人一系列据点，粉碎了敌人一切抵抗，胜利地解放了龙镇。
    龙镇、桑通的解放，表明了老挝人民武装力量越战越强。在跨进一九七一――一九七二年旱季以来，老挝人民武装力量，从上寮到下寮接连向敌人发动凌厉攻势，在下寮攻克了沙拉湾、塔登、北松等战略要地，收复了整个波罗芬高原，在上寮取得了查尔平原―芒绥大捷。他们在去年一年中，歼灭美伪军四万二千多名。老挝爱国军民取得的辉煌胜利，沉重地打击了美帝的战争“老挝化”计划，对印度支那三国人民抗美救国战争的胜利发展，起了有力的推动作用。
    伟大领袖毛主席指出：“正义战争必然要战胜侵略战争”。老挝人民的抗美救国正义斗争得到全世界人民的支持，胜利一定属于英雄的老挝人民。美帝及其走狗不管怎样挣扎，终究逃脱不了彻底失败的命运。
〖-ZW/正文〗
