〖ZQ/总期〗5120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王打电报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈表彰川圹省军民胜利解放桑通――龙镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召川圹省军民提高警惕，随时准备给美帝国主义及其走狗以应有打击，夺取更大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年一月十六日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王一月十四日打电报给川圹省军民，热烈表彰他们最近解放桑通―龙镇的辉煌胜利。
    电报说：“这一辉煌胜利具有极其深刻的意义。因为，它使由美国直接指挥的王宝‘特种部队’和泰国帮凶军遭到了空前的十分惨重的歼灭性打击。”
    电报说：“川圹省军民决心解放桑通―龙镇取得的胜利，使全体老挝人民、特别是川圹省人民感到无比的高兴，使我们各爱国力量增添了最后胜利的信心，同时，世界各友好国家的人民、特别是我们老挝人民的亲密战友――兄弟的越南人民和柬埔寨人民也为此感到十分高兴。这是王宝‘特种部队’的十分惨重和可耻的失败，是美帝国主义在老挝推行‘尼克松主义’的又一次失败，也是对泰国帮凶军的又一严厉警告。”
    “这一胜利不仅使万象傀儡当局、美帝国主义的其它仆从国的头目、甚至尼克松都感到惊慌和头痛，而且使美帝国主义走狗军队的士气低落。”
    “这表明：我们老挝爱国力量有着不可战胜的力量，越战越胜，越战越强，能够在一切情况下战胜敌人。”
    电报最后说：“美帝国主义及其走狗出于它们顽固和侵略的本性，还没有放弃它们在老挝的新殖民主义阴谋，还将继续在老挝推行‘尼克松主义’，准备在老挝进行新的军事冒险，变本加厉地派遣泰国军队来侵略老挝。因此，我再次号召川圹省军民要提高警惕，更加紧密地配合和团结各爱国中立力量，随时准备给予美帝国主义及其走狗以应有的打击，夺取更大的新胜利。”
〖-ZW/正文〗
