〖ZQ/总期〗5120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王打电报给老挝国王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝纠集泰国雇佣军加紧侵略老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出老挝爱国战线党将时刻准备和坚决粉碎敌人一切不可告人的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月十六日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王一月八日打电报给老挝国王，强烈谴责美帝及其走狗纠集泰国雇佣军加紧侵略老挝的罪行。
    电报说，从一九六一年起，川圹省就是属于老挝爱国战线党和各爱国中立力量管辖的。由于川圹省地位重要，美国及其走狗就不择手段地妄图侵占这一地区，特别是从一九六二年以后，美国及其走狗派遣军队非法侵占桑通、龙镇，把这一地区建成王宝“特种部队”的首要基地和美国在老挝的最大的军事基地，以作为进攻川圹省和整个上寮地区的跳板。
    电报说，尼克松上台以来，利用桑通―龙镇基地，纠集大批泰国雇佣军和王宝“特种部队”，在美国空军（包括B―52型飞机）的支援下，不断向查尔平原―川圹地区发动大规模进攻，对川圹省人民犯下了严重的罪行。
    电报说：“每当川圹省爱国军民行使自己的不可侵犯的自卫权利，保护人民的生命和财物，收复被美帝及其走狗非法侵占的土地的时候，它们就大肆叫嚣，卑鄙地诬蔑老挝爱国战线党、使局势更加紧张。”
    电报还揭露了美国使用泰国军队侵略老挝的险恶阴谋以及曼谷反动当局对老挝的领土扩张野心，并且呼吁老挝国王制止尼克松政权及其走狗可能对老挝王国造成的更加巨大的灾祸。
    电报最后重申：“如果尼克松集团及其走狗仍然顽固地不肯停止侵略老挝的战争，那末，老挝爱国战线党将时刻准备和坚决粉碎它们的一切不可告人的阴谋，并且坚持老挝爱国战线党始终如一的立场―老挝问题必须由老挝人在老挝爱国战线党一九七○年三月六日的五点政治解决办法以及一九七一年四月二十七日和六月二十二日的各项合情合理的建议的基础上，在没有外国干涉的情况下，通过和平谈判来自行解决。”
〖-ZW/正文〗
