〖ZQ/总期〗5120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加紧向老挝增派泰国帮凶军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗妄图挽救它在老挝的败局和王宝“特种部队”的覆灭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年一月十六日讯 万象消息：美帝国主义为了挽救它在老挝的败局和王宝“特种部队”的覆灭，正指使泰国反动当局向老挝增派帮凶军，继续强化侵略老挝的战争。
    法新社报道说，在过去一周内，美国已把“将近三千名泰国增援部队空运到龙镇地区”，这些泰国军队“是由美国中央情报局人员伴随的”。合众国际社报道说，美国巨型直升飞机正加紧向龙镇地区运送军队和补给品，以便为陷于崩溃境地的王宝匪军输血打气，向老挝爱国军民进行反扑。
    在这以前，侵越美军司令艾布拉姆斯在一月七日曾赶到曼谷，同他侬策划“可能采取的制止老挝局势恶化的措施”，并指使他侬集团向老挝增派帮凶军。在美帝策划下，他侬集团最近加紧进行扩大侵略老挝的军事部署。据报道，他侬集团已下令沿泰老边境几个府的泰国军警“进入戒备状态”，并加紧修建靠近老挝边境的几条战略公路，以便为扩大侵略老挝作准备。
〖-ZW/正文〗
