〖ZQ/总期〗5120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民严惩美帝新的军事冒险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义最近连续出动大批飞机，肆意滥炸越南北方。在去年十二月三十日这一天，美帝竟出动二百多架次喷气式战斗机，多次袭击越南北方广平和义安两省许多居民区，对越南人民犯下了新的野蛮罪行。
    面对尼克松政府的强盗行径，越南北方军民进一步发扬“决战决胜”的革命精神，打得狠，打得准，击落二十多架美国飞机，活捉了七名美国飞贼，给予美国侵略者应得的惩罚。越南南方民族解放阵线、老挝爱国战线党和柬埔寨王国民族团结政府多次发表声明，强烈抗议美帝的侵略罪行，决心以更加猛烈的打击来粉碎敌人新的军事冒险。
    美帝国主义再次狂轰滥炸越南北方，只不过是它垂死挣扎的一种表现。去年以来，英勇的越南人民、老挝人民、柬埔寨人民团结战斗，取得了一系列具有战略意义的重大胜利，使美国侵略者及其走狗陷入了更大的困境。美国侵略者袭击越南北方，看起来气势汹汹，其实十分虚弱。美帝这样干，还充分暴露了它的所谓结束印度支那战争完全是骗人的鬼话。它实际上是在“结束战争”的烟幕下强化和扩大印度支那战争。但是，美帝的任何侵略伎俩都丝毫吓不倒越南人民和印度支那人民，挽救不了它的败局，而只能使它遭到更加惨重的失败。
    “七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”中国政府和人民，密切注视美帝国主义在印度支那的动向。我们一定遵循毛主席的教导，尽自己一切力量，坚决支援越南人民、老挝人民和柬埔寨人民的抗美救国战争，直到取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
