〖ZQ/总期〗5120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏加紧争夺南亚次大陆和印度洋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏修社会帝国主义支持印度反动派武装侵占东巴之后，美帝正在加强它在印度洋的军事力量。两个超级大国对南亚次大陆和印度洋的争夺愈演愈烈。
    一月六日，美国国防部发言人弗里德海姆声称，在印巴战争期间美国派往孟加拉湾的一支特混舰队将不定期地留在印度洋；美国第七舰队的海军舰只将更经常地去印度洋活动。他还宣布，从今年一月一日起，美国在印度洋地区“担负的责任”已由大西洋司令部转到太平洋司令部，并指出“这一部署显然同（南亚）次大陆的国际局势有关”。此外，美国正在印度洋中的迪戈加西亚岛上建立一个通讯站。它还接管了英国在波斯湾地区的巴林海军站，作为美国中东特混舰队的基地。美国合众国际社供认，美帝这样干的目的是为了“加强美国在印度洋的军事力量”。事实表明，美帝为了同苏修争霸，正在加紧向南亚次大陆和印度洋地区侵略扩张。这又一次暴露了美帝同苏修互相争夺，互相勾结，妄图称霸世界的丑恶面目。
    美帝、苏修对南亚次大陆和印度洋地区的争夺由来已久。苏修社会帝国主义从一九六五年起开始派太平洋舰队、黑海舰队打着“访问”的旗号闯进印度洋。一九六八年以来苏联海军加强了对印度洋的扩张。一九六九年它在印度洋设立了常驻的分舰队。这个舰队一九七○年参加了苏联海军的全球大演习。一九七一年，苏联太平洋舰队的巡洋舰编队驶入印度洋，又进行了军事演习。苏修还用一些舰只换取了印度的维沙卡特南、安达曼群岛作为海军基地。在印度反动派武装侵占东巴之后，苏修迫不及待地向东巴进行经济渗透，企图进一步扩大和巩固它在南亚次大陆和印度洋的势力范围。与此同时，美帝则不断派军舰到印度洋活动，并勾结英国在具有重要战略地位的迪戈加西亚岛加紧修建军事设施。去年十二月，当印度侵略军拿着苏联武器进逼东巴首府达卡时，美帝为了和苏修争霸南亚次大陆和印度洋，急忙派第七舰队的航空母舰和舰只开进孟加拉湾“显示力量”。这时苏联的太平洋舰队的一些舰只也开进孟加拉湾来逞强。两个超级大国展开了激烈的争夺。
    伟大领袖毛主席指出：“帝国主义的豺狼们应该记住，由他们任意摆布人类命运、任意宰割亚非国家的时代，已经一去不复返了。”南亚次大陆的事，只能由南亚次大陆的人民来管；印度洋的事，只能由印度洋地区的各国人民来管。美帝、苏修对南亚次大陆和印度洋的侵略扩张，必将激起这一地区人民的更强烈的反抗。它们的罪恶阴谋是决不会得逞的。
〖-ZW/正文〗
