〖ZQ/总期〗5120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切哀悼陈毅同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几内亚总统杜尔的唁电
    新华社一九七二年一月十六日讯 几内亚共和国总统艾哈迈德・塞古・杜尔打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示悼念。电文如下：
    “惊悉中华人民共和国外交部长、争取自由的伟大战士陈毅元帅不幸逝世，谨请阁下向死者的革命家属、向中国政府和全体中国人民转达几内亚人民、几内亚政府和我本人的慰问和悼念。我们相信，由于陈毅同志为争取伟大的革命中国的解放而作出的贡献，不仅在他的战友的心目中，而且在全世界爱好正义与自由的人民的心目中，他都将永垂不朽。”
    马里国家元首穆萨・特拉奥雷的唁电
    新华社一九七二年一月十六日讯 马里全国解放军事委员会主席、政府总理、国家元首穆萨・特拉奥雷，一月十四日打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示最深切的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    马里人民深为震惊地获悉陈毅元帅逝世。在此悲痛的时刻，我向中华人民共和国人民和政府及死者家属表示我本人以及马里人民、马里全国解放军事委员会和马里政府最深切的哀悼。顺致最崇高的敬意。
    马里全国解放军事委员会主席、政府总理、国家元首 穆萨・特拉奥雷上校
    一九七二年一月十四日于库鲁巴
    伊朗首相胡韦达的唁电
    新华社一九七二年一月十六日讯 伊朗首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示诚挚的哀悼。唁电全文如下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    深为遗憾地获悉陈毅元帅阁下逝世的不幸消息。
    我以十分哀痛的心情谨向阁下表示衷心的慰问并对死者家属致以诚挚的哀悼，以对这位伟大的爱国者表示敬意。
    伊朗首相 阿米尔・阿巴斯・胡韦达
〖-ZW/正文〗
