〖ZQ/总期〗5120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连党支部不断提高对路线教育重要性的认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持对干部战士深入进行路线教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京驻军/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部一连党支部，继续深入进行思想和政治路线方面的教育，不断提高干部战士的阶级斗争、路线斗争和无产阶级专政下继续革命的觉悟。
    党的九届二中全会以来，一连党支部遵照毛主席的教导，把进行思想和政治路线方面的教育作为连队建设的头等大事来抓，先后进行了党在社会主义历史阶段的基本路线、党的“九大”团结胜利路线、毛主席的建军路线等方面的教育，取得了一定的成绩。在这种情况下，有的同志产生了自满松劲情绪，认为“路线教育搞得差不多了”。路线教育真的搞得差不多了吗？党支部反复学习了毛主席提出的党在整个社会主义历史阶段的基本路线，深刻认识到：社会主义社会阶级斗争的长期性，决定了路线教育的长期性。如果放松路线教育，不注意提高路线斗争觉悟，那就会在复杂的阶级斗争、路线斗争中迷失方向，上当受骗。因此，路线教育任何时候都不能松劲。党支部还通过对连队实际情况的分析，进一步克服“路线教育搞得差不多了”的思想。有一个时期，连队集中时间进行了一次以反骄破满为内容的路线教育，全连同志思想觉悟有了很大提高。可是教育以后不久，有些同志在施工中一见成绩又沾沾自喜起来，工作中粗心大意，致使工程质量出了问题。为什么刚进行了反骄破满教育，又出现骄傲自满情绪呢？党支部认真学习了毛主席关于“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成”的教导，认识到：路线觉悟的提高，不是通过一次、两次教育就能够解决问题的，而是要在实践、认识、再实践、再认识这种循环往复的过程中逐步完成的。那种认为“路线教育搞得差不多了”的想法，是违背马克思主义的认识论的。
    一连党支部提高认识以后，就对干部战士继续深入地进行思想和政治路线方面教育。为了更好地贯彻执行党的“九大”团结、胜利的路线，他们联系实际，组织干部战士认真学习毛主席关于团结的教导，反复讲清加强革命团结的重大意义，使大家进一步提高了路线觉悟。为了增强教育效果，党支部成员还深入群众，发现问题，解决问题。一班班长韩万文和老战士宋国安，是同年入伍的同乡战友，因为在工作上有些分歧，互相不服气，影响到班里的工作。通过上课、讨论有了一定的认识，但还没有完全解决。支部委员王连发就到一班，帮助他们联系实际认真学习毛主席关于团结的教导，使两人深受教育。他们批判了骄傲自满情绪，各自作了自我批评，从思想上消除了隔阂，增强了革命团结，促进了班里的工作。
〖-ZW/正文〗
