〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴小事见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部后勤机关开展优质服务活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王许平/陈剑飞/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项项新举措亮相出台，一件件实事温暖兵心。武警某部后勤机关从端正对基层官兵的根本态度抓起，积极为基层排忧解难，受到官兵的好评。
    警营有了“桑拿浴”
    “原来桑拿就是这个样，澡堂里多了个木蒸房，要不是来当兵，还真不知道‘桑拿浴’是啥模样呢？”六连新战士李有才在浴池里一边泡，一边感叹着。
    去年冬天的一段时间，一到双休日，有的战士就外出洗澡。为何营区有澡堂，战士们愿意到外边去洗？带着这个问题，后勤机关的同志调查发现，一些基层澡堂因年久失修，暖气不暖、澡水不热的问题比较突出，战士们反映：冬天澡堂太冷，洗澡水中间还经常停。为基层服务不能仅仅满足于会开了，措施定了，关键是要抓落实，才能不断提高服务质量，满足官兵的需求。该部领导及时筹集资金，对所属部队的澡堂进行了全面整修，更换了淋浴设备，增加了桑拿蒸房与搓澡平台。从此，再也没有战士私自外出洗澡的了。
    “军装超市”下基层
    山道弯弯。一辆满载着各种型号服装的大篷车奔驰在山路上。带车的军需助理员告诉笔者，他们下一站是农副食品生产基地。
    这个部队的多数单位远离机关，交通不便，由于衣服库存量少、调换范围受限等原因，不少官兵发的军装不合体。问题反映到后勤机关，大家感到，军装合体与否是一面镜子，它反映了领导机关为基层服务的质量，必须想方设法让官兵穿上合体的军装。他们结合每次服装发放，根据基层部队的需求，将各种型号的服装装上大篷车，到基层连队以办“军装超市”的形式，让大家自行试穿调换，很受官兵欢迎。
    “礼仪服务”到患者
    “医院变化太大了，我们享受到了‘礼仪服务’……”这是一位战士写给该部医院领导的一封信。
    前不久，战士小张来医院看病，刚踏入门诊部，导医处的服务人员就微笑着迎了上来：“同志，请问你需要哪方面的服务？”并且还送上一杯水。顿时，小张被这突如其来的举动弄懵了，他还清晰地记得前年这个时候到医院看病，一名医生见到他就说：“怎么又来了，小小年纪怎么这样弱不禁风……”当时呛得他一句话也说不上来。而今发生在眼前的一切，小张感到病好了一半。
    为提高服务质量，今年初，该部医院特意请来地方礼仪专家对医护人员进行培训，在全院开展了评选“礼仪服务”先进个人活动，还建立起了医务人员服务质量“跟踪卡”，全面接受患者监督，医护人员的责任心增强了，对官兵的服务态度明显改善。
    ●王许平陈剑飞本报特约通讯员黄宏发
〖-ZW/正文〗
