〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好落榜考生思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立刚/曹建国/林晔晗/蒋康华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极做好落榜考生思想工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师为报考军校落榜生减压
    本报讯张立刚、曹建国报道：沈阳军区某装甲师通过写信、打电话等形式，向落榜考生家长介绍军队院校招生情况和考生落榜的客观原因，请家长理解自己的孩子，共同做好考生的思想稳定工作。
    某团战士小彭的父亲因车祸去世，妹妹被迫辍学打工维持家中生活。小彭一心想考上军校回报家人对自己工作的支持。落榜后，他感到对不起家人，十分消沉。团领导不仅耐心地做他的思想工作，还专门拿出1000元钱帮助他家解决生活困难。
    某大队引导落榜生振奋精神
    本报讯林晔晗报道：今年军校招生录取分数线公布后，广州军区某大队个别落榜考生心灰意冷，工作提不起精神。该大队领导认为，要做好这些落榜同志的思想工作，关键在于帮助他们战胜自卑、振奋精神。为此，大队党委对他们进行了一次岗位成才教育，请过去落榜后成长为优秀士官和自学成才的典型与落榜生互说心里话，在开展岗位技能比武活动中，将他们编成一组参加比赛，使他们在日常训练中互相启发，克制抑郁心理。这些措施使落榜考生逐渐战胜自卑心理，坚定了在本职岗位学习成才的信心。
    某部引导落榜生岗位成才
    本报讯蒋康华报道：7月中旬，笔者从驻疆某部了解到，今年该部报考西安政治学院法律函授大专班的16名官兵中，落榜考生占了70％。这是驻疆某部积极引导落榜考生岗位成才带来的新成果。
    这个部队党委引导落榜考生树立在本职岗位建功立业的信心，同时积极采取措施，鼓励落榜考生报考军内外院校函授教育和国家自学考试，并宣布，凡获得毕业证者，部队为其报销学费的50％。
〖-ZW/正文〗
