〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉善边防一线连队官兵戍边条件发生喜人变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水甜了灯亮了菜鲜了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜河/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜河、记者郭建跃报道：内蒙古阿拉善边防一线连队官兵，深切感受到了各级领导机关践行“三个代表”重要思想带来的喜人变化。短短一年间，因特殊地理和气候因素造成的困难一一得到解决，几代戍边人渴望的梦想终于变成了现实。
    阿拉善位于内蒙古西北部，千年戈壁干旱少雨，边防官兵们常年饮风吞沙，艰苦奉献。北京军区首长去年来到这里视察，动情地说：“再不能让官兵们苦下去了！”指示有关部门尽快为官兵彻底解决实际困难。一年来，各级机关切实转变工作作风，依靠科技进步，采取各种手段，一举解决了困扰官兵几十年的生活难题。
    水甜了。阿拉善有个地方叫“清河口”，其实根本没有水。过去，上级投资打了几眼井，但水质一直不稳定，盐碱严重超标。安装淡水净化器，不久因腐蚀报废。建起太阳能净水系统，不到一年水管就被风蚀剥落，不能正常使用。连队无奈，只得从70公里以外拉水吃。像清河口这样的连队，在阿拉善军分区还有好几个。今年，上级拨出专款为连队配备了高质量的电渗析器，去除了水中的有害物质。边防一线连队终于彻底告别了拉水吃、喝苦水的历史。
    灯亮了。过去阿拉善边防连队只在晚上用柴油机发一会儿电，电视、影碟机、电脑等设备在大多数时间是摆设。今年初，新型风光柴互补发电装置落户边防一线。它充分利用当地全年日照时间长达3300多小时、全年风期长达260天的特点，变害为利，可以24小时提供充足电力。
    菜鲜了。阿拉善边防连队散布在近千公里的戈壁滩上，连队距离生活保障点200多公里，补给困难大。虽然官兵们种大棚菜、养猪养羊，但是由于自然条件太恶劣，种养质量难以提高。今年5月，由北京军区拨专款近80万元购置的两台高档冷藏车开上了阿拉善边防，解决了一线连队调运副食难的问题。冷藏车的保鲜功能，让采购的蔬菜在大漠高温的气候中千里颠簸后还保持新鲜；冷冻功能让官兵们吃上了刚刚宰杀速冻的鸡、鸭、牛、猪和速冻活鱼、活蟹、活虾，边防连队的餐桌一下子丰盛了起来。
    喜讯还在不断传来：新型节能灶已在全部边防连队安装，多功能洗浴设备和太阳能热水器构成的淋浴、蒸汽浴系统让官兵们执勤巡逻归来能洗上热水澡。
〖-ZW/正文〗
