〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界游泳锦标赛中国队传出佳音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗雪娟如愿蝉联女子100米蛙泳冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界游泳锦标赛；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当罗雪娟从电子屏幕上看到自己获得第一名的时候，激动地用力挥臂，跳跃，能容纳12000名观众的圣乔蒂游泳馆内掌声雷动。
    此役罗雪娟胜得异常艰苦。在半决赛中，澳大利亚名将琼斯先声夺人，出人意料地游出了1分06秒37的新世界纪录，而罗雪娟以1分07秒76的成绩列第三位。1秒多的差距令人对罗雪娟的前景产生忧虑。赛前，在分析罗雪娟失利的原因时，教练张亚东认为，罗雪娟的前50米游得较快，把善于后发制人的琼斯速度带了起来，从而让琼斯“游疯了”。张亚东和游泳队的领队一直研究到凌晨3点，最终制订了一个大胆的计划，在决赛中前50米要游得更快，把琼斯甩得越远越好，以图打乱琼斯的节奏，出奇制胜。
    果然，在昨晚的决赛中，罗雪娟充分发挥速度好的优势，一入水就全力冲刺，前50米游出了30秒87的最好成绩，将所有对手甩掉半个多身体的距离。后50米琼斯和比尔德拼命追赶，无奈罗雪娟经过几个月的封闭训练，后半程的耐力明显提高，最终将优势保持到底。这个成绩也是罗雪娟本人的最好成绩。
    “我们胜在了信心上”，赛后罗雪娟的教练张亚东说，“琼斯破了世界纪录，的确给罗雪娟造成了很大压力，但是越在关键时候，越不能丧失信心，不是还有决赛吗？这就意味着还有一搏，谁怕谁呀！”这一搏，罗雪娟蝉联了世锦赛女子100米蛙泳冠军，也为中国队赢得了本届世锦赛的首枚游泳金牌。
    昨晚的另一场大战是男子200米自由泳决赛。世界名将索普（澳大利亚）和霍根班德（荷兰）经过一番苦斗，最终索普获得了冠军，赢得了他在本次世锦赛上的第二枚金牌。他在上届世锦赛上一人独得6枚金牌。两天前刚赢得女子400米自由泳金牌的德国选手汉娜・施托克鲍尔当天再次证明了她在中长距离自由泳项目中的实力，她摘取了“马拉松项目”1500米自由泳的金牌，成绩是16分0秒18，打破了世锦赛纪录。安・布施舒尔特为德国队再添一金，她在女子100米仰泳中技压群芳，以1分0秒50的成绩夺冠。
    美国选手阿伦・皮尔索尔在男子100米仰泳决赛中称雄，他的成绩53秒61，打破了世锦赛纪录。美国名将菲利普斯在男子200米蝶泳半决赛中，以1分53秒93的成绩打破了由他本人创造的1分54秒58的世界纪录。
    在女子200米自由泳半决赛中，中国选手杨雨以第五名的身份进军决赛，徐妍玮发挥欠佳，名列第十。我国另一名选手陈桦发挥失常，在女子1500米自由泳决赛中仅获第八名。
〖-ZW/正文〗
