〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用事业凝聚人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某所为科技干部搭建成才舞台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏华广/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏华广、记者王雁翔报道：7月8日，伴随着一阵阵热烈掌声，新疆军区某营房设计所专门为科研干部投资兴建的多功能现代化网络信息中心正式投入使用。这是该所党委机关转变作风，竭力为科技干部施展才华营造良好工作生活环境办的又一件实事。
    这个所地处西北边陲。在学习实践“三个代表”重要思想中，所党委认识到，人才看重的是事业发展，干有所成，没有用好人才的良好氛围，难以吸引人才。为此，他们下大力加强科研基础设施配套建设，先后投资400多万元，修建科研室、学术厅，购置了一批现代化科研设备。与此同时，他们完善人才培养制度，采取送出去学、请进来讲、在职读研等多种方式，努力提高人才队伍素质。去年至今，他们已邀请军地科研院所专家教授到所里开展科研讲座60多次。他们还努力让优秀年轻科技人才既在科研中挑重担，又在领导岗位上提高组织协调能力。去年，所里空出一个科室主任的位置，当时符合使用条件的机关干部有不少，但所党委经过公开选拔，让搞科研的张新志挑起了科主任的担子。
    所党委机关还积极改进作风建设，想方设法为科技人员解除后顾之忧。所里住房紧张，子女入托入学困难，所党委“一班人”多方协调，建起了科技干部家属楼、幼儿园，开通了专门接送子女上学的班车。良好的成长环境使所里的建设面貌发生了巨大变化。这几年，该所不仅没有一名科研骨干要求调走，还吸引来20多名高学历人才，全所获军队科技进步奖30多项，开发新技术新业务100多项。
〖-ZW/正文〗
