〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等五部门举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马凯说，上半年，面对错综复杂的国内外环境，特别是非典型肺炎疫情对我国经济和社会发展带来的严重冲击，以胡锦涛同志为总书记的党中央统揽全局，果断决策，及时作出了一手抓防治非典这件大事不放松，一手抓经济建设这个中心不动摇的重大战略决策。全国上下万众一心，众志成城，密切协作，扎实工作，在较短时间内夺取了抗击非典的阶段性重大胜利。国民经济继续保持较快增长，结构调整取得积极进展，经济运行质量进一步提高，企业自主增长能力不断增强，各项改革有序推进，城乡居民生活进一步改善。
    马凯说，上半年我国经济和社会发展取得的成绩来之不易，充分表明党中央、国务院的各项决策是完全正确的。上述成绩的取得也是各地区各部门深入贯彻党的十六大精神，认真实践“三个代表”重要思想的结果。
    马凯说，保持当前经济发展的大好形势，下半年要继续落实好年初中央确定的各项政策和工作部署，保持政策的连续性和稳定性，按照扩大内需、调整结构、深化改革、推进开放、统筹兼顾、协调发展、促进就业、改善生活的思路，安排好各方面的工作，把各方面加快发展的积极性引导好、保持好、发挥好，确保实现全年经济和社会发展的预期目标。对经济和社会发展中存在的突出问题，要区别情况，加强引导和调控，切实把着力点放到调整经济结构、提高经济增长质量上来。
    马凯还介绍了下半年经济工作的主要任务和政策措施。
    报告会由中央国家机关工委副书记黄燕民主持，在京党政军机关司局级以上领导干部约800人参加。
〖-ZW/正文〗
