〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让简单变复杂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某大队建立良好内部关系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘友平/曹虎城/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常感叹，社会复杂，关系难处。
    要说“复杂”，驻藏某大队够复杂的了：组建之初，大队官兵来自成都军区40多个团级单位，9名常委来自9个部队，人员成分复杂，思想动机各异，人际关系难处。但组建仅一年多，他们就奇迹般地建立了良好的内部关系。7月上旬，记者带着好奇走进这个大队，探访他们融洽内部关系的“秘诀”。
    靠制度堵“后门”
    去年12月中旬的一天，大队长韩志宏到连队检查工作时，无意中听到几名战士在互相打听大队领导的籍贯和以前的工作单位，其中一人还洋洋自得地说自己和某位领导是同乡，只要“靠”上他，以后就好办了。
    此事引起了韩志宏的警觉：大队刚刚组建，必须坚决杜绝这种乱拉关系的苗头。他和大队其他领导碰头后，分头深入基层调查了解，发现部分官兵与领导和机关同志有着千丝万缕的关系，有一些官兵抱着“多个关系多条路”的想法，想方设法拉关系，找路子。
    为了从制度上彻底堵死各种“后门”，大队党委向官兵郑重承诺：在大队，关系“说了不算”，规章制度“说了才算”。
    今年1月，大队一名干部不假外出被纠察，党委还没来得及研究处理意见，就接到不少说情电话。是坚持原则还是照顾关系？有人说，这件事知道的人很少，网开一面以免得罪“关系”，也是人之常情。政委陈祥生说：“我们若在制度面前搞‘下不为例’，就会失信于官兵，‘后门’越开越大！”最终，大队党委顶住压力，按条令严肃处理了这名干部。
    公正处理敏感问题
    利益往往是人际关系复杂的根源。这个大队党委深入分析后认为，要从根本上纯洁内部关系，就必须处理好涉及官兵切身利益的各种敏感问题，切实做到公正、公平、公开。
    今年4月，西藏军区给这个大队分配了一个提干指标，通过层层选拔、考核，3名战士进入候选名单：一名是机关战士，大队领导都很熟悉；一名在上级机关有点关系，说情电话打到了大队两位主官的家里；一名是来自边防的优秀班长。究竟应该上报谁？有人提议，干脆将3人全部报上去，让上级决定。这个提议被大队党委否决，大队长韩志宏严肃地说：“矛盾上交既对上级不负责，更对基层不负责。”他们没有简单下结论，而是将3人的详细情况张贴在办公楼前，发动大队官兵进行评议。结果，那名优秀班长呼声最高，大队党委决定，上报这名班长提干。
    大队党委“一班人”认为，只要严格按照规定、程序公正办事，敏感问题也就不敏感了。此后，他们在干部提升、调整和选送学兵等工作中，严格按规定和程序办事，让官兵充分参与，全程监督。
    互相学习取长补短
    该大队一个连队的连长干事雷厉风行，指导员工作节奏却较慢，两人经常合不了拍，影响了连队建设。大队党委在调查中发现，这种因个性差异而产生磨擦和矛盾的事还有不少。
    为此，大队在官兵中倡导“八个相互”，增强相互间的沟通：工作相互支持，职责相互监督，长处相互学习，生活相互关心，困难相互帮助，人格相互尊重，个性相互包容，缺点相互提醒。
    今年年初，大队长韩志宏和政委陈祥生商议后，计划为官兵办10件实事。没想到在党委会上讨论时，一名常委提出了异议，认为其中有2件不实在，不是真正为基层官兵着想，应该砍掉。韩大队长和陈
    政委诚恳接受了这名常委的批评。事后有人担心，这名常委给两位主官“挑刺”，会不会被穿“小鞋”？这话传到政委陈祥生耳朵里，他坦率地说：“只要有利于部队建设，这样的‘刺’挑得越多越好！”
    大队党委“一班人”用实际行动建立良好的内部关系，使官兵深受鼓舞，工作热情高涨。大队临时营区的围墙不到1米高，手一撑就能翻过去。今年5月的一个晚上，上级有关部门派人在营区附近现场察看，3个小时无一人翻墙。前不久，总部赋予这个大队一项重要任务，这种任务在高原寒区尚无人执行过。尽管缺乏资料和技术人员，但大队领导集思广益，官兵群策群力，出色完成了任务，受到总部表扬。
    ●刘友平本报特约通讯员曹虎城本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
