〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决技术问题是专家组织部队训练是行家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军一批工程硕士练兵显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周红波、特约通讯员龙云飞报道：6月23日，济南军区某集团军所属炮兵旅工程师、硕士郑献民研制的“火炮助锄自动挖掘机”这一成果被上级肯定。这是该集团军深造归来的50名工程专业硕士研究生干部在本职岗位显身手的又一事例。
    近年来，这个集团军所属部队陆续配发了一大批新装备。针对科技含量高与高素质人才不足的实际，经各级层层推荐和筛选，选送了50名德才兼备、有发展潜力，并且第一学历为全日制本科的基层主官及重要技术岗位人员，到郑州大学工程机械和自动化控制专业硕士研究生班离职学习。经过两年多的苦心研读，这些干部以优异的成绩拿到工程专业硕士文凭。对这些具有工程专业硕士学位的干部，集团军领导和机关在调查摸底的基础上，本着人尽其才、才尽其用的原则，把他们放到最需要的岗位上，让他们担任野战指挥自动化系统、新型炮兵“快反”系统等改革项目课题组组长，或到技术保障岗位及作战指挥岗位任指挥员。
    解决技术问题是专家，组织部队训练是行家。这些干部在新的岗位上充分发挥知识优势，将学到的科技知识运用到训练场上，给部队练兵场带来了勃勃生机。某炮兵团副营长曹杰学成归来后，正赶上本单位进行“炮兵射击模拟训练系统”改革，他毛遂自荐当上了攻关小组组长，使这一项目提前半年研制成功，解决了炮兵团营连三级在口令报知、数据传输等方面存在的滞后问题。近年来，该集团军所属部队先后总结梳理出40多种新战法，革新研制了30余种新器材，其中50%的研究成果都是由这些干部担纲完成的。为加速高学历向高素质的转变，各级还专门为这部分干部建立了人才档案，实施跟踪考评和实际帮带，给他们交任务、压担子，激励其在本职岗位建功立业。
〖-ZW/正文〗
