〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪大堤上的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟维庭/贺志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇遇
    7月9日15时40分，淮河颖上大堤抗洪现场，浊浪滔天，人流奔腾，木桩林立，铁锤飞舞。
    正扛着沙袋飞奔在堤坝上的武警安徽总队五支队排长穆猛，突然在急行的人流中发现一个熟悉的身影，他紧赶几步追了上去，啊，是父亲穆道胜。
    “爸，果真是您！”儿子激动地叫了一声。
    这一声，充满了儿子对两年不曾相见的父亲的深深思念。虽然穆猛服役的部队在合肥，离颖上的家不算远，可这两年部队任务十分繁重，假期一推再推。当得知近期颖上大堤危情不断时，穆猛一直担心着家人的安危。
    7月3日，当穆猛随部队开赴抗洪一线，却没想到来到了自己的家乡。在现场，穆猛与战友们一起紧急抢险排险，整整6个昼夜，在险象环生的大堤上转战不停，他先后三过家门而不入。他做梦也没想到，会在大堤上遇见自己日夜思念的父亲。此时，作为颖上县人大副主任的父亲，正带领当地干群扛着沙袋奔跑在大坝上。
    “啊，儿子！”父亲放下肩上的沙袋，惊讶地看着突然出现的儿子。父子俩紧紧地拥抱在一起。虽然他们都有千言万语要倾诉，可身处抗洪大堤，看着扛着沙袋奔跑的人群，谁也没有多说。
    父亲只是拍了拍儿子的肩膀，简单地嘱咐道：“要注意安全，为家乡争光！”“我会争气的，您……您也要注意身体。”儿子哽咽地回答。
    说完，两人又转身融入了激战的人群之中。 （钟维庭贺志云）
    营救
    7月12日9时20分，安徽阜阳双台子洪区。刚刚被武警阜阳市支队机动中队中队长汤祥志从“孤岛”中救出的村民王天宝，像想起什么似的，冲到岸边，望着滚滚波涛，哭天抢地喊着；“完了，完了……”
    汤祥志以为王天宝家里有亲人被洪水冲走了，急忙问：“是不是还有人没救出来？”王天宝哭着说：“我的老母猪啊！”
    原来，王天宝家有头快要下崽的老母猪，村子进水时，受到惊吓的老母猪挣断绳子跑了。王天宝哭着说：“救命恩人哪，你们再帮我救救老母猪吧。我家就剩下这头猪了，没有这猪，我两个孩子上学可咋办……”
    在农村长大的汤祥志明白：猪是老百姓的银行和钱柜，是老乡的重要财产。他扶起王天宝说：“你先到安全的地方去，我们一定帮你找回老母猪！”
    说罢，他就带着2名战士冲进了洪水中。一边继续搜寻可能落水的人，一边留意寻找失踪的老母猪。一连找了好几个地方，也没有找到，就在大家已经失望时，突然眼前出现了一个白晃晃的家伙。汤祥志和两名战士眼睛一亮，几乎同时喊了一声：“猪！”是的，老母猪居然还活着，正喘着粗气在洪水中沉浮，眼看渐渐失去了挣扎的气力。
    船慢慢靠近了老母猪。汤祥志和一名战士赶紧跳下水，一个抓猪耳朵，一个拖猪尾巴，想把猪拖上船。可是要把这头一二百斤重的家伙拖上船可不容易。汤祥志和战士努力试了好几次都没有成功。情急之中，他自己一个猛子扎入洪水中，在水底用双手硬是把猪顶了起来。3个人使尽浑身力气，终于把母猪拖上了船。当王天宝看到自己的老母猪时，他泪流满面，紧紧抓住汤祥志的手，却一句话也说不出来…… （贺志云许志天）
    八十里长堤不扰民
    凉风习习，夜色沉沉。7月11日凌晨2时许，经过8个多小时的激烈战斗，武警安徽总队亳州市支队官兵在结束了利辛县展沟圩的抢险任务后，开始返回宿营地。
    车队从圩内缓缓驶入大堤灾民区。道路两旁一溜排开的帐篷内，静寂无声。这些帐篷里，住着的都是今天从圩区转移出来的乡亲们，此时，他们已经暂时抛开惊慌和恐惧，进入了梦乡。支队长肖祖贵多次参加抗洪抢险，深知灾民的心境。为了不惊扰他们的睡梦，他下达了一道特殊的命令：“车辆减速，关闭大灯，禁止鸣笛！”命令迅速传送到每辆车的带车干部。顿时，车速慢了下来，跳灯同时停止了闪烁。
    车队小心翼翼地穿行在帐篷中间。肖支队长坐在指挥车里在前面开路，每当遇到躺在路中间的牲口，他都要和参谋人员停下来，将牲口牵到一旁拴好才继续开路。看到守夜和看粮食的群众在路旁熟睡，他们就慢慢地绕过。八十里长堤，车队整整行驶了3个多小时，到达宿营地时已是天亮时分。
    上午9时许，当官兵吃过早饭，重返展沟抗洪战场时，站在帐篷旁的群众都很惊讶，禁不住地问：“你们昨天是啥时候出圩子的？是从哪里出去的？”官兵们没有回答，脸上却都挂起了笑容。 （许志天游应经贺志云）
    “孩子，大娘跟你们走”
    7月11日，安徽城东湖遭洪水突袭，水位陡然上涨，位于城东湖下游的彭塔乡3000名群众瞬间被困“孤岛”，情况十分危急。武警六安市支队接到命令后，立即组织60人的突击小分队冒雨火速开赴彭塔乡营救群众。经过6个小时的奋战，安全转移群众2000多名。
    傍晚7时许，天色朦胧。官兵们来到一个叫东滩村的小村庄，刚上岸，便见村干部急匆匆跑来：“武警同志，村里人都集合好了，就差孙大娘一人，说啥也不肯走，这可咋办呢？”原来，这个村里有个叫孙仁惠的大娘，今年84岁，膝下无儿无女。老人在村里生活了一辈子，割舍不了对这片土地的感情。村干部动员了三四次，老人就是不愿离开，她说：“就是死，我也要死在这里。”此时，天色已黑，狂风呼啸，汹涌的洪水如野兽般侵袭了整个村庄。再不救人就来不及了！后勤助理员杨林二话没说，立即带领两名战士坐上冲锋舟冲入了水中。
    雨越下越大，风越刮越猛。洪水咆哮着卷起波涛，似乎要把冲锋舟吞掉。当他们到达孙大娘的房屋时，只见洪水已漫到了床沿，房屋在洪水中摇摇欲坠，随时都可能倒塌。躺在床上的孙大娘看到武警官兵犹如神兵天降。“大娘，快跟我们走吧……”杨林几乎哀求道。“别说了，孩子，大娘跟你们走……”看着杨林他们浑身浇透、焦急的神情，孙大娘感动得老泪纵横。
    孙大娘被救出来了。老人一把鼻涕一把泪地说：“我是个就要进棺材的人了，本来也不想再连累乡亲，没想到你们还挂念着我这个老婆子，共产党好，子弟兵好……” （许志天贺志云）
〖-ZW/正文〗
