〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟马克思主义发展的新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论“三个代表”重要思想的科学内涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国防大学邓小平理论研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――论“三个代表”重要思想的科学内涵
    “三个代表”重要思想是一个内涵丰富、博大精深的科学理论体系。“三个代表”重要思想站在时代的制高点上，用宽广的世界眼光和深邃的历史眼光观察分析问题，高屋建瓴，总揽全局，打开了认识当代中国和世界的新视野，涵盖了经济政治文化各个领域，体现在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面，提出了一系列既紧密联系又相互贯通的新思想、新观点、新论断，对我们面临的一系列重大理论和实际问题进行了深入的思考和科学的回答。正如胡锦涛同志在“三个代表”重要思想理论研讨会上的讲话中指出的：“三个代表”重要思想的形成，表明我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，达到了新的理论高度，开辟了马克思主义发展的新境界。
    “中国共产党必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益”，是对“三个代表”重要思想的集中概括
    江泽民同志在2001年的“七一”重要讲话中，对“三个代表”重要思想作了深刻的论述。讲话指出，始终代表中国先进生产力的发展要求，就必须遵循生产力发展的规律，不断推动社会生产力的解放和发展，尤其要体现推动先进生产力的发展要求，通过发展生产力不断提高人民群众的生活水平。这就体现了生产力与生产关系的统一，现实生产力与先进生产力的统一，发展生产力与提高人民群众生活水平的统一，准确地回答了什么是中国先进生产力的发展要求，怎样代表中国先进生产力的发展要求。始终代表中国先进文化的前进方向，就必须努力发展面向现代化、面向世界、面向未来的民族的科学的大众的社会主义文化，促进全民族思想道德素质和科学文化素质的不断提高，为我国经济发展和社会进步提供精神动力和智力支持。这就体现了文化与经济的统一，文化的民族性与世界性的统一、先进性与群众性的统一，准确地回答了什么是中国先进文化的前进方向，怎样代表中国先进文化的前进方向。始终代表中国最广大人民的根本利益，就必须坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿，充分发挥人民群众的积极性主动性创造性，在社会不断发展进步的基础上，使人民群众不断获得切实的经济、政治、文化利益。这就体现了发展手段与发展目的的统一，党的工作与党的宗旨的统一，以经济建设为中心与以人民为本的统一，准确地回答了什么是中国最广大人民的根本利益，怎样代表中国最广大人民的根本利益。
    “三个代表”重要思想关于三个方面问题的表述，是一个有机统一的整体，相互联系、相互促进。发展先进的生产力是基础条件，发展先进文化是精神动力，而人民群众是先进生产力和先进文化的创造主体，实现最广大人民的根本利益是发展先进生产力和先进文化的目的和归宿。以上观点，构成了“三个代表”重要思想科学内涵的基本内核。
    发展是“三个代表”重要思想的鲜明主题
    发展是执政兴国的第一要务，也是“三个代表”重要思想的鲜明主题。始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，都突出了发展这一鲜明的主题。把握“三个代表”重要思想的科学内涵，必须紧紧抓住这一主题。在中国这样一个经济文化落后的发展中大国领导人民进行现代化建设，能不能解决好发展问题，直接关系人心的向背、事业的兴衰。离开发展，坚持党的先进性，发挥社会主义制度的优越性，实现强国富民，都无从谈起。党要承担起推动中国社会进步的历史责任，必须始终紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，把坚持党的先进性和发挥社会主义制度的优越性落实到发展先进生产力、发展先进文化、实现最广大人民的根本利益上来，推动社会全面进步，促进人的全面发展。紧紧把握住这一点，就从根本上把握了人民的愿望，把握了社会主义现代化建设的本质，就能使“三个代表”重要思想不断落实，使党的执政地位不断巩固，使强国富民的要求不断得到实现。
    江泽民同志在关于“三个代表”重要思想的一系列重要论述中，始终突出了发展这个主题，提出了关于发展的一系列战略思想：促进发展是体现党的先进性的根本标志，紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，党才能实现新世纪的历史使命；全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴，推进祖国的完全统一，增强社会主义的说服力和凝聚力，都要靠发展；要用发展的眼光、发展的思路和发展的办法解决前进中的问题；发展必须集中精力把经济搞上去；发展要善于抓住机遇，珍惜机遇，用好机遇；发展要有新思路；发展是社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展；发展是全面的发展、可持续的发展，包括促进人的全面发展；发展必须毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线；正确认识和处理改革发展稳定的关系，改革是动力，发展是目的，稳定是前提；一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除。深入学习贯彻“三个代表”重要思想，应该紧紧抓住发展这个主题，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。
    什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设一个什么样的党、怎样建设党，是“三个代表”重要思想集中回答的根本问题
    “三个代表”重要思想是以江泽民同志为代表的中国共产党人的伟大理论创新，它着眼于中国和世界的全局，反映当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求；它始终围绕的根本问题就是“什么是社会主义、怎样建设社会主义”，“建设一个什么样的党、怎样建设党”。对这两个根本问题，我们党进行了长期而艰辛的探索，得出许多重要结论，但这两个问题是随着实践的发展不断发展的，需要许多代人作接力式的探索和回答。
    “三个代表”重要思想总结了我们党改革开放以来特别是十三届四中全会以来的新鲜经验，在新的起点上深化了对这两个根本问题的认识。其中关于中国特色社会主义思想路线、发展道路、发展阶段和发展战略、根本任务、改革开放、经济建设、政治建设、文化建设、国防和军队建设、外交和国际战略、领导核心、执政党建设、根本目的、爱国统一战线、祖国完全统一等思想，无不包含着新的理论概括、理论成果和理论贡献，体现出“三个代表”重要思想科学内涵的丰富性和具体性。准确把握“三个代表”重要思想的科学内涵，就需要把理论与实践、分析与综合、历史与逻辑结合起来，系统地把握这一科学理论所包含的丰富内容。
    “三个代表”重要思想以解放思想、实事求是、与时俱进为精髓，创造性地运用马克思主义的唯物论和辩证法，丰富发展了马克思主义的思想路线，强调与时俱进、开拓创新，赋予解放思想、实事求是的思想路线以鲜明的时代特色。以此为基础，紧紧围绕“什么是社会主义、怎样建设社会主义”，“建设一个什么样的党、怎样建设党”这两个根本问题，对一系列重大问题作出了科学回答：丰富和发展了社会主义经济建设的理论，把社会主义与市场经济成功地结合起来；创造性地提出了中国特色社会主义政治建设的一系列新思想、新观点、新论断，提出了发展社会主义民主政治，最根本的就是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，提出了建设社会主义政治文明的崭新思想，深化了对社会主义文明发展规律的认识；创造性地提出了社会主义文化建设的一系列新思想、新观点、新论断，明确了中国特色文化建设的重要意义、指导思想、重要内容和重要原则；对新的历史条件下我国社会阶级阶层的变化作出了科学的分析，强调要增强党的阶级基础、扩大党的群众基础，增强党在全社会的影响力和凝聚力；丰富和发展了党的建设理论，提出了新时期全面推进党的建设新的伟大工程和两大历史性课题，明确了党的先进性的根本标准和保持党的先进性的根本途径；明确了新的历史条件下我军建设的根本方针和原则，特别是提出了适应世界新军事变革潮流、积极推进中国特色军事变革的崭新思想；用科学的眼光观察和分析急剧变化的国际形势，提出了建立公正合理的国际政治经济新秩序、提倡国际关系民主化和发展模式多样化、确立新的安全观等新观点。
    坚持与时俱进，坚持党的先进性，坚持立党为公、执政为民，是“三个代表”重要思想的根本要求
    贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持立党为公、执政为民。这是学习贯彻“三个代表”重要思想的根本要求。解放思想、实事求是、与时俱进，是马克思主义的精髓。“三个代表”重要思想具有鲜明的时代性、蓬勃的创造性和深刻的规律性，是坚持与时俱进的光辉典范。把握与时俱进这个关键，就把握了马克思主义最本质的东西，把握了马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的历史联系及科学思想体系。党的先进性是党发展壮大的根本前提，是党赢得人民群众拥护的根本条件。时代在发展，形势在变化，党要不断巩固自己的执政地位，紧跟世界发展进步的潮流，就要始终坚持党的先进性。“三个代表”重要思想的提出，源于江泽民同志对新的历史条件下坚持党的先进性的长期思考。党的先进性是具体的历史的，必须放到推动当代中国先进生产力和先进文化的发展中去考察，放到维护和实现最广大人民的根本利益的奋斗中去考察，归根到底要看党在推动历史前进中的作用。“三个代表”重要思想，为解决党面临的两大历史性课题，为坚持党的先进性提供了行动指南。坚持党的先进性是“三个代表”重要思想所要解决的核心问题。
    八十多年来，我们党进行的一切奋斗，归根到底都是为了最广大人民的根本利益。“三个代表”重要思想把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党的全部工作的出发点和落脚点，通过社会主义物质文明、政治文明和精神文明建设的不断进步，使人民群众不断获得切实的经济、政治、文化利益。通过加强和改进党的建设，保持党同人民群众的血肉联系，使全党同志特别是领导干部做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
    真理性、创新性、实践性，是“三个代表”重要思想的理论品格
    “三个代表”重要思想的真理性品格，首先取决于它是实践经验的科学总结。十三届四中全会以来，我国改革开放和现代化建设进入新的阶段，国际形势也发生了深刻的变化。“三个代表”重要思想既是深刻总结中国和世界最新发展实践形成的真理性认识，也是对历史实践经验的科学总结。党和人民正是从历史活动的实践和比较中，不断寻找、揭示和发展指导自己前进的真理的，“三个代表”重要思想是党“整个历史的一面镜子”。
    “三个代表”重要思想是在新的历史条件下运用马克思主义立场、观点和方法的典范。它坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，坚持马克思主义关于人类社会前进最终是由生产力发展决定的，同时始终是由先进文化引导的，始终是由人民群众推动的等基本观点，坚持社会主义的基本价值取向和共产党的根本宗旨，从而坚持和发展了马克思主义，从理论渊源上奠定了它鲜明的真理性品格。
    “三个代表”重要思想是在坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论基础上的理论创新，是对十三届四中全会以来建设中国特色社会主义伟大实践的理论升华，对治党治国治军新的宝贵经验的科学总结，反映了当代世界和中国发展变化对党和国家工作的新要求，开辟了马克思主义发展的新境界。它揭示了中国特色社会主义是社会主义市场经济、社会主义民主政治和社会主义先进文化有机统一，是社会主义物质文明、政治文明和精神文明全面发展，是党领导的伟大事业同党的建设新的伟大工程相互促进的进程；创造性地把党的建设同当今世界和当代中国的发展趋势、同我国社会主义的自我完善和发展、同实现中国特色社会主义的宏伟目标和各项任务联系起来，赋予党的性质和宗旨、党的指导思想和党的任务以鲜明的时代内容，标志着我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识达到了新的高度。“三个代表”重要思想继承前人而又超越前人，站在时代前列，把握历史趋势，立足新的实践，坚持科学态度，大胆进行探索，不断研究新课题，开拓新境界，解决现实中的重大理论与实践问题，从而具有鲜明的创新性品格。
    “三个代表”重要思想源于实践又指导实践，具有很强的现实指导性。新世纪新阶段，我们党面临的形势、任务和环境发生了深刻变化，只有运用“三个代表”重要思想这一来自改革开放成功实践的锐利思想武器，才能解决好一系列新的历史性课题。比如，运用“三个代表”重要思想，在国际形势发生深刻变化、世界矛盾体系发生结构性变化的情况下，洞悉世界大势，应对诸多挑战，掌握战略主动；在改革开放和社会主义市场经济深入发展的情况下，继续把握好改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度；在经济全球化的背景下，使我国经济既积极地融入世界，又有效地规避风险；在当前改革的攻坚阶段，进一步完善社会主义市场经济体制，继续探索实现公有制与市场经济结合的有效途径，突破经济体制改革的瓶颈；在社会主义民主不断扩大和社会主义文化日益繁荣的情况下，实现物质文明、政治文明和精神文明的协调发展，推动社会的全面进步；在社会不确定因素增多的情况下，增强应对突发性事件的能力，建立健全社会危机处理机制；在社会阶级阶层结构发生深刻变化的情况下，正确分析和认识这些变化，团结一切可以团结的力量，凝聚浩浩荡荡的建设大军，为中华民族的伟大复兴而共同奋斗；在世界新军事变革迅速发展的条件下，推进中国特色的军事变革，实现打得赢、不变质两大历史性任务，为全面建设小康社会和最终实现现代化提供坚强有力的安全保障；在党的构成成分发生新的变化的情况下，进一步提高执政能力和领导水平，永葆党的本色和先进性，等等。回答好和解决好上述问题，就能把中国特色社会主义事业不断推向前进。总之，只有认真学习“三个代表”重要思想，深刻领会它的科学内涵，才能在实践中正确认识复杂现象和解决各类疑难问题，不断开创中国特色社会主义事业的新局面。
    （执笔：姜汉斌颜晓峰）
    ●国防大学邓小平理论研究中心
〖-ZW/正文〗
