〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击非典宣传先进集体优秀记者和作品评出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报与军队其他报刊一批集体？个人和作品获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报与军队其他报刊一批集体、个人和作品获奖
    本报北京7月23日讯季文报道：中宣部、全国记协今天表彰全国新闻界抗击非典宣传工作的先进集体、优秀记者和优秀新闻作品。
    本报记者部、军事工作宣传部被授予“全国新闻界抗击非典新闻宣传先进集体”荣誉称号；本报记者江宛柳、杜献洲、刘明学、赵风云、江志顺、谭洁、彭泽成被授予“全国新闻界抗击非典新闻宣传优秀记者”荣誉称号。本报《全军紧急选调医务人员支援北京决战非典》、《激情出征》、《与非典短兵相接66昼夜》、《特殊战场见英雄》、《“零感染”是这样创造的》、《新型防护装备建功特殊战场》、《感受伟大实践用好生动教材》、《一场生动的现场直播》、《人民利益高于一切》、《小汤山定点医院记者守望札记（系列报道）》10件作品被评为“全国新闻界抗击非典优秀新闻作品”。本报记者江宛柳作为优秀记者代表在会上发了言。
    据悉，军队新闻媒体受到表彰的先进集体还有：人民海军报社军事后勤处、空军报社编辑三处、北京军区战友报社、广州军区战士报社、解放军画报社和中国军工报社。另外，军队新闻媒体还有一批先进个人和作品受到表彰。
〖-ZW/正文〗
