〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中国一贯高度重视发展同日本的睦邻友好合作关系。发展中日关系要“以史为鉴、面向未来”，希望以中日和平友好条约签订25周年为契机，承前启后，继往开来，遵照中日联合声明等三个政治文件确定的原则和精神，扩大和深化两国在各个领域的合作。
    吴邦国高度评价日中议联在实现中日邦交正常化和促进缔结中日和平友好条约方面做出的重要贡献。他说，日中议联不仅是中日关系发展的见证人，而且是积极的推动者。中日关系的发展凝结了两国几代人的心血，来之不易，应十分珍惜。为此，我们希望进一步加强中国全国人大与日本国会的交流与合作，希望日中议联在新形势下发扬友好传统，为维护中日关系的健康发展做出新贡献。
    在介绍中国国内情况时，吴邦国说，当前中国经济的基本面和发展势头是好的，我们完全有信心克服非典带来的暂时困难，实现全年的发展目标。
    林义郎说，日中议联一直致力于日中友好事业，日本国会和议联期待着在日本欢迎吴邦国委员长。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
