〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国红十字会救助云南震区群众
    中国红十字会总会获悉云南楚雄州发生6.2级地震后，对灾区人民的生活极为关注，决定向灾区紧急提供30吨大米和50顶帐篷，救灾物资将通过云南省红十字会向受灾群众发放。云南省红十字会已向地震灾区派遣了灾情考察组，并调拨了10吨大米、40顶帐篷和200件御寒服。目前中国红十字会总会正在协助政府积极开展救助工作。
    上半年我国工业生产快速增长
    今年上半年，我国工业生产持续较快增长，工业对经济增长的贡献率超过七成，同比提高10.1％，拉动GDP增长5.8个百分点。统计表明，今年上半年，我国工业企业累计完成增加值18363亿元，同比增长16.2％，增速同比高出4.5个百分点，是1994年以来同期的最高增速。
    中华女子学院首批女大学生携笔从戎
    近日，全国妇联主办的中华女子学院师生为即将入伍的3名女大学生举行欢送仪式。这是该院首次向部队输送品学兼优的毕业学员。（珠珠）
    “天山哨兵”积极保护珍稀动物
    驻守在天山托木尔峰下的阿克苏军分区某边防哨所官兵积极保护驻地的珍稀动物，还向牧区群众宣讲野生动植物的保护法规。（张洪杰）
    广东惠东县民兵组织海训
    广东省惠东县人武部成建制地抽调民兵组建了海上民兵连，组织开展了武装泅渡、航渡等17个科目训练。经过一个月的训练，较好地完成了训练内容，同时做到了训练安全无事故。（欧阳志军、钟利平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
