〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多数欧洲人支持共同外交与安全政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告显示，在2.8万多名被调查者中，大约有83％的人支持欧盟建立有效的共同外交与防务组织，并通过具体措施实施共同外交与安全政策。约三分之二的人支持欧盟设立外交部长职位，并认为欧盟在国际事务中应当作为一个整体出现。
    报告说，70％以上的欧洲人觉得一旦国际危机出现时，欧盟成员国应当采取一个共同立场。欧盟的外交政策应当不受美国的外交政策左右，欧盟应能够在国际舞台上独立地表达自己的利益要求和价值观念。为了提高欧盟的国际政治地位，许多人甚至认为欧盟应当在联合国安理会拥有一席之地。
    此外，大多数欧洲人认为欧盟应当拥有自己的军队，特别是快速反应部队，以便在区域危机出现时能够及时有效地部署到指定地点，增强欧盟的危机预防和处理能力。
    欧盟的报告指出，共同外交与安全政策在欧洲能够得到如此广泛的民众支持，主要是因为欧洲人从近年来的诸多国际和区域危机中吸取了教训。他们认识到，共同外交与安全政策是欧洲实现一体化的必由之路。
〖-ZW/正文〗
