〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既着眼工作需要又考虑个人意愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅合情合理为毕业学员定岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余文武、特约通讯员舒春平报道：7月中旬，沈阳军区某旅在逐个征求了新毕业学员的分配意愿后，根据工作需要和学员个人专长为60名毕业学员确定了工作岗位。在学员分配中既着眼工作需要，又照顾个人专长，是该旅落实“四个尊重”方针的一个新举措。刚刚到修理所任技师的学员裴平华高兴地告诉笔者，毕业前曾担心学非所用，没想到旅党委充分尊重我们意愿，把我们全都安排在有利于发挥所学专长的岗位上。
    过去，这个旅的毕业学员人未到就已分配到各个岗位。这种只强调服从分配不尊重个人专长的做法，不仅使有些干部学非所用，造成人才资源的浪费，而且挫伤了一些干部的积极性。旅党委在学习十六大报告中关于“四个尊重”的论述时，决定今年毕业学员分配要打破常规，顺应人才成长规律，在强调服从组织分配的前提下，对那些确有专长的应考虑他们的意愿。为此，他们制定了《新学员按个人专长择岗任职实施办法》。
    今年六、七月份毕业学员到齐后，该旅没有急于为他们定岗，而是首先组织学员按专业进行为期10天的岗位集训。通过军事考核、新岗位模拟测试、特长展示等形式，对毕业学员的综合素质和个人专长进行全面摸底。在此基础上，旅党委常委与每个学员进行上岗前谈心，认真听取毕业学员对岗位选择的意愿，尔后结合部队岗位需求确定学员的工作岗位。毕业学员李国军不仅军事素质过硬，而且自主开发了两套计算机应用软件，应用前景看好，不少连队都争着要他。旅党委考虑到他在计算机方面的专长和他本人的意愿，直接把他安排到自动化站工作。据了解，该旅今年新到的60名学员中，98％的同志对所分配的工作岗位表示满意。
    编辑点评
    俗话说，兴趣是成功的一半。高考之所以要填报志愿，就是为了尊重每个人的选择和成才规律。某人如果从事一项有兴趣的工作，他就会把工作当作乐趣干；反之，如果硬要他从事不感兴趣的工作，他又极可能把工作当作苦差应付。所以，在工作分配中，重视对个人意愿的尊重，是促进干部成才的重要举措。
    提倡照顾个人意愿，绝不意味着把个人意愿绝对化。由于岗位所限，许多同志还难以完全做到专业对口，有的还需要暂时做用非所学的工作。军人以服从命令为天职，很多同志正是在多个岗位的交叉锻炼中取得成绩并不断完善自己的。（曹瑞林）
〖-ZW/正文〗
