〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军工程大学建成31个基础实验室等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；军队财务管理；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学――
    建成31个基础实验室
    本报讯王晔、邵新宇报道：7月上旬，空军工程大学新建的31个基础实验室全部投入使用。为给学员提供良好的试验条件，该校大胆汲取国内外先进的基础教学实验模式，仅4个月就集中精力建成了31个融前瞻性、先进性、实用性于一体的新型基础教学实验室。
    烟台警备区――
    基层财务实现电算化
    本报讯李树春、特约通讯员何名享报道：鼠标一点，各类规范统一的财务报表立即尽收眼底，数据账目一目了然。截至7月中旬，烟台警备区基层财务管理全部实现电算化，结束了长期以来基层司务长用纸笔手工记账的历史。过去需要三五天才能完成的财务报表，现在只需几分钟即可办妥，既准确又快捷。
    海航某飞行团――
    半年送8人读研究生
    本报讯毛孝春、特约通讯员贺跃民报道：7月9日，海航某飞行团工程师周凯收到了海军航空工程学院博士研究生录取通知书。这是今年以来该团第二位考取博士研究生的干部。截至7月上旬，这个团仅今年上半年，就先后有6名干部考取硕士研究生，2人考上博士研究生。
〖-ZW/正文〗
