〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化解矛盾消除隔阂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团士官成为官兵团结的纽带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋树/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋树、特约通讯员何华报道：7月14日，兰州军区某通信团无线二连上等兵赵万德因拉肚子，训练时无精打采，被不知情的连长点名批评。训练一结束，士官杨海利就向连长介绍了小赵的情况，连长马上当众向小赵道了歉。在这个团，士官已成为搞好官兵团结的纽带。
    这个通信团专门建立了一支以士官为主体的思想骨干队伍，他们的主要任务是：及早发现不团结因素，有效化解内部矛盾，及时消除官兵隔阂，做好官兵顺心通气、连心沟通工作。该团结合实际制定了《士官的职责任务》，要求士官认清自己在部队建设中的地位、作用，把密切官兵关系作为分内工作，自觉做润滑剂，架友谊桥，结连心锁。
    为了更好地发挥士官在密切官兵关系中的作用，该团注重提高士官的综合素质。他们采取集中培训、难题会诊、经验介绍、领导传帮带、结对子等方法，提高士官发现战士思想问题的能力和化解官兵矛盾的水平；注意搞好士官的学历升级，抓好士官的学习成才，引导他们在工作中学习，在实践中提高。
    该团还建立健全激励机制，调动士官做好官兵团结工作的积极性。近年来，他们对26名在密切官兵关系中表现突出的士官进行了奖励，树立了“尊干爱兵标兵”张良等一批士官典型，对因思想工作不及时而造成不良后果的3名士官给予纪律处分。
〖-ZW/正文〗
