〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新观念提高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某仓库党委引导战士学习科技知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦思平/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯秦思平、记者赵风云报道：7月中旬，在第二炮兵某仓库举行的表彰会上，士官张顺吉凭过硬的操作维修技术脱颖而出，成为该仓库新选出的“武状元”。
    该仓库担负着特装器材的贮存管理任务。过去，战士整天装装卸卸，谁力气大谁就能耐大、本事高，结果逐渐形成了“谁的力气大，谁流的汗水多，谁就能当先进”的思维定势。勤务连士官苏特身体素质好，曾连续从车厢上卸下100多个集装箱，被仓库党委树为“学雷锋标兵”和“优秀士兵标兵”。近年来，仓库的作业条件发生了很大变化，自动检测系统、微机等落户仓库，仓库过去评选出来的先进典型日渐成为高科技的“门外汉”。仓库党委意识到，素质、能力、知识比力气、汗水更重要，他们很快制定了《官兵学习应用新装备实施办法》、《官兵学习激励机制实施细则》，在战士中开展“比力气更比素质，比汗水更比知识”的活动，着力培养懂装备、会操作、能维修、善保养的新型专业人才。同时，他们还积极与机关有关业务处联系，把一批素质较好的战士送到院校培训。士官张顺吉培训回来后，结合自己的体会写下了3万多字的装备操作笔记，归纳了200多条操作方法，成为驾驭新装备的行家里手，在几次重大任务中大显身手，被仓库党委树为“学习成才标兵”。
〖-ZW/正文〗
