〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师为干部家属就业子女成才营造良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40多名干部子女考上名牌大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌锋/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王凌锋、记者王雁翔报道：7月上旬，新疆军区某师又有8名军嫂相继接到了驻地企事业单位的大红聘书。至此，该师近3年来已有110名军嫂拿到了大学文凭，81名下岗军嫂通过提高自身科学文化素质重新找到了理想的工作，40多名干部子女考上了国防科技大学、北京大学、清华大学等军地名牌高校。师政治部主任潘武俊对记者说：“这是干部家属、子女积极参与‘读书成才在我家’活动带来的结果。”
    这个师驻守在塔克拉玛干沙漠边缘，干部家属随军找工作难、子女考大学难曾一度是困扰许多干部的两大难题。为解决干部家属就业难题，部队领导每年都要三番五次出面协调，即使这样，仍有不少家属因文化素质偏低下岗。没工作干，家属之间传“闲话”、闹矛盾的事时有发生；一些干部子女考不上大学，只能靠组织照顾。从2000年起，师党委把解决问题的着力点放在提高军人家庭整体素质上，他们在全师干部家属中开展了“读书成才在我家”系列活动，把学习风气、学习效果等作为评选“文明家庭”的重要条件之一，帮助引导干部家庭成员树立终身学习的思想观念。
    该师各级党委机关想方设法创造良好学习环境，营造讲学习、爱学习的氛围。为此，他们把干部家属教育、培训纳入部队的继续教育工作之中，鼓励家属积极参加军地函授学习。在充分发挥文化活动中心和营区局域网学习功能的基础上，还聘请专业教师在营区专门为干部家属开办了电脑、英语、财会、法律等方面内容的学习班，为干部子女开设了高考文化课辅导班。
    与此同时，这个师每年还为一批爱学习的好军嫂和学习成绩优秀的干部子女披红戴花，请他们介绍学习成才的体会。如今，从师团首长到基层干部，从家属到子女，都把学习当成一种自觉追求。
〖-ZW/正文〗
