〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子相会在大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道兵/李维铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周道兵李维铭
    7月11日11时，教导员马国红所在的济南军区某装甲师奉命赴淮河固始段执行抗洪抢险任务。车队从家门口经过时，领导特意安排他回去看望家中亲人，他婉言谢绝了。
    其实，马教导员家里的房子已淹没在洪水中，他年近七旬的父亲听说儿子所在的部队抗洪来了，早早站在门口大堤上四处张望，准备向儿子“求援”，可是左等右等不见儿子的影子。
    徐咀、王家楼一带出现多处管涌，60多米堤段滑坡，情况万分紧急！险情就是命令，河堤就是阵地。马教导员受领任务后，立即带领“党员突击队”奔赴徐咀，凭着1998年参加长江抗洪抢险积累的经验，迅速制定了内堵与挖槽填石滤水、分段交叉打桩、加固大堤的抢险方案。他第一个跳入齐脖深的浊水中摸管涌，填棉团和沙袋，以最快速度堵住了两处管涌。接着，他又带领官兵奋战两个多小时，搬运沙袋2000多袋，筑起一道长40米、高4米的防洪墙。
    “这不是国红吗？”险情排除后，他正准备带领官兵撤下大堤时，一个极熟悉的声音从身后传来，让他大吃一惊。他回过头，原来是他的老父亲。父亲告诉他，两个弟弟农忙后都外出打工去了，由于洪水来势凶猛，家里的6000多公斤小麦没能及时运出来，至今仍浸泡在水中，家里12亩水稻也被洪水冲毁了……就在这时，防汛指挥部又传来抢险命令，马教导员向父亲连鞠了3个躬，之后立即带领官兵投入到另一场新的战斗中。面对此情此景，在场的官兵和群众都流下了眼泪……
〖-ZW/正文〗
