〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第101次合影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆华/高勇/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙庆华高勇王义生
    一个浪打过来，又一个浪打过来。一浪高过一浪，一浪比一浪凶猛。登陆艇一会跃上波峰，一会又跌进浪谷，艇上坐着210医院医疗队的队员们，此时，大家的肠胃被搅得七上八下。
    哦，难受！第一次随医疗队下海岛巡诊，护士范丽晕船反应特别强烈，恶心、呕吐，头晕目眩，一句话也说不出来，紧闭双唇，脸色苍白，倒在了床铺上。心内科宋龙来主任拿出早就准备好的抗晕药给她服下，但是，安静了一会儿，她又开始不停地干呕。
    晕船似乎会传染，紧接着，消化科护士李爱萍晕倒了，皮肤科医生刘辉挺不住了，普外科龚晃主任也恶心起来，他紧紧抓住艇壁上的扶手，呕吐不止……不到1个小时，16名医疗队员有12个晕船。只有宋龙来主任和3名常下海岛的主治医师没有倒下。
    “宋主任，这么大的浪你也不晕船，真行。”艇长窦德慧竖起了大拇指。“胃里也难受呀，得硬撑着。这么多年总下海岛，抗晕能力强了点儿，还能挺得住。”宋龙来主任连续15年随海岛医疗队到岛上巡诊，是有名的“老海岛”，唠起下海岛的事来，如数家珍：“为解决海岛官兵看病难、吃药难的问题，我们210医院从1961年开始就组织医疗队下海岛送医送药，每年春秋两季定期组织两批医疗队，平时只要岛上官兵需要，就随时组织应急医疗队到海岛急诊，43年从未间断！43年啊，医疗队克服的困难不计其数，晕船只能算是家常便饭，有时还要冒着生命危险……”宋主任的故事还没讲完，艇已经靠岸了！
    部队卫生科黄科长迎上来，向医疗队第一次上岛的同志们介绍了岛上的情况：“我们这里风多，雾多，空气湿度达到80%。战士们的衣服经常湿漉漉的，被子盖在身上潮乎乎的。中医致病机理所说的‘风、寒、湿、暑、燥、火’，岛上占了3条。长年驻守在岛上的官兵，有些得了风湿性关节炎、寒湿性腰腿疼、真菌性皮肤病……”
    时间紧，任务重。医疗队员们不顾晕船带来的不良反应，立即对岛上官兵进行检查、诊断和治疗。
    一连三班战士张雷，得了严重的脚气病，脚部奇痒无比，发炎流脓，发出难闻的气味，不仅自己走路困难，弄得整个寝室空气也很不好。这天下午，小张正在屋里发愁呢，突然，寝室的门开了，抬头一看，见一个穿白大褂的军医走了进来，后边跟着连长石磊。
    “这是210医院皮肤科的王喜国医生，他给你看病来了。”听了连长的介绍，小张急忙站了起来。
    “小张，快坐下，把鞋子脱下来，让我好好瞅瞅！”王喜国扶着小张的肩膀让他坐下，伸手就要帮小张脱鞋子。
    “首长，烂了，不能脱，气味太难闻了！”
    “听我的，快脱！”王医生把小张的鞋子脱下来，一看，眉间立刻拧成一个“川”字。王医生迎着气味俯下身子把小张的双脚放到自己的怀里，像修表匠一样，仔细地对小张的患脚进行了检查，并对伤处进行了认真的清洗、修剪和包扎。
    临走时，王医生给小张留下一大堆药品，并嘱咐石连长：“脚气病也不能小看，发展下去后果也很严重，定时给他用药。”小张流下了热泪：“王医生，你对我真跟亲人一样呀！”
    紧张忙碌的一个下午很快就过去了。晚饭时分，大家刚坐下准备吃饭，忽然，守备连陈指导员跑来报告：“我家属突然大出血，你们快去看看吧！”
    病情就是命令。蔡公丽主任把盛了半碗饭的碗放到了桌上，带着一名护士跑步来到家属院，经诊断：这位怀孕八个多月的家属得了先兆紫癜，必须马上进行剖腹产，否则母婴两人都有生命危险。蔡主任一边组织医护人员搭起简易手术台，一边通知岛上官兵紧急集合来给孕妇献血。在焦急的等待中，大家终于听到了一个婴儿的啼哭声――一个男婴顺利降生了。陈指导员抓住蔡主任的手，激动地说：“你们真是孩子的救命恩人，你们来得太及时了！”
    次日下午，医疗队员乘坐一辆卡车向老铁山哨所挺进。老铁山海拔248米，虽不高，但却是外长山列岛上最为险峻的山峰，山上有一个观察哨，长年驻守着10名哨兵。
    汽车沿着狭窄的盘山公路行驶，坐在车上的队员们向车外望去，都惊出一身冷汗。路的左侧是陡峭的山峰，右侧向下望去，是深不可测的大海，如果车子稍一偏离车道，就可能坠入大海。护士范丽吓得不敢再向外看，闭上了眼睛。当她听到有人说：“到站了！”才睁开眼睛，一看，又吓了一跳：所谓“到站”，原来还在半山腰上。剩下的路都是石头台阶，要徒步向上攀登。
    一级，两级，三级……大家小心翼翼地向上攀登，带队的尹安民副院长不时地叫大家脚下留神，踩稳了再走。走到第100级台阶时，许多人已经是气喘吁吁。101，102，103……当数到200时，尹副院长叫停，大家靠在崖壁上小憩片刻，继续向上走。当走到300级时，5名女同志有点走不动了。她们抬头向上看，还是看不到山顶，只能看到一级一级的台阶伸向云端，向左看，是刀削样的峭壁，向右看，云海茫茫，深不见底。她们脸上的汗立刻就流下来了，有热汗，也有冷汗。这时，几名男同志当起了“好汉”，抢过女同志身上的药箱，为她们减了负。黄科长也给大家鼓劲：“这里的石阶总共有461级，我们已经胜利在望了！”
    傍晚时分，他们终于登上了老铁山顶峰。战士们挥舞着旗帜，众星捧月一样把医疗队员围在中间。医疗队员们虽然很疲劳，但他们没有休息，立即为战士检查身体，开药方，发放药品。当检查到战士马帅时，医生刘悦发现小马患了肾结石，他要求这名战士必须下山离岛到医院接受治疗。小马激动地说：“多亏你们及时检查，让我避免了以后疼痛的折磨，我真不知道怎么感谢你们才好。”
    给战士们诊治完毕，就要走了，大家依依不舍，握手、拥抱、敬礼，互赠礼物。最后，黄科长拿出相机，把医疗队员与岛上官兵洒泪分别的场面定格在“黄海第一哨”、“黄海尖兵”的题词前面。这是210医院海岛医疗队第101次登上“黄海第一哨”，也是医疗队与哨所官兵的第101次合影！医疗队员说，还会有第102次，第103次……
    夕阳西下。战士们目送医疗队员踏着石阶向山下挪去，一点一点地，医疗队员们的身影变成了小点，消失了，但是，战士们还在看着，送着，如同目送远行的亲人……
〖-ZW/正文〗
