〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席江泽民签署命令颁布施行中国人民解放军计量条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：近日，中央军委主席江泽民签署命令，批准施行《中国人民解放军计量条例》。这是中央军委制定和颁布的第一部规范全军计量工作的基本法规，具有鲜明的时代特征和军队特色，是我军装备建设中的一件大事。
    条例以毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以新时期军事战略方针为统缆，按照平战结合、协调发展的原则，从我军计量工作的特点和规律出发，总结吸收全军开展计量工作的成功经验，立足现实，着眼发展，科学地规范了军队计量工作，体现了为军事斗争准备服务、为装备全系统全寿命建设与管理服务、为巩固和提高部队战斗力服务的宗旨。
    条例共设7章39条，覆盖了军队计量工作的各个方面、各个层次和各个环节的活动，明确了军队计量工作的基本任务与建设方针，规定了军队计量技术机构的设置与分工，测量标准的溯源与管理，军队计量检定人员的职责、权利义务与法律责任，提出了装备论证、研制、试验、采购、使用、维修及引进工作中的有关计量要求，确立了与国家军事订货制度相适应的军事计量监督评价体系。
    条例的制定和颁布施行，充分体现了中央军委和江主席对我军计量工作的高度重视，是我军计量工作科学化、法制化、规范化管理的重要法律保障，对于建立与国家军事订货制度相适应的计量监督管理体系，科学规范军事计量工作，提高装备保障能力和部队战斗力，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
