〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想指导基层建设
    ●石宝华
    基层是军队全部工作和战斗力的基础，也是保证党对军队绝对领导的基础。学习贯彻“三个代表”重要思想，必须落实到基层的全面建设、全面进步上。坚持用“三个代表”重要思想指导基层建设，是时代发展的必然要求，是基层建设的客观需要，也是基层广大官兵的热切呼唤。坚持用“三个代表”重要思想指导基层建设，基层建设才能保持正确的前进方向，确立更高的标准，充满与时俱进的生机活力，不断取得新的进步。
    牢记我军根本职能，始终坚持基层建设的战斗力标准
    推进中国特色社会主义建设要大力发展先进生产力，加强军队建设则要努力提高战斗力。提高战斗力是基层建设的“第一要务”，也是基层建设的根本目标。因此，要把提高战斗力作为抓基层的根本出发点和落脚点，按照“五句话”总要求全面加强基层建设，做到基层建设的规划围绕提高战斗力设计，基层各项工作围绕提高战斗力展开，基层人财物的投入围绕提高战斗力配置，基层建设成果用战斗力水平检验。要注意处理好抓基层建设与做好军事斗争准备的关系，坚持以军事斗争准备为“龙头”，以基层建设为基础，做到两者有机结合，形成用军事斗争准备牵引基层建设、用基层建设的加强促进军事斗争准备的良性循环；处理好思想政治建设与军事训练等各项工作的关系，坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，确保官兵坚定理想信念，铸牢精神支柱，确保政治合格，并引导大家把爱党、爱祖国、爱人民、爱社会主义的革命热情转化为练兵习武的实际行动，用战斗力水平的提高来检验思想政治建设的成效；处理好领导机关检查与战斗力检验的关系，切实把“打赢”作为检验基层建设的标准，坚决反对形式主义、官僚主义，绝不能把基层的注意力引导到应付领导机关检查、图虚名、争彩头上去。
    着力提高官兵素质，不断壮大基层人才队伍
    人才是治国强军之本，也是战争制胜的关键因素。坚持用“三个代表”重要思想指导基层建设，必须认真贯彻江泽民人才战略建设思想，确立抓人才就是抓根本、育人才就是谋“打赢”、出人才就是出政绩的观念，做好提高官兵素质的工作，在基层培养和造就一大批军政兼优、指技合一的优秀指挥员，一大批精通手中武器装备性能、能够迅速排除各种故障、解决复杂难题的技术专家，一大批具有专业技术基础、能够熟练掌握手中武器装备的优秀士官。为此，要通过扎实有效的工作，提高官兵的思想政治素质，深入抓好科学理论的学习，抓好“四个教育”，引导官兵坚定政治信念，继承和发扬艰苦奋斗的优良传统，保持健康的生活格调、高雅的生活情趣和文明的生活方式；提高官兵的科技文化素质，大力开展学习知识、增长素质的活动，支持和鼓励官兵参加各种形式的继续教育，对基层涌现出来的各种人才大力扶持，大胆使用，做到人尽其才，才尽其用；提高官兵的军事专业素质，组织官兵学习军事理论知识，广泛开展科技练兵，增强军事训练中的科技含量，努力提高官兵驾驭现代装备的能力，实现人与武器的最佳结合；提高官兵的健康素质，研究掌握官兵生理、心理特点，加强心理疏导和行为引导，培养官兵的健全人格和与军人职业相适应的心理素质，引导大家加强体质锻炼，确保有强健的体魄。
    尊重爱护士兵，竭诚为兵服务
    士兵是部队的主体。在新的历史时期，各级领导要站在学习贯彻“三个代表”重要思想的高度，牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观点，正确处理机关与基层、军官与士兵的关系。首先，要端正对基层官兵的根本态度。基层广大官兵是部队建设的主体，官兵积极性创造性的充分发挥，是提高基层建设水平、圆满完成各项任务的保证。领导和机关必须充分认识广大官兵的地位和作用，自觉尊重基层、尊重官兵，以平等、民主的态度，关注来自基层的反映，虚心听取官兵的批评意见，充分发挥官兵的聪明才智，最大限度地调动大家的积极性。其次，真心实意为基层服务。全心全意为基层服务，是领导机关应尽的职责。各级领导机关和领导干部应当做到权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋，为基层和广大官兵诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。比如，要充分利用下基层蹲点、检查等时机，与官兵交心谈心，倾听官兵呼声，了解官兵意愿；把有限的财力物力更多地用于改善基层官兵的物质文化生活；立足现有条件，发挥组织优势，依据政策制度，关心官兵家庭遇到的涉法问题、经济困难等，积极协调地方政府给予帮助解决，维护和保障官兵的合法权益。第三，建立融洽和谐、健康纯洁的官兵关系。在社会生活“四个多样化”的新形势下，要警惕把商品交换原则引入人际关系领域，警惕庸俗关系学对官兵关系的影响，坚决防止和纠正疏远士兵、收受士兵钱物、打骂体罚士兵等不良倾向，永葆官兵思想道德的纯洁性。
    发扬与时俱进精神，大力推进基层工作的改革创新
    与时俱进、锐意创新，是“三个代表”重要思想的理论品格。坚持用“三个代表”重要思想建连育兵，一个很重要的方面，就是搞好基层工作的改革创新。这几年来，基层建设的发展进步，经验在于创新；解决当前基层建设遇到的突出矛盾和问题，出路在于创新。一是要强化创新意识。牢固树立“创新就是发展、创新就是责任、创新就是贡献”的观念，以敢为人先的闯劲和披坚执锐的精神，不等不拖不靠，积极投身创新实践，努力谋求基层建设的创新发展。二是要选准创新的突破口。进行基层工作的改革创新，要以基层正在做的事情为中心，着力解决影响和制约基层建设发展进步的突出矛盾和问题。比如，有的单位针对机关公勤人员不好管的情况，建立健全党团组织和规章制度，加强这支队伍的教育管理，较好地克服了松散乱现象。三是把握正确的创新方向。在基层开展改革创新，要注意积极稳妥。既要解放思想、大胆创新，又要坚决贯彻上级指示和条令条例；既要着眼于发展，又要有利于稳定，做到以创新促稳定，在稳定的环境中抓创新；既要不断把创新推向前进，又要重视创新成果的应用，善于把那些实践证明可行的做法在更大范围内推广开来，使之转化为加强基层建设的实际举措，转化为部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
