〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我曾想调离“红军连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾想调离“红军连”
    我那几天心里总感到不是滋味：白天走路怀疑有人在背后议论我，闭上眼睛睡觉怕战友说我闲话。您不要以为我有什么心理障碍，这些“症状”只是因为我向连长提出：我想调个连队！
    消息传开，这可捅了马蜂窝！我所在的连是个“红军连”，战友们向来都为自己是“红军连”的兵自豪，有史以来没有想调走的兵。再说，我的“发展势头”也很好――第一年当通信员，第二年当班长，第三年就是连队的顶梁柱了。按说，我不该提出想调走啊！
    所以，战友们对我想“跳槽”都不理解。一时间众说纷纭，搞得我思想压力大极了。
    前不久，团政委听说了这事，感到挺新鲜，就来到我们连找我谈心。我向政委吐露了心声：我们连队是不错，但是我总觉得干部抓连队建设思想有偏差。比如，我们“红军连”拉出去，不能光看步伐是否整齐，歌声是否嘹亮，训练比武到底行不行？可是，连队干部就是不着急，整天忙于抓队列内务，训练还是摸爬滚打老套路。我反映了几次，也没有回音。看到兄弟连队科技练兵红红火火，我心里一急，就请求把我调离“红军连”。
    政委边听边在小本子上记，随后就走进了连部。第二天早晨，连长走过来：“小刘，这样吧，你的‘请调书’先放我那儿，给我们一个月时间，如果连队没有变化，你再提出调动也不晚，你看好不好？”
    我点了点头。随后，连长和指导员专门召开全连军人大会，提出了“保红旗、抓训练”的改进思路，号召全连战友为科技练兵献计献策，很快连队的训练场上龙腾虎跃，充满了生气！
    一个月后，团长在军人大会上表扬了我们连，说我们连训练标准提高了，真正像个“红军连”！我坐在台下，想起“跳槽”的事儿，脸红了，心里扑扑直跳……
    （殷世山整理）
    ●77323部队一级士官刘志钊
    兵事感言
    拥有光荣历史的老连队，如果没有与时俱进的精神状态，不仅连队工作会滑坡，凝聚力也会削弱。在世界军事变革的新时代，不进则退，我们每一个同志都应该有一种危机感、紧迫感。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
