〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟正式通过新的转基因产品条例等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟正式通过新的转基因产品条例
    ●欧盟农业部长理事会22日通过了新的转基因产品条例，为取消欧盟4年多来对转基因产品“事实上的禁令”铺平了道路。
    根据新条例，欧盟将简化和统一转基因产品的上市审批程序。不过，新条例还规定转基因物质含量在0.9％以上的所有转基因产品，包括农作物、食品、动物饲料和植物油等必须清楚地标明“本产品为转基因产品”。
    1998年10月以来，欧盟以转基因产品的安全性不能得到科学证明为由，冻结了新的转基因产品的上市。而美国等转基因产品生产大国认为，欧盟对转基因产品的排斥“没有科学依据”，违反了自由贸易原则。今年5月，这一争端被提交到了世界贸易组织。
    以近期不会释放哈马斯等组织成员
    ●据以色列电台报道，以色列一个由多名内阁部长组成的专门负责被关押巴勒斯坦人事务的委员会22日决定，以色列近期将不会释放目前被关押在以色列监狱的哈马斯和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织成员。
    此前，以色列已决定先期释放大约350名被关押的巴勒斯坦人。在本次委员会会议之前，沙龙曾放出风声说，作为对巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯和谈努力的回应，以色列决定在首批释放的巴勒斯坦人中增加100人，其中不少是哈马斯和伊斯兰圣战组织的成员。
    朝鲜半岛和平保障国际会议举行
    ●朝鲜半岛和平保障国际会议23日在平壤人民文化宫开幕。来自世界数十个国家的社会活动家和国际组织代表将在为期3天的会议期间，就如何消除朝鲜半岛战争危险等问题进行讨论。
    负责主持本次会议的国际民主律师协会负责人夏尔马在发言中表示，朝鲜半岛持续的紧张局势最近进一步恶化，引起国际社会的忧虑，因此这次会议的召开极有意义。他希望通过会议唤起国际舆论支持和声援朝鲜反抗压力守护和平的正义斗争。
    利比里亚反政府武装停止进攻首都
    ●利比里亚反政府武装“利比里亚人和解与民主联合”（利民联）22日说，利民联当天已下令其武装人员停止进攻首都蒙罗维亚，但利民联同时表示不会撤回到向首都发起进攻前的所在位置。
    尽管利民联作出了上述表示，入夜时分政府军和利民联武装仍有零星交火。据报道，一枚炮弹落到了离美国使馆仅100米的地方，造成数人受伤。
    利民联19日向蒙罗维亚发起新的进攻，与利比里亚总统泰勒领导的政府军展开激烈交火。据报道，双方近几天的激战已造成至少600名平民死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
