〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区温馨夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南大姚抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/段建勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大姚县昙华乡松子园村村民小组297个村民怎么也想不到，“7・21”大地震，使全村78户人家的住房瞬间变成了一片废墟。但令他们欣慰的是，就在他们为无家可归担忧时，参加救灾的解放军、武警官兵和民兵预备役人员，不仅为他们搭建了帐篷，还抢运物资、捐款捐物，使他们有房住、有饭吃、有水喝。
    22日夜幕降临时，记者冒着接连不断的余震，先后乘采访车、搭手扶拖拉机、徒步40余公里，从驻地赶往松子园村。尽管地震留下的残墙断壁还随处可见，但村头的院坝里，60余个一字排开的帐篷，被灯光映得似一个个大红灯笼，静谧中透出了几多温馨。
    记者走进村民李必忠的帐篷。他的妻子李兰秀和两个孩子在地震中被压在废墟里，驻军和民兵连夜奋战7个多小时将他们救出，但妻子因伤势过重而死亡。“要不是解放军和民兵，我们一家就全完了！”李必忠动情地说。说话间，云南某预备役步兵师副师长施留荣带着几名官兵来慰问李必忠一家。“太谢谢了！你们对我们一家的帮助太多了。”李必忠说着，泪水夺眶而出。
    “共产党好！解放军好！”刚走出李必忠家，记者就听到松子园村村民小组长李顺生激动地接受几名地方媒体记者的采访。他如释重负地说：“全村房屋倒塌后，又遇上连阴雨。起初我担心村民们的日子可咋过，但子弟兵来得真及时，村民们衣食住医都有了着落，我心里的一块石头也落了地！”
    23日凌晨1点，记者从松子园村回到驻地时遇到了刚查看灾民生活情况回来的大姚县县长纳云德。他激动地告诉记者，为了使无家可归的灾民有房住、有饭吃，参加抢险救灾的3000多名解放军、武警官兵和民兵预备役人员，一连十几个小时不休息，抢运物资、转移灾民、排除险情、搭建帐篷，各救灾部队还联合推出了一系列爱民举措：主动给灾民捐款捐物；派出医护人员给灾民治伤看病；组织巡逻小分队配合地方公安机关维护社会治安；向群众宣传防震知识……
    记者从抗震救灾指挥部了解到，参加抢险救灾的部队官兵和民兵预备役人员，在22日20时前，已为灾民搭建帐篷400余顶，确保全县无家可归的灾民在天黑前全部住进了帐篷。此外，他们还排除余震造成的隐患数百起，救治伤病员近百名。目前，灾区治安情况良好，灾民情绪稳定。（本报云南大姚7月23日电）
    ●本报记者姜兴华新华社记者段建勋
    7月23日，云南省大姚县昙华乡的各族群众身背领到的救灾物资赶回村中。目前，各级政府和各地运来的大批地震救灾物资已纷纷运抵大姚县地震灾区，并陆续发放到灾民手中。
    新华社记者王长山摄
〖-ZW/正文〗
