〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会就伊拉克重建工作举行公开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望早日看到恢复伊拉克主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国7月22日电（记者杨志望、王波）联合国安理会22日举行公开会议，听取并讨论了联合国伊拉克特别代表德梅洛有关伊拉克重建进展情况的报告。与会代表在发言中表示，支持联合国秘书长安南提出的应尽快恢复伊拉克主权的意见，对伊拉克临时管理委员会的成立表示欢迎，并呼吁加强联合国在伊政治和经济重建进程中的作用。德国常驻联合国代表普洛伊格强调，美英应尊重伊拉克人民希望管理自己国家的愿望，为全面恢复伊拉克主权制定明确的时间表。普洛伊格指出，未来的制宪和选举进程对伊拉克的政治过渡至关重要，联合国应积极参与其中。他同时表示，德国支持通过一个新的安理会决议。法国常驻联合国代表萨布利耶尔强调，帮助伊人民成为自己的未来及自然资源的主人是国际社会义不容辞的责任。伊临管会的成立是朝建立一个具有代表性的、得到国际社会承认的伊拉克政府迈出的积极的一步。美国常驻联合国代表内格罗蓬特在发言中希望安理会全力支持伊临管会的工作。他说，临管会将在起草宪法及组织选举的过程中发挥决定性作用。他同时敦促联合国成员国根据1483号决议向伊拉克派遣稳定部队。这是安理会今年5月通过有关伊重建问题的1483号决议以来，首次对该决议的执行情况进行评估。
    据新华社联合国7月22日电（记者杨志望、王波）中国常驻联合国副代表张义山22日在联合国安理会公开会议上发言时表示，中国完全理解伊拉克人民要求当家作主的强烈愿望，希望早日看到在伊拉克建立一个具有广泛代表性并得到伊拉克人民拥护的临时政府。张义山说，中国对伊拉克临时管理委员会的成立表示欢迎，赞同在此基础上尽快启动由伊拉克人民主导的制宪进程。中国赞同联合国秘书长安南的看法，应该制定明确的时间表，使伊拉克人民看到早日恢复主权的希望。张义山说，中国十分关注伊拉克目前的安全局势及其给伊拉克人民恢复正常生活和国际社会人道救助努力造成的消极影响。尽快恢复伊拉克境内的安全与稳定，无疑是十分重要和紧迫的任务。中国希望在有关方面的努力下，伊拉克的法制和秩序尽快得到恢复，伊拉克的安全局势尽快好转。张义山强调，中国赞同联合国在伊拉克重建问题上发挥积极有效的作用。安理会第1483号决议为此奠定了基础，它反映了国际社会的共识，应该得到全面执行。正如安南所指出的那样，联合国的合法性与公正性对于促进伊拉克人民的利益是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
