〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成良好的生活作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓领导干部的生活作风，是指他们在吃、住、行、爱好、交友和处理家务等方面的行为表现。生活作风绝非小节问题，也不只是个人的私事，它是领导干部思想觉悟、道德水准、知识水平、党性修养的综合体现，直接关系到在群众中的形象，关系到一个单位和部门的凝聚力、战斗力。领导干部日常生活中的一言一行，都对群众起着示范、导向作用。群众总是希望身居领导岗位的共产党员有高尚的人格，他们常常通过对领导干部八小时以内和八小时以外言行的综合观察，作出自己的判断。一个领导干部生活作风出了问题，就很容易失去群众，使领导决策难以达到预期的效果，甚至导致人心涣散、风气败坏。
    养成良好的生活作风，对于一个领导干部来说，重在加强自身修养。领导干部也是有血肉有感情的人，在公务活动之外必然会以自己特有的方式，与上下左右的人发生这样那样的联系。从这个角度观察，往往能够看清一个领导干部的党性和品格。因此，各级领导干部应当自觉用“三个代表”重要思想指导自我修养，增强改造主观世界的自觉性，从日常生活做起，从点滴小事做起，努力使自己的生活作风达到共产党员先进性的标准。其实，对领导干部而言，养成良好的生活作风并非苛求。比如，对待家庭生活，孝敬老人，忠于配偶，对子女爱而不溺、严格要求，这是应该能够做到的。再如，出差外地，远离领导、同事、亲人，在缺乏监督的情况下，遵纪守法，讲究社会公德，这也不是过高的要求。只要加强道德品质修养，经常用共产党员先进性的标准检查自己，约束自己，把住道德品质的底线，把住法律纪律的底线，把住政治思想的底线，净化“交往圈”，纯洁“生活圈”，就能防止在生活作风问题上跌跤子、犯错误。
    养成良好的生活作风，还必须强化监督机制。领导干部作风建设靠自律，也要靠监督。监督是一种约束，更是一种爱护。要根据领导干部的社会联系和活动空间日益扩大的趋势，拓宽监督的领域和空间，切实加强对干部生活作风的监管，真正做到领导干部权力行使到哪里，活动延伸到哪里，监督就实行到哪里。
〖-ZW/正文〗
