〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤积极的思想斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大通过的新《党章》要求：“党在自己的政治生活中正确开展批评和自我批评，在原则问题上进行思想斗争，坚持真理，修正错误。”坚持这样做，无疑对维护党的“肌体”健康、始终保持党的先进性，有极其重要的意义。
    然而，在一些党委、支部班子里，有时很难看到积极的思想斗争，取而代之的是好人主义盛行。譬如：班子成员之间你好我好，一团和气，“自我批评摆情况，批评别人提希望”，甚至有的连希望也变成了“共勉”。思想斗争之所以开展不起来，原因很多，但根本原因在于思想认识不端正。由于一些党组织忽视党性教育，导致有些党员干部存在着淡化批评与自我批评的倾向，不愿意进行积极的思想斗争。有的认为，平时在一起共事，开展批评会伤和气，影响感情，弄僵“关系”；有的担心如果提了意见别人不接受，不仅自己面子难看，下不了台，而且还会得罪别人，甚至遭到对方“以牙还牙”，引火烧身。这种“只求息事宁人，管它是非曲直”的态度，与共产党人的作风是格格不入的。
    开展积极的思想斗争，是每个党员特别是领导干部必须遵循的党内政治生活的基本准则之一，也是化解矛盾、解决问题的根本办法。毛泽东同志曾经指出：“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。每个共产党员和革命分子，应该拿起这个武器。”一个人有了缺点和毛病，有时缺乏清醒而深刻的认识，更缺乏自我“解剖”的决心和勇气。倘若不开展积极的思想斗争，要克服思想、作风上的痼疾，是很困难的。这就迫切需要领导班子里的同志，在民主生活会上或相互谈心时，开诚布公地指出问题，大胆进行思想斗争，使对方受到触动和教育，以便帮助同志改正缺点和毛病。
    开展积极的思想斗争，最根本的还是要坚持党性原则。每个党员特别是领导干部，无论在任何时候、任何情况下，都应该坚定地站在党和人民的立场上，坚持按党性原则办事，勇于同损害党和人民利益的行为作坚决的斗争。不管是谁，不论职务高低，资格新老，只要违反了党的纪律，都应大胆地批评，而不应该姑息迁就。领导干部在这方面更应该当好表率，带头参加党的组织生活，积极开展批评和自我批评，在原则问题上敢于进行思想斗争，坚持真理，纠正错误；带头去掉私心杂念，克服那种八面玲珑、左右逢源的市侩习气和低级趣味，特别是对那些有损党的威信、有违党风党纪的人和事，要以刚直不阿、敢于碰硬的堂堂正气，旗帜鲜明地开展斗争，以维护党的形象和威信。
    当然，提倡积极的思想斗争，并不是搞无原则的残酷斗争。恩格斯说得好，团结并不排斥相互间的批评。党内政治生活中大量的思想斗争是同志间的互相帮助，是在消除错误思想的基础上达到新的团结的有效方法。从这个意义上讲，提倡积极的思想斗争，就是倡导一种敢于坚持原则、敢于坚持真理的科学求实精神，一种勇于批评与自我批评的优良作风，一种光明磊落、襟怀坦白的高尚品德。
〖-ZW/正文〗
