〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军确认萨达姆的两个儿子已被打死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克民众对乌代和库赛之死反应不一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在媒体报道美军方尚未确认乌代和库赛被打死的时候，巴格达漆黑一片的天空已被卡什尼科夫冲锋枪的子弹和信号弹划出了一个个亮点和光道。驻伊美军也早已忘记他们自己规定的宵禁和禁止用鸣枪方式庆贺的命令。
    很多伊拉克民众，尽管对萨达姆家族没有好感，但他们认为对这个消息表示欢迎并不等于他们在为美军鼓掌。一位靠给外国人做保镖为生的伊拉克小伙子说：“我们不喜欢萨达姆，但也不喜欢美军，因为他们占领了伊拉克，并没有给伊拉克人民带来好处。”
    在听到这个消息时，也有一些伊拉克人露出沮丧的表情。在巴格达一个报摊前读报的一名伊拉克妇女说：“谁能证明那两具尸体就是乌代和库赛，美军的话可信吗？”巴格达大学一位不愿透露姓名的政治学教授说，以后抵抗美军占领的袭击事件不但不会减少，反而会越来越多。因为此前美军称这些袭击者都是萨达姆的支持者，现在，乌代和库赛被打死了，人们可以说袭击美军是为了伊拉克的国家尊严和主权独立，是一种爱国行为。
〖-ZW/正文〗
