〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表在经社会上重申必须消除南北对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康说，偏见和对抗产生不了人权和和平文化，强权只能播种仇恨和反抗；各国只有相互尊重、相互学习，才能取长补短，共同进步。他说，人权会必须改变偏重公民和政治权利、漠视经济、社会、文化权利和发展权的做法，平等对待两类人权。不解决发展权问题，就不能全面和充分地实现其他各项人权。
    沙祖康强调指出，虽然东西对抗已成往事，但南北对抗愈演愈烈，西方国家每年提出许多针对发展中国家的国别提案。这些提案绝大部分是政治对抗和双重标准的产物。如果说东西对抗是两大基本上势均力敌的集团之间的对抗，那么南北对抗则是富国与穷国的对抗，强者对弱者的欺凌。
    沙祖康说，《维也纳宣言和行动纲领》等国际人权文件一再重申，公民、政治、经济、社会和文化权利同等重要，发展权是一项不可剥夺的人权，但人权会在处理两类人权方面严重失衡，实现发展权则成为一句空头口号，许多发展中国家对人权会越来越失望。
〖-ZW/正文〗
