〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国首相布莱尔相信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港在“一国两制”下能够继续保持繁荣稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设；中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港在“一国两制”下能够继续保持繁荣稳定
    新华社香港7月23日电（记者夏文辉）到访香港的英国首相托尼・布莱尔23日表示，香港回归六年来优势依然明显。他相信香港能够在“一国两制”下，继续保持繁荣和稳定。
    在香港英国总商会举行的午宴上，布莱尔发表了演讲。他说，尽管香港今年遇到非典侵袭等各种困难，但在各界的不懈努力下，香港正走上正轨。特区政府正在听取民意，并努力改善施政。
    刚刚结束在中国内地访问的布莱尔说，中国经济的强劲发展让他惊叹，香港作为中国一部分，必将因此受益。英国希望为中国的发展尽力，为香港的持续发展尽力。
    布莱尔说，“一国两制”作为一种独特的制度在香港得到坚持和发展，也遇到一些考验。他认为，中国政府一直在致力于成功实施“一国两制”这一创举。他表示，这一制度在香港的成功，符合各方的利益。
    布莱尔表示相信，香港在有效实施基本法的基础上，在特区政府和市民的不断努力下，将会不断向前发展。
    布莱尔于22日从上海飞抵香港。23日上午特区行政长官董建华会见了布莱尔。布莱尔还参加了特区政府和工商界举行的其他活动。访问结束后，布莱尔于23日下午离开香港回国。
〖-ZW/正文〗
