〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高尚的精神塑造人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共青团中央第七届精神文明建设“五个一工程”获奖书目中，总政组织部报送的《与青年谈人生》、《与青年谈成长》姊妹篇著作，均出自军事科学院军队政治工作研究所副所长公方彬之手。书中谈及的是一个并不新鲜的话题，为什么仍然受到军内外青年朋友的欢迎？
    这要缘于话题的永恒性。《“三个代表”重要思想学习纲要》指出：“在改革开放和发展社会主义市场经济的过程中，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增加，正确的思想与错误的思想相互交织，进步的观念与落后的观念相互影响。”时下一些青年无暇思忖生活的意义，更不关心自己的心灵。对此，作者满腔热忱、循循善诱地与青年“谈人生”、“谈成长”，引导人们分清正确与谬误、文明与愚昧、真善美与假恶丑。可以说，书中回答的正是大时代下广大青年孜孜探求与实践的理想、信念、道德、成才等问题。正如书的扉页所写：“做真的探索者，善的示范者，美的传播者。”这一人生理念以一个先进青年率先垂范的道德行为做基石，因而，撼动人心的力量就自然产生出来了。
    “做真的探索者”。努力探索人生和社会中的本质内涵，善于汲取理想的力量及其正确把握的方法，帮助青年求得辉煌人生的途径，是作者的出发点和落脚点，这种使命感和社会责任感清晰地体现于两部著作之中。自改革开放之初，公方彬自觉投身到以部队青年为主体的思想政治工作研究领域，紧跟时代发展的步伐，把握社会跳动的脉搏，努力探索青年思想教育的有效途径，并取得了突出的成绩。可以说，两本著作突出反映了他的研究风格。他从事思想政治工作研究20多年，一直以扎实的功底，深厚的积淀，独立的思考，深邃独到的见解获得社会的广泛认同。
    “做善的示范者”。阐述人生的道理，解析青年成长过程中的问题，首先要求“传道者”自身的完善，即倡导别人有道德，首先自己必须有道德，倡导青年追求人生的辉煌，自己的成长道路必须富有启示意义。应当说，公方彬基本做到了这一点。正如两本书封面语所示：“一个三上战场经受过生死考验的青年军人和你谈人生！一个以300万字著作和50多项课题立身的青年学者和你谈人生！一个荣立两次一等功，荣获两次荣誉称号，受到过邓小平同志、江泽民同志多次接见的青年典型和你谈人生！作者有了这样的经历、成就和道德实践，其人格的魅力自然而然地产生出来，并由此展示了善，证实了善。当这种善真切体现于著作时，人们的心弦被拨动了。
    “做美的传播者”。我国教育家蔡元培说过：“美育者，与智育相辅而行，以图德育之完成也。”我们从两部著作中可以看出，作者在努力传播美，这种美的传播至少体现在几个方面：一是阐述的思想都是积极向上的，因而是美的；二是语言活泼优美，适合青年阅读；三是真实、真挚的情感充分流露于笔下；四是作者所阐述的思想观念都是本人身体力行的，因而直接展示着美。
〖-ZW/正文〗
