〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满雪山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里军分区札达县人武部政委杨明春模范实践“三个代表”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/王雁翔/宫曦岭/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――阿里军分区札达县人武部政委杨明春模范实践“三个代表”的事迹
    阿里军分区是全国海拔最高的军分区，杨明春是在阿里高原服役时间最长的军人，至今整整26年。
    5月2日，海拔5400米的东经拉山口。带队巡逻的杨明春晕倒在没膝深的雪地里。“政委，政委……”在官兵的呼喊下，杨明春醒了过来。
    此时，任札达县人武部政委8年的杨明春已被提拔为阿里军分区副政委。他本可以不参加这次巡逻，可他偏偏选择了到海拔最高的巡逻点位向一线官兵告别。他舍不下与自己生死与共8年的战友，惦念着祖国海拔最高的界碑。
    杨明春久久抚摸着界碑。没等他开口，官兵们齐声说：“政委，您放心吧，我们一定把国土守好！”
    领导与士兵，士兵第一
    在阿里的雪山上，威胁战士生命的“杀手”很多，但第一“杀手”是疾病。札达县人武部所属的边防连，与山下的野战医院相距近2000公里，而且多为驼峰小道。其中全军最远的什布奇和山岗两个边防连，每年有8个月大雪封山，与外界隔绝。战士一旦得了急病，后果可想而知。札达县人武部的隔壁是烈士陵园。长眠在这里的烈士，有不少是因患病得不到及时救治而牺牲的。一想到这，杨明春就痛心疾首：“国土守丢了是犯罪，战士带少了算不算失职？”
    “不能让一个官兵病死在山上”，杨明春在党委会上说：“硬件不足管理补，氧气不足爱心补！”于是，医疗保障应急分队成立了，哪里有险情，杨明春就把医疗队带领到哪里。
    什布奇边防连战士马银福患了急性阑尾炎，在连队手术处理后，需送狮泉河的军分区卫生所救治。当时大雪压境，行车非常危险，杨明春亲自带车护送。可是，祸不单行，吉普车恰恰在高山反应最厉害的海拔5300米的小孜达坂上抛锚了。前无村后无店，又无手机信号。杨明春把皮大衣盖在了马银福身上，一边安慰他一边等待车辆救援。
    就在有些绝望的时候，一辆地方卡车过来了，有了“救星”。可卡车驾驶室里只能再挤下3个人，杨明春让医生护送病号先上，让驾驶员跟车去买配件。谁都知道，此时的走留选择无异于生死抉择。等买好汽车配件再赶来，呆在大风雪中的政委也许就“光荣”了。司机小王死活不干，说：“你是政委，我是战士，这种时候把你撂下，那我算啥？”杨明春火了：“正因为我是政委你是战士，才命令你走！你还年轻啊！再说，你买了配件还要回来修车嘛。”说完，杨明春连推带搡把他撵上了车。卡车一开动，小王就哭了：“政委，后车厢里有烟和打火机呵。”
    高原沉寂，黑夜降临，气温降到了零下40多摄氏度。当人们赶来救起杨明春时，他已经冻得失去知觉。经医院抢救3个多小时，杨明春才苏醒过来。
    在学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，人武部的官兵爱说一句话：“看看杨政委，就知道啥叫践行‘三个代表’。”
    “领导与士兵，士兵第一”，杨明春始终坚持“言必行，行必果”。边防连的战士到了人武部，盼望洗个热水澡。招待所本来装了太阳能热水器，可当地水压低，经常压不上房顶。杨明春带头一桶水一桶水往楼顶上运，等水热了再叫战士去洗。时间久了，战士们互相传话：到招待所第一件事就是给热水器注水，可别把杨政委累坏了。
    那年冬天，山岗边防连6名战士执行任务时遭遇暴风雪，迷失了方向。听到消息，杨明春连夜带人前去寻找。漫漫风雪中，茫茫高原上，杨明春不停地呼喊战士的名字。两天过去了，嗓子喊哑了，干粮也吃完了。兄弟呀，你们在哪里？杨明春说：“就是爬，就是死，我们也要把战士找回来。”杨明春在雪地里连走带爬，用沙哑的嗓子不停呼喊。也许是真情感动了上苍，他们终于在一座废弃的牧民帐篷里，找到了已缩成一团的战士。战士们一下扑进杨明春的怀里，泣不成声。见战士的手冻僵了，他一把将战士的手塞进上衣里，用自己的胸膛为战士暖手。
    杨明春任政委8年，破天荒地创造了守防官兵“零死亡”的纪录，先后使30多名官兵绝处逢生！（下转第三版）（上接第一版）
    个人与祖国，祖国第一
    杨明春不是苦行僧，更没有人强迫他创造高原服役的最高纪录，相反，组织多次安排他下山。仅他在人武部任政委的8年里，就给了他3次机会，可他一次次选择了留下。
    第一次是提他当人武部政委时，一个是地处内地的县，一个是阿里的札达县。他选择了札达。第二次是组织上为了照顾他的身体，准备把他交流到内地任政委，杨明春谢绝了。第三次是已到45岁的杨明春，可以申请退出现役，拿一笔可观的安家费和高原工资，回老家颐养天年，可他没有申请。为此，战友们送他一副对联：身居高位高在海拔，肩负要职要是风险。的确如此。杨明春100多次上喀喇昆仑山，每一趟要过38道冰河，哪一次不是生死考验？
    究竟是什么使他对这片土地如此热爱？从山下到札达，一路上有4座烈士陵园。每次路过，他都要停车吊唁，为烈士敬上一杯酒，点上一根烟。烈士中，有十几位是他当政委之前亲自安葬的。回忆起他们的音容笑貌，他心里久久不能平静。在人武部干部大会上，他讲了这样一番话：“札达的确贫穷、偏远，可她再穷再远，也是祖国的土地呀！我们能因为她穷、与内地反差大，就离她而去吗？越是穷地方，越要共产党员、革命军人去奉献啊！个人与祖国，祖国第一。”
    札达穷，人武部也穷。杨明春上任之初，见到的是破旧的土坯平房和破烂不堪、一动就摇晃的营具。杨明春带领官兵艰苦奋斗3年，建起了楼房，种上了高原柳和花草，一座花园式营区在阿里高原诞生了，成为札达县一景。他利用下山休假的时间，请木匠做好一整套办公桌椅，怕路上颠坏，他坐在卡车的大厢上，亲自押运到札达。看到环境变好了，人心稳定了，杨明春感到其乐无穷。
    杨明春乐了，他的妻子苏希花却哭了。她在电话中告诉丈夫：公公住院了，刚抢救过来；自己也开刀了，下不了床；孩子没人管……杨明春请了假下山照顾家人。与往常不一样，这一次，一家老老小小都劝他“别当这个官了，早点下山。”不对呀！家里人从来都是深明大义的。先说母亲，杨明春每次上山，都给她打个电话：“我上山了。”母亲以为上山就像他小时候上山放羊一样，从未当回事。直到有一天他回老家探望母亲，见到他那被紫外线灼伤的酱色的脸，那粗糙得像松树皮一样的手，母亲一下惊呆了，说：“你才40出头，我看着咋比你爹还老！”尽管心疼儿子，母亲还是鼓励他“听党的，好好干”。再说妻子，自生产时无人照顾落下一身病之后，就成了老病号。驻地十八医院共18个科室，她几乎住了个遍，多少次住院了都瞒着他。再说女儿，虽然她和父亲在一起的时间很少，但一直以有这样一个爸爸而自豪。她的两篇以父亲为主人公的作文，成为她所在中学的范文。可就是这个十分懂事的女儿，这次也哭着说：“爸爸，为了我们，求求你，下山吧！”
    杨明春如万箭穿心，看到亲人祈求的眼神，一刹那，他还真萌生了下山的念头。可他脑海中很快又闪现出一组刻骨铭心的镜头：在扎不让乡，孤寡老人普布顿珠无人照顾，杨明春给他送来粮食，脱下自己的衣服给老人穿上。老人拉着他的手问：“恩人啊，您是谁？”杨明春告诉他：“我是共产党、解放军。”老人不停念叨：“共产党好！解放军好！”
    这一个个镜头像一条条鞭子催着他上山。他对家人说：“作为儿子、丈夫、父亲，我对这个家有不可推卸的责任，我也知道欠家里太多。但是，家里需要我，札达也需要我。札达还太穷，不改变改变，我下山了也会睡不着。你们碰到困难时，要想到我杨明春是个共产党员。”
    就这样，妻子刚能下地，他又上山了。一上山，他便参加了边境长途巡逻，两次晕倒，经抢救脱险。
    苦熬与发展，发展第一
    作为札达县委的一名常委，杨明春参加的一次常委会竟是研究2000元的开支。2000元的开支要上常委会，这在全国也许绝无仅有。杨明春深感发展经济的担子有多重。有人说，你躺在阿里就是贡献。杨明春说：“这话最多说对了一半，苦熬与发展，发展第一。”
    经调查研究，杨明春发现：札达穷，穷在自然环境上，更穷在人才匮乏上。全县大学毕业生没几个，而且呆不住。与县委书记曹金华商量后，杨明春利用各种机会和大学生交朋友。到札达的第一个大学生是从西藏农牧大学毕业的李平，他一直在县机关晃荡，吃饭也没有着落，东蹭一顿西混一口。杨明春把他叫到人武部吃饭，关切地问：“你有啥打算？”李平讲：“虎落平川，还有什么打算！”“你学的是农牧，牧区需要你，想不想到基层大干一番？”“想，可哪有这样的机会？”由杨明春建议，县委把李平派到扎不让乡当干部，他不负众望，引进牛羊优良品种，指导科学放牧，结果牧业大发展，生态也得到保护。如今，李平已经成为托林镇的党委书记。王伟毕业于西藏大学，杨明春看他老在街上打游戏机，知道他憋了一肚子气，便找他聊天。王伟说，连间房都没有，叫人咋干，混两年走人得了。杨明春在县常委会上呼吁，尽快把大学生的生活问题解决好。常委形成决议，首先为他们一人建一间宿舍。在杨明春的帮助下，王伟像换了个人似的，工作干得呱呱叫，现在当上了扎不让乡的乡长。札达县的近30名大学生干部，都和杨明春有一段情。在他任职的8年里，没有一人调走，并且在札达成了家，杨明春还帮他们家属安排了工作。
    有了人才，札达就有了希望。受县委委托，杨明春和大学生干部研究开发札达。他问：“札达最值钱的资源是什么？”考古学专业毕业的张林回答：“是千年古格王朝遗址和托林寺，这是宝贵的文物和旅游资源！”杨明春又问：“怎样开发？”张林说：“一要加大宣传，二要改善交通。”杨明春马上建议县委开发古老的象雄文化，以旅游促发展。杨明春和张林策划举办了“象雄文化节”，动员民兵修建了旅游道路。人武部还承担了旅游手册和广告的印制工作。去年，札达县成功举办了蜚声海内外的象雄文化节，把札达沉睡千年的藏族文化展现在世界面前。目前，旅游业成为札达的支柱产业，2002年接待中外游客8000多人，创收60多万元。张林也当上了文物局长兼旅游局副局长。
    札达的大学毕业生们把杨明春当作尊敬的师长，说：“我们能有今天，离不开您杨政委。”杨明春说：“我个人没有那么大的作用，只不过是按照‘三个代表’重要思想做了一点工作而已。”
    谈到杨明春对札达的贡献，许多当地人脱口便可说出10多项工程：象泉河引水工程、托林生态工程，等等。对此，杨明春说：“有形的工程好做，无形的工程难为呀！”
    过去，札达传统种植青稞亩产仅40公斤，杨明春在人武部农场试验地膜种植，亩产达150公斤。推广时，有些藏族群众死活不信。杨明春和县委的同志啥法都想到了，用了两年时间才将这一技术推广开来。
    札达当地人过去只吃肉不吃菜，因为菜种不活。杨明春把札达的各种土壤带到兰州中科院冰川冻土研究所化验，请教农业专家，经反复试验，终于在人武部的院子里种出蔬菜，共10余个品种，并总结出成熟的经验。杨明春先把蔬菜送给群众吃，再带他们来参观，然后一五一十地教种植技术。如此5年，札达终于冒出了成片的塑料大棚。在内地，也许一个电子邮件就能解决的问题，在札达却需要反复示范才有可能见效。对此，杨明春一点也不灰心：“在札达，尊重知识、尊重人才的路子已经走开了，往后的路会越来越宽。”
    ●本报记者柳刚王雁翔本报特约记者宫曦岭李凤鸣
    短评 在践行“三个代表”中建功立业
    在氧气吃不饱的阿里高原，在贫困落后的札达县，人武部政委杨明春用苦干不苦熬、苦中有作为的革命英雄主义精神，高标准践行“三个代表”重要思想。我们敬佩他情系高原的赤诚，更敬佩他改善边防的气魄；我们敬佩他敢于牺牲的精神，更敬佩他实现守防官兵零死亡的爱心；我们敬佩他甘于吃苦的境界，更敬佩他带领群众致富的智慧；我们敬佩他对优良传统的发扬，更敬佩他对时代潮流的追赶。
    在全军正在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的时候，我们向广大读者推荐杨明春这个典型，就是要激励广大党员干部像杨明春那样，在“三个代表”重要思想的指导下有所作为，在践行“三个代表”重要思想中建功立业。
    领导干部在学习贯彻“三个代表”重要思想中担负着崇高的使命。我们不仅要像杨明春那样以自己的模范行动带动部队学习贯彻的深入，而且要像杨明春那样，把践行“三个代表”重要思想作为自己的终身追求。“三个代表”重要思想是广大党员干部的政治信仰，是指导我们思想和行动的强大思想武器，这就决定了践行“三个代表”重要思想不是阶段性行为，不是临时性任务，而应该是领导干部一生的奋斗目标，一生的努力方向。
〖-ZW/正文〗
