〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菱形石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日的一个黄昏，我们又来到了这块石头上。看到满天的晚霞，我们心也灿烂，便放开嗓子一声声吼：“放炮罗――”，顿时，山上静下来了，满山“叮叮当当”的打石声也停止了，我们正奇怪间，几个汉子上来了，他们满脸的愤怒：“你们吃饱了撑的是不是？胡喊乱喊什么？！”不好，我们吼出了错误的信号，以至于让他们都停止了劳动，停止了劳动就意味着减少收入，他们可能要和我们打架？我们撒腿就跑，练过越野的我们有活力，一会就远远地甩开了他们。
    甩开了汉子却没能甩掉内疚。人，不能太自由，太放肆，太自由太放肆就会引火烧身！教训，深刻的教训！
    假日，阳光明媚，我们约了地方上的一群文学青年，又来到了这块菱形石上。那天，我们聊得很愉快，很尽兴。我们谈诗、照相、侃文学、聊人生……那么多青春堆在一起，其中的美丽，其中的蓬勃无法言表。聚也依依，散也依依，我们散的时候，有人突然问：将来，我们会不会互相忘记？我的战友说：会，肯定会，等这块石头没了的时候。我们会心地笑了。我们相信，石头会永远存在。
    历史发展得太快。灵秀山要开发，要发展旅游，那座山头，推平了，菱形石不见了。那次聚会的文学青年现也各奔东西，零落在地球的各个角落，但我想说，生活中存在过的东西、发生过的东西都有它存在的理由和发生的价值。许多东西还不易消失，比如那次相聚，还有那块菱形石，我就不会忘，也忘不了！
〖-ZW/正文〗
