〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军旅女诗人海田作品研讨会”举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军旅女诗人海田作品研讨会”举行
    日前，“军旅女诗人海田作品研讨会”在中国现代文学馆举行，该研讨会由解放军文艺出版社、第二炮兵政治部宣传部、中国诗歌学会、中国散文学会、华夏文化促进会、中国现代文学馆等单位联合主办。我国文学艺术界数十位著名作家、诗人、词作家、评论家、出版家等出席了研讨活动。
    海田，1982年参军入伍，第二炮兵政治部宣传部文化干事。毕业于解放军艺术学院，现在北京大学艺术学系文化艺术管理专业研究生班深造。系中国作家协会会员、中国音乐家协会会员。已出版诗歌、歌词专集《樱桃花季》，歌词专辑音乐录音带《你说你爱我像我爱你一样》，诗文作品专集《回归温柔》，邮政明信片《海田诗辑》，诗歌专集《嫁给绿色》，原创歌曲词作专辑套装音乐唱片《阳光之约》等。除此之外，海田还担任了十几次大型晚会和电视栏目的撰稿、编导和创意，另有多篇散文、报告文学、文艺评论问世。在研讨会上，与会者对海田的作品给予了高度评价。（李华东）
〖-ZW/正文〗
