〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感染式教育漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓感染式教育，就是在思想教育中，广泛运用文字、声音、图片、图像、实物、实况等有形信息，设置环境、营造氛围、烘托主题，有效地拉近受教育者与教育主题的距离，在潜移默化中丰富感性认识、增进思想感情、深化理性认识。
    感染式教育有其鲜明的特性。首先是直观性。感染式教育更讲求以直观的事物、生动的形象、原始的态势为教育资源，坚持疏有所依，导有所循，尽力把“枯躁的数字”、“抽象的规律”、“深奥的理论”具体化、感性化，把教育主题融入知识性、观赏性、趣味性之中，从而使受教育者在形式多样、轻松活泼的氛围中受到启发和教育。如外出参观就是感染式教育的一种具体形式，让官兵通过看得见、摸得着的事实，明白平时讲多遍也讲不透彻的道理。其次是潜入性。通过无形施教、感情激发，既缩短认识距离，也缩短感情距离，取得“润物无声”之效，使教育对象在有意无意之间、潜移默化之中接受教育。再次是多样性。破除“我讲你听”、“我打你通”等课堂灌输的单一模式，采用多媒体教学、观看优秀影视作品、组织典型事迹报告、大唱革命歌曲、外出参观见学、举行各种仪式等，都充分反映了感染式教育资源的丰富性和教育形式的多样性、灵活性。再一点是启发性。感染式教育实现了大量教育信息与受教育者情感的多面碰撞，让受教育者通过亲身经历和直接感受，自己形成认识，得出结论，达到自己教育自己的最佳效果。感染式教育具有科学性。一是符合认识论的一般规律。人的认识规律是由低到高、由浅入深的过程。认识开始于感觉，感性认识是理性认识的前提和基础。感染式教育从具体到抽象，从感性到理性、从个别到一般，符合唯物主义的认识论和反映论。二是符合人的认知心理。心理学家研究表明，人接受知识主要是靠视觉和听觉。在思想教育中突出直观性、形象性和多维性，充分利用各种媒体、材料、实物和现场景象充实教学、融入教育，积极创造良好的条件和环境，加深感性印象，深化理性认识，以促进被教育者对教育内容的接受和掌握。三是符合宣传学原理。教育的过程是教育者通过媒介对受教育者传递信息、施加影响的过程，其成效主要看受教育者对教育内容的接受与掌握。有效的教育是受教育者能够主动参与，是对受教育者主体地位的尊重和其自主意识的回归。感染式教育着眼于调动教育对象的积极性和主动性，引导他们参与教育，开动脑筋，自主探索，去揭示事物的内在规律。四是符合信息时代的要求。从信息论的观点看，教育过程是信息传递和信息交流的过程。当前，来自社会的各种信息对干部战士的思想产生了明显的影响。感染式教育能够最大限度地发挥信息资源优势，大量地运用先进传播器材和其它形式，及时准确地把那些反映教育主题的信息传递给官兵，确保大家在不断更新的各种信息中，拓展视野，陶冶情操，启迪思想，净化灵魂。
    感染式教育作为实践中广泛运用的一种有效手段，是受教育者在教育中发挥主体作用的客观要求，是贯彻开放式教育思想的具体体现，是确立“大教育”理念的实际拓展，也是部队思想政治教育改革的有益尝试。因此，需改变感染式教育理论滞后于实践的状况，及时总结、完善，使理论更好地指导实践，变自发运用为自觉运用。当然，倡导感染式教育，不能片面地理解成讲什么道理必让人们看什么事例，特别是不能忽视和轻视说理的作用。相反，要使感染式教育进一步增强吸引力，真正入耳、入脑、入心，必须把辅导、提示、串讲和归纳等理论教化有机地贯穿感染式教育的全过程。这样，各项思想教育就能事半功倍，确保实际效果。
〖-ZW/正文〗
