〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当寒冬从交战的沙场败退的时刻，你用鹅黄的嫩芽，为人们送来美的倩影、春的希冀……
    当酷夏的骄阳使大地生烟的时刻，你用浓荫的绿伞为劳作的人们驱走燥热、带来惬意……
    几十载的春来秋去，你从嫩枝芽成长为栋梁之材；一年年、一代代，你遭风刀雪剑的削蚀而音容不改，遇狂沙浊浪侵袭而精神不移，昂首挺胸、巍然屹立，为大地抗寒施凉、遮沙挡雨，随着时代的年轮生生不息地拓展延续……
    每时每刻，你都准备着将自己献出――去服从人们的需要：置身田野，你用苍翠的浓荫为人们带来安逸；脱掉绿装，你既可做高楼的栋梁、铁轨的枕木，也不惜将自己变成点燃光明的火柴或为人们开拓幸福生活土壤的拖犁……
    啊！白杨树，平凡而伟岸的生命！你多么像祖国的钢铁长城――人民军队。
    当洪峰汹涌、浊浪滔天企图决堤肆虐的时刻，你挺身而出、严阵以待，是抢险安民、勇搏激流、固堤稳坝的基桩……
    当风雪弥漫、周天寒彻欲吞噬生命万物的时刻，你冲锋陷阵、勇往直前，甚至甘愿将自身变为火种，为万物和生命带来温暖和光明……
    一代一代，无论遇到什么样的诱惑和侵蚀，你都信念坚定、斗志顽强，时时刻刻保持着忠诚和朴实，给祖国大地迎来一片生命的浓绿；保持着纯洁和坚强，为腾飞的巨龙增添安宁的保障和青春的活力……
    啊！白杨树，我赞美你，朴实而忠诚的生命！人民和大地哺育你茁壮成长，你也将全部的生命和爱恋献给人民和大地！
〖-ZW/正文〗
