〖ZQ/总期〗16631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入部队宣讲受到官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超/钟友国/李国文/李海红/杨鸿/张永剑/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团
    深入部队宣讲受到官兵欢迎
    本报广州7月22日电张超、钟友国报道：总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团今天分别给广州军区驻穗部队官兵和离退休老干部各作了一场辅导报告。报告中，宣讲团成员就如何深刻理解学习贯彻“三个代表”重要思想的重大意义、全面把握“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质等问题，作了精辟的阐述。官兵们纷纷表示，要扎实有效地学习“三个代表”重要思想，在运用“三个代表”重要思想指导实践、推动工作上不断取得新的成效。
    本报北京7月22日讯李国文报道：今天上午空军领导、机关干部和驻京单位的部分离退休干部1200多人，以极大的热情听取了总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团的专场报告。报告会上，宣讲团成员就如何学习贯彻好“三个代表”重要思想进行了深入浅出的阐述。与会人员说，宣讲团的辅导有助于大家从整体上把握“三个代表”重要思想的深刻内涵，更好地用“三个代表”重要思想指导部队建设。
    本报北京7月21日讯李海红、杨鸿报道：今天，总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团在北京军区做了两场精彩报告。宣讲团成员从系统与重点的把握、理论与实践的结合上深刻阐述了“三个代表”重要思想的主要内容和精神实质。官兵们说，宣讲团的报告对于我们进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，在学习理解上达到新的高度，在贯彻落实上取得新的成效，将起到有力的推动作用。
    本报沈阳7月21日电张永剑、刘国顺报道：今天上午，总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团为沈阳军区机关的官兵做专题辅导报告。宣讲团成员从如何全面把握“三个代表”重要思想的科学内涵、精神实质，以及“三个代表”重要思想与江泽民国防和军队建设思想的关系等10余个方面进行了全面辅导讲解。官兵们感到，专家的讲解既有较强的理论性又突出实践性，使大家对“三个代表”重要思想有了更深刻的认识和理解。
〖-ZW/正文〗
