〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中篇小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这时，身后的马蹄声越来越响了。莽勒戈回头一看，已经隐隐约约地看得见两个跑在最前面的匪徒在密林中晃动了。
    莽勒戈噌地拔出驳壳枪，顶上膛火。
    正在这时，砰！砰！匪徒们首先开枪了。子弹嗖嗖地穿过莽勒戈的头顶，飞进树林中，打得树叶直朝下掉。
    “好个遭豹子招的，先动手啦！我叫你尝尝爷爷的厉害！”
    莽勒戈咬着牙根骂了一句，朝后一甩驳壳枪――砰！砰！
    最前面的两个匪徒应声滚下马来。
    可是，后面的匪徒又紧跟着冲过来，枪声开始密起来。
    莽勒戈接连甩出两枪，又放倒了一个匪徒。突然，他感到右腿肚子上象被蝎子螫了一下似的。糟糕！叫子弹咬着啦！
    “戈龙，咱们不能再骑着马跑啦，后头的枪打得太密！”
    “那怎么办？”
    “下马钻林！”
    莽勒戈说罢，忍着伤痛，又猛力夹了两下马肚子。枣红马理解主人的心情，它竖起耳朵，尥起四蹄，刮风一般飞腾起来，把匪徒们远远地甩在后面。
    看看身后没了匪徒的影子，莽勒戈在一棵周围长满了蒿草的高大的橄仁树旁，使力勒住马缰绳。
    枣红马长嘶一声，跃起前蹄，站住了。
    莽勒戈趁势用胳膊夹住戈龙，翻身下马来。当他的右腿落地的时候，痛得整个身子朝右边一歪。
    这一歪，叫戈龙给看见了：
    “阿达，你的腿流血了！”
    “不怕的，咬破了点皮。快，咱们就从这钻林子！”
    “那马怎么办？”
    “还得让它替咱们跑一段。”
    莽勒戈说着，难过地拍了拍枣红马汗津津的脖颈。枣红马伸过脸来，紧紧地偎依着莽勒戈的肩膀。
    戈龙看见，这匹把自己从格黑寨驮出来的好样的枣红马，在悄悄地流泪了。噢，它知道要和我们分手了，它哭了，多么可怜的马啊！
    这时，莽勒戈放松了马缰绳，对枣红马说：
    “好伙计，你去吧，我们不会忘记你的！”
    说罢，使劲儿在马屁股上擂了一拳。
    枣红马最后扭脸看了看莽勒戈和戈龙，算是告别了，然后，一扬脖颈，尥开四蹄，咔哒哒，咔哒哒，沿着马帮路，直朝密林深处跑去。
    莽勒戈拉着戈龙，趟过蒿草丛，钻进了森林里。
    不多会儿，从后面赶上来的气势汹汹的匪徒们，紧追着枣红马的蹄声，仨一群，俩一伙地打着马冲过橄仁树，一直朝前面追过去。
    跑在最后面的生着一双小而有神的眼睛的普利诺，突然在橄仁树下勒住了马头，扯开嗓子，冲着已经朝前面追过去的匪徒们吼起来：“站住！”
    匪徒们慌忙收住了马，大眼瞪小眼地回过头来不解地张望着。
    普利诺用他的左轮手枪朝橄仁树下的蒿草丛里一指：
    “血！”
    六
    血，不住地从小腿上的用一块衣襟布包扎起来的伤口里渗出来，渐渐地浸湿了半截裤管。莽勒戈忍着疼痛，一手拄着一根很粗的树棍，一手提着张着大机头的驳壳枪，在根本没路的树林中蹒跚地走着。
    戈龙用牛角尖刀在前面开路，他不时砍断那象蟒蛇似地缠绕在树间拦住去路的藤条。
    森林里越走越暗。从断树枯木和野兽残骸上跳起的“鬼火”，在黑xūxū的森林深处闪着幽蓝的光。
    父子俩正走着，忽听“豁啦”一声，从他们身旁的一课粗壮的乌叶树后，窜出一个手持短枪的汉子。由于光线昏暗，看不清这汉子的嘴脸，只见一对白眼在黑布包头下闪着凶光。
    “别动！”这汉子大喝一声，把枪口对准了莽勒戈。
    突如其来的袭击，惊得莽勒戈和戈龙一下子愣了神。
    就在这愣神的当口，从乌叶树后窜出的汉子食指一勾，扣动了扳机。这家伙想先下手为强，结果了莽勒戈。哪知莽勒戈情急生智，扬起手中的粗树棍，朝对准了自己的枪口猛一横扫，只听“砰”的一声，被树棍打歪了的枪口便把一颗险些要了莽勒戈性命的子弹送得不知了去向。莽勒戈不等对方再回手射击，一举驳壳枪，“砰！”撂倒了他。
    这先后的两枪刚一落音，森林里就响起一阵杂乱的叫喊声：
    “在那哪！”
    “我谅他们也钻不远，快围过去！”
    “快！快！”
    紧跟着，响起扑腾扑腾的脚步声。
    土匪又追上来了！
    莽勒戈一把抓住戈龙的肩头，瞪大了两只血红血红的眼睛盯住他：
    “戈龙，土匪追得太紧。我在这挡住他们，你先走！”
    “不，阿达”，戈龙抱住莽勒戈的胳膊，“我不走！我不离开你！”
    “不行，孩子，咱们要把到手的情报送出去！”
    说着，莽勒戈从怀里摸出果沙带的小竹管，塞到戈龙的手心里：
    “戈龙，你个小子，钻得快，你一定要想办法钻出森林，把这个小竹管交给顾铭叔叔。你告诉他，曼萨老板还不知道我们已经发现了鸢鹰的秘密，也不知道剿匪的大部队就要开到格黑寨。他急着要打下格黑寨，咱们就利用鸢鹰把土匪调出约哈古森林，一网打尽！”
    戈龙瞪大了眼睛问：“阿达，是谁用鸢鹰给土匪送信的呢？”
    “哼！”莽勒戈的眼睛里冒出了火星子，“肯定是巴木利！”
    “那我回到寨子的时候，就不能让他见到！”
    “对，除了顾铭叔叔，你谁也不能见。你一定要想办法把自己藏好！”
    “嗯！”
    这时，土匪越围越近了。
    莽勒戈急忙对戈龙说：“快走吧，戈龙！在你找不到方向的时候，你就爬到一棵高树上去望一望糯荣山，知道了吗？”
    “知道了。阿达！你――”
    “你快走，别管我！”
    “阿达――”
    戈龙的眼圈儿一下子红了，两颗象露水一样晶亮的泪珠，顿时挤满了眼眶。他咬着嘴唇强忍住，不让眼泪掉下来。但是，泪水聚得太多了，眼眶已经关不住了。巴哒一下，掉了出来。
    看着儿子掉了泪，莽勒戈的心口象被刀猛地扎了一下。他用力一推戈龙：
    “你哭什么？快走！”（十七）
    林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
