〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血浇开革新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗全忠阎惠忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队正在进行导弹实装操作训练，突然导弹上的陀螺加速度表坏了，热火朝天的训练只好停了下来。陀螺加速度表是测量导弹飞行纵向速度，控制导弹飞行轨道的重要仪器，它十分娇贵，工作寿命只有十几个小时，到了期限就得送工厂修理。这样既耽误训练时间，还要花十几万元。对此，指战员们伤透了脑筋。当时还是战士的邢新国思想活动起来：能不能研究出一个经久耐用的等效仪器来取代陀螺加速度表呢？可是研制这种仪器，需要有高等数学基础和理论力学、材料力学知识，同时还得掌握控制原理和惯性导航原理。这些，他都得从头学起。
    邢新国把平时积攒的钱，全部买了有关的书籍，坚持自学。有一道数学题，他演算了上百次，一连几天陷入苦思之中。星期天，邢新国一个人坐在山坡的树荫下演算，当他解开这道题时，两条腿已麻木得不能动了。整整四个年头，他自学完了中学物理、化学、数学和大学有关专业课程。
    刻苦学习，给革新征途中的邢新国插上了翅膀。经过一番努力，邢新国把一张陀螺加速度表等效器的图纸交给了领导。部队领导认为这项技术革新很有价值，同有关单位联系，介绍他到一家工厂去试制。在工厂里，邢新国既当设计师，又当材料员，还当装配工，他把自己的精力和心血，全部倾注在工作上。在同志们支持和帮助下，他用了两个多月的时间，就把陀螺加速度表等效器制造出来了。经过有关部门鉴定，完全达到了设计要求。
    闵南插图（图片）
〖-ZW/正文〗
