〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境保护简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周希照/杨国华/林逢春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学环境保护简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿化营区 美化环境
    五一○三九部队后勤修理所的营区原是一片坟地，旁边还有一个造纸厂，经常排出污水，臭不可闻。他们为了改变这种面貌，利用早、晚时间和节假日，平坟丘三百多个，填污水沟一千多米长，还平整了高低不平的地方，共动土一万多立方。后来，他们自己设计修建了地下污水道三百五十多米长，挖污水井十二眼，对伙房的脏水也进行了妥善处理。在整修营区过程中，他们注意统筹安排，及时地种植了各种树木一千多棵，并在宿舍门前种上了各种花草，如美人蕉、菊花、月季花、百合花等。一到春季，营区内外到处散发着芳香，给人们以舒畅愉快的感觉。
    这个修理所对环境保护的工作抓得很紧，他们年年有规划，每星期检查一次营区的卫生情况。（周希照、杨国华）
    三十八医院实现了污水处理自动化
    成都部队环境保护办公室和卫生部，最近对第三十八医院修建成的两套自动化污水处理设施进行了验收。设施性能良好，消毒效果可靠，解决了医院的污水污染问题。
    过去，由于医院污水污染严重，群众说：“医院是前门治病，后门放毒。”为了改变这种状况，环境保护办公室和卫生部以三十八医院为试点，成立了污水处理技术指导小组。在有关单位协助下，他们革新设计修建了自动双虹吸管、自动加氯同步装置和配氯装置等关键部分，实现了虹吸、加氯、配氯和排放的自动化，既保证了污水消毒的质量，又节约了能源。
    两套设施每天处理污水四百五十立方。处理后的污水，经成都部队军事医学研究所和泸州市卫生防疫站检查鉴定，余氯量、酸碱度和致病菌数等九项主要指标，全部达到国家规定标准。验收后，成都部队环境保护办公室和卫生部决定，马上在其它医院推广。（林逢春、李风山、刘殿阁）
    能行走的桥
    图为法军近年来使用的一种能行走的桥，人们简称它“桥车”。它实际上是由桥面、车身和跳板三大部分组成的。桥面可以折叠，装在车头前；跳板可伸缩，安在车后，车身好似一个桥基。架桥时，车轮收起来；完成任务后，桥面和跳板可以折叠和收缩到车上运走。这种“桥车”可用于战时快速架桥。它能进入深四十米沟内，架出长二十三米的桥面；在沼泽地架出长三十八米的桥面。它上面能通行四十吨的坦克和车辆。
    改装锅炉消烟除尘
    从一九七二年开始，北京卫戍区采用“双层燃烧”的方法，先后改装了三台小型锅炉。经有关部门鉴定，改装后的锅炉，消烟除尘达到了排放标准，并能使室内温度比改炉前上升二至三度，节煤百分之十至二十，而且可以大大减轻司炉工的劳动强度。双层燃烧炉的试验成功，为小型锅炉的消烟除尘找到了一条新路。一九七六年，由杨德顺同志设计，在原来的基础上，又试制成功了外水套、分段双层燃烧炉，这些革新，都为净化首都空气、保护首都环境卫生作出了贡献。
    综合治理“三废”摸出了路子
    三五一四厂劳力把综合利用和消除污染结合在一起，对生产过程中排出的废水、废气、废渣进行了综合治理。为了减少和杜绝含铬废液的排放，他们在完成“碱沉淀――真空滤水法”回收废铬液之后，实验成功了废铬液循环使用法，大大降低了污水中铬的含量。采用这些办法，每年还可为国家节省红矾钠一千公斤。该厂的毛皮小组，仅用了一周时间，实验解决了洗毛液再连续使用问题，使这种污水的日排放量从六十吨减少到三十吨，并降低了污水的碱度，减少了污水中的泡沫，每年可节省洗涤剂二十六吨，纯碱六吨。他们还开展了以生物化学为中心的科研工作，摸出了一条利用生物转盘法综合处理制革污水的路子。
    滑雪汽车
    这是一种专门供冰雪上行驶的交通工具，叫“滑雪汽车”。它只有三个着地点，后面是一个主动轮，前面是两个被动的雪橇，靠后轮转动行驶。它的最高时速可达一百六十公里，适合高寒地带进行通信联络、抢险救护和运送物资。图为日本一家制造厂的试车员，在摄氏零下四十度的雪地上，进行昼夜连续破坏性实验，以考查车的各种性能。
    水陆两用“工程侦察车”
    这不是一辆普通的装甲车，而是西德军队中使用的一种水陆两用“工程侦察车”。它长九点九三米、宽三点○八米、高二点四米，车后有两个螺旋桨，水上行驶时，车轮可收起来。这种车的特点是，配有特殊的声纳仪和电气绘图装置，当车辆在江河湖面通过时，能自动绘出水下的地形和地质情况，如江河横断面、河床土壤硬度以及水深、流速等等。车辆在陆地上的最高车速为每小时八十三公里，车轮被击穿后，仍能以每小时四公里的速度再行驶四公里。
    充气桥
    “充气桥”，已在国外一些军队中开始使用，图为架设在太晤士河支流上的一座重型“充气桥”。
    顾名思义，这种桥是靠充气来架设的。它实际上是一个涂有橡胶的织物做成的长二百五十六米、宽九点一四四米的扁长形气囊。气囊中间部分是桥面，两边向外翘起，用以拦住河水。这种桥可产生一千五百四十六吨的浮力。桥面上有两条各宽一点八一二米的防滑带，可供一般车辆通过。如果再铺上“铝质履带车行路面”，还可行驶重型坦克。
    这种“充气桥”的两端，各有一根直径为一○二毫米的充气管。有四十瓶压缩空气就能给“充气桥”充足气，也可以用空气压缩机充气。部队过桥以后，可在水中放气，然后将它卷起来装上汽车或直升飞机运走。
    最惹人注目的歼击机
    去年美、英、法、加拿大等国，举行了一次航空表演。在参加表演的几十种飞机中，以英国的“海上猎犬式”歼击机最惹人注目。它只需要一个三百英尺长的滑行斜坡就能起飞。一开始，机尾的喷嘴对着后面的起飞斜坡，接着机头渐渐翘起，机尾不断下斜。下图就是它离开滑行斜坡飞向天空时的情形。由于“海上猎犬式”歼击机具有这样的性能，它的机场可以大大缩小。
    季正编写 晓歌插图
〖-ZW/正文〗
