〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高步校学员的管理教育能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队司令部军务部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步校教育/学员管理教育能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初级步兵学校作为培训基层指挥员的基地，必须全面提高学员的军事素质。不仅要提高战术技术水平，而且应当使之具备一定的管理水平；不仅要学会组织训练、指挥打仗，而且要学会管理教育部队。
    管理教育是部队建设不可缺少的一项重要工作。建立严格的内务制度和正规的工作、生活秩序，培养部队严格的纪律和优良作风，管好武器装备，防止各种事故，正确处理官兵之间、上下之间的各种矛盾，增强官兵团结等问题，都要通过管理教育来解决。管理教育工作做得好与不好，直接影响着部队战斗力的提高。
    最近，我们与南京部队步校的部分教员和学员进行了座谈。大家提出，目前步校教学中对提高学员的管理水平和带兵能力重视不够，而从学员的实际情况看，又迫切需要学会带兵本领。南京部队步校现有学员中战士学员占百分之六十三点五，其中又有百分之四十五点八的同志没有当过正副班长，还有直接从地方招收的青年学员占百分之七点八。这些同志好学上进，干劲很大，但缺乏管理部队的经验，毕业后带一个排、一个连有不少实际困难。在干部学员中，多数任职时间也不长，其中百分之五十一的同志没有带过兵，同样缺乏实践经验。步校领导调查了二百八十一名第一期毕业学员在部队的工作情况，普遍反映，他们通过步校学习，提高了军事技术水平，在教育训练中发挥了很好的骨干作用，深受部队欢迎。但存在的一个突出问题是，缺乏管理教育能力，个别的还不会喊口令。因此步校不仅要努力提高学员的军事技术水平，而且必须重视提高学员的管理水平。
    部队的实际情况和现代化建设也迫切要求提高各级干部的管理水平。现在，有的干部在管理教育中看不出问题，想不出点子，拿不出办法；有的单位官兵关系比较紧张。出现这种情况的一个重要原因，就是有的干部不善于处理各种问题造成的。有些问题本来不大，只要干部能及时发现，耐心细致地做工作，是完全可以避免的。然而，有的干部没有这样做，要么放任不管，要么简单急躁，致使矛盾激化，影响官兵团结。行政责任事故严重，装备管理水平不高，也是近年来一个突出的问题。因此，提高基层干部的管理水平，加强部队的管理教育工作，是当前一项迫切的任务。在这个问题上，初级步校负有义不容辞的责任。
    目前，步校还未将管理教育列入教学日程，除共同条令教育安排几天时间外，没有管理教育的其它内容。条令教育既不作考核内容，也不算毕业成绩。从调查中看，学员除职责外，对条令的基本内容都比较生疏。我们认为，作为初级步校（包括各级教导队）一定要把管理教育工作作为一门专门学科来研究、教学。在教学时间和课程设置上，应适当增加管理教育的有关内容，特别是条令教育，时间应当比部队多一些，要求比部队严一些，标准比部队高一些。步校训练部门应当有专人研究管理教育工作，编写一些符合我军宗旨、适合部队实际情况的教材。要选调一些富有带兵经验的干部担任教员，讲授管理教育课。选拔具有一定管理水平和实践经验的干部担任中队长和区队长。每个学员要留心学习，把中队干部管理的一些好办法学到手。在教学过程中，应当让学员轮流担任连长、排长、班长的职务，让他们亲自实践，摸索行政管理、组织指挥的规律，积累经验。学校各级领导和教员，要认真搞好传帮带，以身作则，严于律己，以自己的模范行动影响和带动学员，努力把每一个学员培养成为具有一定管理水平，会带兵、管兵、用兵的合格的基层指挥员，促进我军的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
