〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诱人的微型电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许云砚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑”这个词，意味着高速电子计算机，它使人联想到清洁明亮，具有恒温空调设备的宽敞机房，成排的大机柜……。电影《未来世界》、《大西洋底来的人》里出现的“控制中心”便是这样一幅场景。然而什么是微型电脑？它是否就是人们称之为电子算盘的袖珍计算器呢？也许它只是将大型计算机的功能加以弱化，或者是缩小了体积的计算机？要弄清这个问题，最好回头看一下计算机家族的历史。
    如果说亚里士多德时代便已蕴育着现代蒸汽机的雏型，那计算机的雏型至少也有一千多年的历史了。然而，第一台电子计算机的诞生却是三十多年前的事情。世界上第一台电子计算机“埃尼阿克”，是第二次世界大战期间美国陆军部为研制新型大炮，需要计算大量弹道方程而赞助制造的。这台机器用了一万八千只电子管，重三十多吨，占据了一间一百七十平方米的大厅，耗电量一百四十千瓦。为了散热还专门配备了一台几十吨重的冷却装置，真是个庞然大物。其运算速度每秒仅五千次，但当时却是个很了不起的速度。
    “埃尼阿克”出世至今，电子计算机已经历了三代，正步入第四代。第一代用的是电子管元件，第二代晶体管，第三代集成电路。我们知道，晶体管是用高纯度硅、锗这样的半导体材料制造的。集成电路也用硅制造，但对纯度要求更高。它不象晶体管，一个硅片一个管子，而是集数百管于一片之上，所以叫集成电路。
    七十年代初期，随着大规模和超大规模集成电路的突破，计算机进入了第四代。第四代的重要标志，是微处理机和微型电脑的出现。七十年代末，最先进的微型电脑在相当于黄豆截面大小的硅片上，集成了68000个晶体管。其体积相当于“埃尼阿克”的三百万分之一，速度为每秒二百万次，比目前一般通用的计算机要快得多，可靠性也高得多，而价格却便宜得多。它不象一般计算机那样，需要恒温、恒湿和无尘的专用机房。它可在恶劣的环境中工作，平均故障间隔以万小时计，是一种“全天候”的电脑。它具有信息记忆和处理的能力，能进行繁琐的运算和复杂的逻辑判断。可以说，它是将十来年前整个庞大的计算机系统，“浓缩”于一小块神奇的硅片之上。有人称它为小硅片计算系统，这确实反映了微型电脑的特点。
    微型电脑的出现，已把电子计算机从专家们的实验室中解放了出来。计算机再也不是少数科学家手中的珍品，而成为跨入社会生活各个领域，成为各种人都能使用的有力工具，直接影响着人类社会生活的面貌。
    电子计算机是在研究火炮弹道和原子弹工程中初露锋芒的；微型电脑也首先是在军事科学的园地里破土出芽的。
    美国新近研制的巡航导弹里就安装了微型电脑。巡航导弹由地面、潜艇或战略轰炸机发射后，并不升入大气层外空间，而是在十几到几十米的低空，顺着地势起伏作机动飞行。有关的地形地貌等识别特征，必须预先侦察。侦察到的情况，可输入微型电脑的记忆装置里存起来。巡航导弹发射后，到了一定的时间，微型电脑就开始工作了。它不断地将所经过的地形特征和预存的“地形特征”加以比较，及时修正航道。为了不被发现，电脑可命令巡航导弹避开城市。为了更好地隐蔽行动，电脑还可以让导弹在山背面绕绕道，然后进入地形复杂的山区飞行，并利用地形产生的杂乱反射干扰敌方的雷达。进入敌方防区后，为避免被击落，电脑还可通过分析，让导弹从敌阵地的薄弱环节通过。由于微型电脑控制的巡航导弹可以大量使用，这样就将使敌人防不胜防。
    除尖端武器外，目前常规武器也普遍使用微型电脑。如火炮自动瞄准、雷达自动跟踪、飞机和坦克的自动驾驶，甚至小型通信机也都安上了微型电脑。
    在工业上，微型电脑可用于数控机床、过程自动控制以及生产管理。在这样的工厂的车间里空无一人，只见各种机床在自动地加工各种机件，由机械手和自动传输线来协调各工序间的工作。
    在交通方面，微型电脑已用在公路、街道的自动信号控制上，并用来对汽车燃料、速度以及刹车进行最佳控制。目前已制造出能自动识别道路；能按交通规则行驶的无人驾驶智能汽车，人们多年的幻想变成了现实。
    在商业上，微型电脑已普遍用来搞自动售货、自动加油和现金结算。
    微型电脑也渗入到了教育领域。学生坐在荧光屏前，可以与“电脑老师”进行一问一答。电脑还可根据不同学员的学习情况，安排和修改教学进程。
    微型电脑还可用来监护病人，实现气象预报、实验室的自动化控制，甚至用它搞自动化做饭、洗衣、收拾屋子、调节室温、记录电话以及来访留言。
    现在微型电脑的应用，据不完全统计已有两千多种，而且还在不断增多。微型电脑的特点是有智能，凡需要智能的地方，它便可一显身手。小到智能电话机、缝纫机，大到卫星、火箭的控制。微型电脑的出现，也为大型计算机结构体系开辟了新途径。国外已有用成千上万个微型电盼构成超级电脑的报道。其功能超过了常规结构的大型计算机，价格却便宜得多。有人说，这是由单细胞而发展到多细胞。总之，微型电脑的发展前程无量。美国二十年间共生产了二十万台计算机，而微型电脑出现后的一九七八年，一年就生产了二百四十万台。无怪乎有人说，微型电脑是第二次工业革命的杠杆，起了蒸汽机在第一次工业革命中那样的作用，这是毫不夸张的。（题图设计 牛明汉）
〖-ZW/正文〗
