〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满札陵湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作犁杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天的草原，万物复苏。我随武装部张部长来到札陵湖公社民兵点。一进老民兵卡布伦的帐房，就闻到一股诱人的奶香，看样子，卡布伦刚刚出去。藏家的规矩，女的往左边，我卸下马褡子正要往右搬，部长笑道：“随便吧，老人的独生女儿在省民族学院上学哩，常年就他一人在家。”
    太阳下山了，我牵马到湖边饮水。湖水还结着冰。马儿胆小，怎么都不肯往上走。一个正打水的姑娘放下桶，折了根红柳条，对准马屁股抽了一下。那马惊恐地一跳，“吧唧”一声，我仰面朝天地摔倒在湖滩上。
    “咯咯……”一阵清脆的笑声飞起，我抬头一看，那姑娘笑得弯下腰去。笑完了，扯起左手的袍袖捂在嘴上，用黑白分明的眼睛望着我。我急忙爬起来追马，心想：“这是谁家的姑娘哟，太不象话了！”
    回到湖边，她还站在那里，见了我，提起满满一桶水，径直走过来。她盯了我一眼，似乎没笑够，使劲咬着下唇，将马头牵到桶边，马儿贪婪地饮起来。这时，我才看清：她穿一身镶着五彩氆氇的袍服，腰间扎着红绸带，乌黑的头发象汉族姑娘那样，梳成两条辫子，拖在身后。
    回到帐房，卡布伦已经回来，正和张部长谈得火热。老人热情地招呼我坐下，又拾起了刚才的话头。
    忽然，帐外一阵银铃似的歌声，把我吸引住了：
    你喜欢布谷鸟的歌声哟，
    布谷鸟不到春天它不来；
    你喜欢草原上的鲜花哟，
    春天不到花儿不会开。
    只要你真心想听鸟儿的歌哟，
    她会顺着森林飞过来；
    只要你实心实意耐心等，
    花儿总有一天会在心上开……
    呵，这美妙的歌手是谁？正想看，一个身影闪进了帐房。卡布伦提高嗓门说：“卓玛措，快来给张部长、白参谋斟奶茶噢！”又回头对张部长道：“鸟飞千里，总要回窝，女儿从学校毕业回来了！今早，她说昨夜梦见草原上飞来一对百灵鸟，这不，正应在你俩身上！哈哈哈！”老人开怀大笑起来。卓玛措大大方方提过壶，把雪白的奶茶斟到我们碗里。呵，这不是在湖边碰见的那姑娘吗？！民族学院毕业，一般都分配当干部，她怎么回来了？
    “卓玛措今年多大了？”部长问卡布伦。
    “二十二啦！可整天还象个孩子。”
    “唔，几年不见，变了样啦。格桑花开在草原才显得更美丽，回来得好啊！把你学到的本领都施展出来，把咱草原建设成大花园。”张部长笑呵呵地说着。他呷了一口奶茶：“怎么样？卓玛措，有了心爱的小伙子没有？”
    卓玛措“哎呀”一声，象被火烫了似地跳了起来，满面通红地逃出了帐房。我们大笑起来，想起湖边她对我的笑，我故意把声音放得很大。
    我们在卡布伦家住下了。第二天傍晚，我远远看见卓玛措又在背水，可打了水不回帐房，却往沟谷里走去。这是干什么呢？出于好奇，我仔细观察起来。嗬，沟谷里人还不少呢！七八个姑娘、小伙子正在开垦荒地。
    我走过去问：“你们这是干什么呢？”
    卓玛措直起身笑道：“开荒种草呀！”
    “种草？”我惊讶地瞅着脚下那松软的土地，“这能行吗？”
    卓玛措说：“不一定行，我们想试试，要不然还算什么草原新牧民哪！”说完又笑着背起桶走了。
    在这寒冷的高原种草，这可是从未有过的事情，我望着一群群晚归的牛羊，听着远处回荡的几缕动人的牧笛声，仿佛听到了藏族人民前进的足音。
    我回到帐房，把这事告诉了张部长，他赞叹地说：“卓玛措毕业后本来留在省里，可她要求回草原，种植牧草要是成功了，能给发展牧业生产解决大问题呢！”真看不出，卓玛措竟是这样一个有志气的姑娘！
    夜里我睡了一觉醒来，发现卓玛措还在灯下聚精会神地看书，还不时到帐房外给马添草。塔卜尕里的火苗在跳跃着，帐房里很暖。我看到我和部长棉皮鞋里那潮湿的鞋垫，正烤在火旁，我的心也象被烤暖了一样，热烘烘的。
    眨眼过去了半个多月。有一天，我到札陵湖那边的仁青大队去了解情况。出发时，卡布伦阿爸指着湖边高高的步青山叮嘱我：“年轻的鹰，山上有熊，要多加小心。”我拍拍腰里的短枪：“阿爸别担心，熊也不是三头六臂啊！”开初几天，我下山时总觉着身后有动静，回头看时，又什么也见不到。一天黄昏，下山以后，我没有直奔帐房，却在山垭拐弯处的石头旁躲了起来。过了会儿，走来一匹白马，马上骑着卓玛措。她脚登长靴，头戴狐皮帽，背着支半自动，腰间佩一把藏刀，活象个威武的狩猎人。我问她干什么去了？她抿住嘴冲我一笑，只吐了一个字：“玩！”然后催马走了。我搔着后脑勺，有些发愣：咳，年轻姑娘的心事，真象辽阔的草原，看不到边际！我想起她每天晚上刻苦学习的情景，猜疑她也许有什么别的打算，便问道：“你真想永远留在这草原上吗？”
    卓玛措没有回答，用明澈的双眸盯着我，冷不丁地反问：“那你呢？”
    “我？！”想不到她来了这么一手，于是我毫不犹豫地说出自己早已定下的决心：“草原是祖国的一块宝地，藏族同胞也是我的亲人，这里需要我，我就在这里扎根。”
    卓玛措眼里掠过一道喜悦的光芒，许久没吱声。草原的夜美极了，月笼轻烟，风吹草浪，呈现出潜在的美。卓玛措慢慢地回过头来，用黑莹莹的眼睛望着我说：“四个现代化实现了，那时的草原该比现在美多少倍啊！可是，不上高山打不着雪鸡，不跑远路捉不到金鹿，走到这一步，还要付出多少辛勤的汗水啊！”她眼里闪着火一样的光，“我常想，象张部长这样的汉族同志，从祖国的内地来到这艰苦的草原，一干就是二十多年，比我的年龄都长，而我这个藏家女儿，有什么理由不把自己的青春献给生我养我的草原呢！”我被她那炽烈的情怀所感染，心情久久平静不下来。
    有一天我遇到了暴风雪。山陡，路滑，马儿艰难地走着。忽然，它在一座陡崖下站住不动了，两耳伸得笔直，浑身的毛刹那间也竖了起来。“糟糕！莫非碰上了熊！”我还没反应过来，从路边爬出一个毛茸茸的家伙来，马惊了，蹄下一滑，“叭”地栽倒了，我被抛出丈把远。熊一步步向马逼近。我趴在雪窝里放了一枪，没打中要害，熊摇晃了一下，掉头朝我扑来。我有些紧张，正要射击，却听“砰”地一声，不知从哪儿飞来一枪，打得真准，瞎熊晃了几晃，“噗”地倒在雪地里。
    我正在惊讶，从弥漫的风雪中闪出一个矫健的身姿――卓玛借！啊，明白了！这多天，她悄悄尾随在我的身后，原来是暗中保护着我呀！这种对金珠玛米、对汉族同志的情感，是多么深沉、真挚啊！想到这，一股暖流传遍了我的全身……
    就在我要返回武装部的先一天傍晚，卓玛措约我去湖滩符猎，显然，她父女俩是要打野味为我们送行。
    平展展的湖滩上，每天都飞来许多鸽子和嘎啦鸡到这儿觅食。我撒了几把青稞，卓玛措熟练地用丝线绾了几个扣子，我俩就隐蔽起来。月亮从湖那边露脸了，照着静寂的湖滩。不一会儿，扣子动了，套了只金黄翅膀的鸟儿。卓玛措抚弄着美丽的鸟儿，爱不释手，显得很激动。我却发现，这鸟儿总昂首望着天际。原来空中还有一只同样的鸟，盘旋着，一声声悲威地鸣叫着。接着，它扑地落了下来，在离我们很近的地方，与卓玛措手里的这一只凄然相视，啾啾哀鸣。我惊讶地问道：“这叫什么鸟？”卓玛措吞吞吐吐地嗫嚅着：“这……这叫……”
    “哈哈哈！”身后传来了粗犷而爽朗的笑声，原来张部长和卡布伦阿爸来了。阿爸红光满面，象刚饮了烈酒，显得异常快活：“小伙子，拿你们汉族的话说，这叫‘夫妻鸟’！它们总是成双配对的，这一只如遭了难，另一只也就不愿活了。这是札陵湖边的‘神鸟’，传说谁要捕到它，谁就能娶来仙女作妻子哩！”说罢，他笑眯着眼，在我和卓玛措的脸上意味深长地扫了一下。
    “唔，好啊！好一对‘夫妻鸟’！”张部长乐得嘴都合不拢，也不知他是在说鸟还是在说人。我心里甜滋滋的，凝望着卓玛措：是啊！“卓玛”――藏语就是仙女的意思，阿爸给她取了个多好的名儿！我大胆地走向卓玛措，从她腰间取下藏刀，然后又小心地走向那神奇、美丽的鸟，轻轻割断了套扣。那鸟儿跳了几下，扑楞一声飞到了空中，另一只也立即衔尾而起……在皎明如水的月光下，欢快地叫着，追逐着，在我们头顶盘旋了几圈，然后向札陵湖上展翅而去……
〖-ZW/正文〗
