〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定课目 定指标 定措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团干部训练落在实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晨/余彪/冯长江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某高炮团针对干部训练容易自流的状况，从今年开始实行“三定”（定课目、定指标、定措施）以来，使干部训练计划得到落实。
    他们根据教育训练的三年规划和上级对不同干部提出的训练内容和要求，采取自报公议领导审定的方法，定出年度和课目训练指标，然后制定具体措施。团党委为了确保“三定”落实，还抓了这样几件事：一是针对全团干部新老不一，军事素质参差不齐的状况，实行编组分级训练，保证不同基础的干部都能“吃饱”、“吃好”；二是结成帮学“对子”，以老带新，以强带弱；三是建立验收考核制度；四是把定出的指标公布出来，让全团干部战士监督。“三定”以后，干部的学习积极性有很大提高。团长张垒灿身体有病，但仍坚持参加军事学习，晚上还抓紧时间自学。副团长刘彦春曾在院校学习过，但他不满足已掌握的知识，订出了十二项课目，平均达到四点五分。干部参加训练到课率达到百分之九十以上。
    （吴晨、余彪、冯长江）
〖-ZW/正文〗
