〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱之广副局长近水楼台不得月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诗明/黎玉昌/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不用职权谋特权，近水楼台不得月”，这是福州部队司令部机关干部对管理局副局长兼营房科长钱之广的赞语。
    钱之广今年五十四岁，是一九四二年入伍的老同志。他一家三代十余口人，住在面积为四十四平方米的四间旧平房里，既没有阳台，又没有卫生间，伙房还是临时搭的。近一年多来，钱之广带领营房科的同志精心组织机关营房施工，先后盖起了五幢宿舍楼，共一百零八套，这些新宿舍设计合理，使用方便，每次研究安排搬迁新房的干部名单时，他总是谢绝领导的关心，说：“我是管营房的，应该让大家先住上新房。”至今，司令部机关已有百分之七十的干部住上了新房，而钱之广仍然住在老地方。
    钱之广在其它方面也严格要求自己，不用职权谋特权。如他直接管辖的木工厂，每年要加工制造、维修大量营具设施，但他从来不到木工厂为自己做一件家具。去年十月，他买了一台电视机，摆放在宿舍桌子上，用一块布盖着。有的同志见了对他说：“到木工厂做一个电视机架，按工付款，也不算特殊。”他说：“我要是这样做，就堵住了自己的嘴，怎么好管理别人呢！”
    （王诗明、黎玉昌、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
