〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭的回声（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杭生卢伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：家庭是爱情的坟墓。有人说：家庭是事业的羁绊。也有人认为：幸福的家庭意味着朝夕相处，反之，别离与分手和幸福是不相容的。人们也确实见过不少这样的家庭，夫妻双方由于不能在事业上相互支持，在家务事上相互埋怨而闹得打离婚报告。我们现在要讲两个家庭的故事，证明这种家庭观和经验式的警语并不那么对，证明家庭和爱情、家庭和事业并不一定互相矛盾。这两个故事发生在“科研试飞英雄”滑俊和王昂的家庭。
    象千万个普通家庭一样，这两个家庭也有着油盐柴米造成的烦恼，老老小小带来的拖累，婆媳矛盾引起的忧愁。不同的是，这两个家庭还要比一般家庭承受更多的精神压力，忍受更多的离愁与别苦，因为这是两个试飞员的家庭啊！
    战争年代，人们习惯了生离死别；但是在今天，那就仿佛是十分遥远的过去了。然而，试飞员的家庭，在和平的日子里却仍然要遇到那惊心动魄的时刻。
    试飞是一项充满危险的工作，而试飞员就象一个身背扫雷器的工兵，用自己的血肉之躯，去为大部队打开一条前进的道路。地雷随时都可能爆炸；试飞员的每一次飞行，都面临生与死的考验。
    作为一个试飞员的妻子，她有何感想呢？相依，对她们来说，一星期只有一天；分别，却从结婚那天起就是常事。她们要安于在独处中送走自己的青春，要习惯于在担忧中度过自己七分之六的时间。曾有过这样的姑娘，当她们了解了试飞员的工作性质后，对自己的“痴情”产生了动摇。也有这样的妻子，忍受不了这种忧虑与孤寂，迫使丈夫在爱情与事业中作出明确的抉择。然而，滑俊与王昂的家庭却已经存在二、三十年了。维系这两个家庭的纽带到底是什么呢？让我们沿着她们走过的道路，去追溯源头吧。
    滑俊的妻子王凤英，贫农出身，一九三四年生。十六岁上就由两位老人做主，穿着借来的衣服过门了。上午过门，夜晚丈夫就要走，组织上选拔他去进航校，从陆军到空军，从地上到天上。滑俊有志气，报到的日期一天也不愿耽误。新娘子坐在炕沿上，低头不语。滑俊对她说：“本来，我不打算这么早结婚，只想路过家乡顺便回家看看。可左右四邻都说，爹一个人带俩弟弟，带不过来呀，我就同意了。”憨厚老实的小伙子哟，你怎么没想到，这会刺伤一个姑娘的心呀！可是，我们的凤英，还是默默地坐在炕沿上，一声没吭。
    夜里十二点，滑俊要出发了，他对妻子留下了三句话：“一、别惹事生非；二、咱家穷，苦就苦一点吧，好在解放了，日子会好起来的；三、咱们俩结婚了，订婚、结婚，都没给你买东西，屋里的这点摆设也全是借的。明天你把它们还了。家里的担子全交给你了。”凤英是从小苦惯了的人，对这些很容易理解。她点点头，轻声说道：“俺懂，你放心走吧，家里的活儿俺干得了，就是这身衣服，得三天后回娘家才能还。”
    滑俊嫁出去的姐姐哭起来，她同情弟媳妇的处境，想叫弟弟再呆两天。可是，朴实的凤英倒反过来劝说姐姐：“让他去吧，让他去吧……”滑俊走了，生活的重担从此就压上了凤英的双肩。
    一九五三年，滑俊航校毕业了，他发来电报，要凤英去部队。凤英在父亲的陪伴下，来到部队。到的那天，正赶上滑俊飞夜航，父女俩坐在屋里等他。直到午夜时分，门才开了，说说笑笑走进来三个穿皮飞行服的棒小伙儿。凤英的脸一下红了，连手都不知放哪儿才好。惶恐与幸福，激动和谎乱，交织在一起……
    还是滑俊先喊了一声“爹！”直到这时，她才偷偷用眼角的余光，瞟了一眼丈夫。结婚那天，她压根儿就没敢正眼看他，这回一见，差点儿认不出来了。
    十年过去了，他们仅仅见了五次面。曾经有人对她说：“滑俊现在是干部了，不定哪天就把你蹬了。……”
    这问题她不是没有想过：婚姻法颁布后，好多父母包办的，都离了婚。但她没有为此过分挂心。她觉得，关键的问题是在生活的道路上不要把自己置于消极被动的地位。为了赶上丈夫的脚步，她努力学习文化，积极参加村里的工作，并以优异的成绩考进西北国棉三厂，当上了一名挡车工。进厂不久，又因表现突出，被组织上送到纺织技术学校深造。就这样，她勇敢地打开了生活的大门，加入了中国共产党。十年间，为了让丈夫更好地飞行，她在繁重的学习、工作中，一个人默默地操持着那个家。一九五七年，滑俊的父亲去世，她怕丈夫着急，影响飞行训练，就背着他把全部后事承担下来。直到滑俊回来休假，在凤英的床头看到悬挂着的黑纱，才知道自己的父亲故去了。
    十年，漫长的岁月！忙碌之余，夜阑人静，凤英间或也产生过这样的想法：按一般的找对象的标准，自己条件不怎么好，再有，也没生个孩子……想到这里，她常常会被一种深深的自愧和自责所攫住。终于，她忍不住了。有一次，她试探地悄声对他说：“抱一个孩子吧！”他的回答倒挺幽默：“怎么，你想不劳动就得到报酬，轻轻巧巧就得个儿子？不要说泄气话吧！”一席春风，吹得王凤英心头热呼呼的――丈夫始终是忠实于她的，并不象某些轻薄的男人那样忘情负义。
    一九七三年三月，王凤英结束了二十三年的分居生活，随军了。来到试飞部队，有些好心人对她说：“凤英，试飞这工作可险呐……”她没吭声，心里却明白：在她们厂里，哪年没有几台新修好或新装好的织布机要试车？试车，就带点危险性儿，可没有试车工，机床就动不起来。我们的凤英，从她那小小的天地里，看到试飞工作的意义。她，更加倍地体贴丈夫，连背米、劈柴、拉煤……这些家庭分工中多半属于男人的体力活，她，一个瘦弱的女人，也全部承担下来了。她怕老滑累着。她但愿他能休息好，心情舒畅地为祖国的航空事业多做点贡献。
    三十年了，王风英独自一人操持家务，先是拉扯丈夫的小弟，继而为公公送终，接下来给陆续问世的孩子“当牛做马”……超重的负载，辛劳的岁月，在她过早衰老的脸上多添了几道皱纹。
    三十年了，王凤英对生活没有任何奢望，对丈夫没有任何苛求，她，尽到了妻子的责任，没有让滑俊为家庭、为自己影响过一次试飞任务。三十年中，滑俊荣立二等功一次、三等功两次，成功地完成了国产新型歼击机的试飞，被授予了英雄称号。
    也许有人会不以为然地说，这有什么，父母包办，非他莫属；维系他们的不过是一种旧的习惯势力和传统的道德观念。这样的家庭是没有爱的。说这话的同志，你错了。我们就曾在这个家庭里，看到过两件东西。一件是一个老式的黄铜质“暖脚壶”。由于年深日久，壶被磨得锃锃发亮，闪烁着耀眼的金光；壶身有几处磨漏的地方，用焊锡精心地补过了。王凤英不无自豪地说：“这是一九五六年，俺知道他在战斗值班中受了风寒，常闹腰酸腿痛，给他买的。二十多年了，他一直用着它。他说，见了它就象见了俺，一钻进被窝，就觉着俺在他身边……”说到这儿，她脸一红，不好意思地低下了头。多淳朴的女性啊！此刻，你是在为温情的突然流露而羞怯，还是为甜蜜的回忆而心跳？另一件是一条银灰色的细羊毛围巾，它保护得相当好。见过它的人，谁也不敢相信，这围巾竟也有二十多年的历史了。当初，滑俊特意从北京买来送给她时，曾引起过车间多少女工的羡慕与赞叹！而当她围着它上下班时，心中又曾漾起过多少如水的柔情与蜜意呀！这难道不是爱吗？这是一种朴实的、深沉的爱，是充满民族特色的爱。谁敢说它不合时代潮流呢？正是这种爱，维系着这个已经有三十年历史的家庭。如果你觉得这还不足以说明问题，那么，再让我们来看看王昂的家庭吧。
    王昂的妻子傅希君，论形象可以称得上同龄妇女的佼校者了。她中等身材偏高，体形匀称，仪表端庄，性格热情，开朗。见到她，谁能不联想到，年青时的小傅，定是个吸引人的姑娘。她多才多艺，生活对她是慷慨的，道路对她是敞开的。她爱好舞蹈。她那轻盈的体态，优美的舞姿曾激动过多少年青人的心呵！辽宁省歌舞团曾经一再打她的主意。她喜欢演戏，也曾考取过长春电影制片厂演员剧团。可是命运却把她从演员的憧憬中拉了出来。不然，今天的她，也许正在舞台上或银幕上向观众微笑呢。
    ……她接到王昂第一次约会的邀请，是在一九五八年一个星期六的下午。当时，刚从北京航空学院毕业的大学生王昂到她们厂实习。俩人是在业余文工团的同台演出中相识的。姑娘恍惚了。她有生以来第一次撒了谎，说是明天要开会。她推掉了小伙子的邀请，却再也没有力量推掉那涌进心中的爱慕之情。小伙子是个好样的，身材魁梧，相貌堂堂。飞机制造专业的毕业生，又是个独生子，却没有一点骄气，没有一点架子，有的只是一股子顽强向上的志气。他吹拉弹唱无所不会，年青时，中央歌剧舞剧院在上海招生，一共录取了两名，其中一个就是他。还听说他父母亲都是上海的地下党员，革命干部。但是，事情来得太突然了，得让她好好想想。六天过去了，她躲着他，避着他，怕见到他。但是到了第七天，又是星期六时，她却焦灼地期待起来……就这样，她接受了王昂的第二次邀请。王昂两个月的实习生活结束后，两个人又通了四年信。
    看过小傅与王昂同台演出的人，无不称他们是天造地设的一对，可这时的王昂却已根据国家需要，选择了试飞这条道路。小傅啊小傅，作一个试飞员的妻子，是要准备付出重大牺牲的。去省歌舞团、长影的事，你不是就征求了他的意见，而他没有同意吗？那么往后，组成了家庭，你的爱好，你的兴趣，在丈夫的事业中，又能占有多大的比重呢？切不可轻率从事，后悔还来得及，追你的人多着呢……但是，爱情还是战胜了一切，她决定为丈夫，为他的事业作出牺牲……
    但是，婚后的家庭生活，并不象小傅想的那么简单。第一个孩子出世了，她一个人还能应付，第二个孩子跟着加入了这个家庭，她就有些顾此失彼，应接不暇。公公眼睛不好，手术无效，渐渐失明。提前退休后，两位老人提出要跟儿子过。小傅高兴地叫丈夫马上回信，欢迎他们来。然而人一来，矛盾也就随之而来。冷了，暖了，咸了，淡了，花钱多了，孩子管错了，登不得大雅之堂的芝麻绿豆，都可能成为怄气的因素，吵嘴，抹眼泪。当然，最后还是小辈的主动向老人让步，甜甜地叫上几声“妈――”一场争吵，才算烟消云散。
    最大的考验，倒不在这里，而是前面讲到的丈夫那危险的试飞生涯给她带来的考验。小傅是怎样度过这一次次考验的呢？一九七○年六月二十八日，是她永生难忘的一天。她到政治部办事，政宣组组长郑重其事地把她叫到办公室里，当时，她心跳得象要从嗓子眼里跑出来。组长对她说：“小傅同志，别紧张，告诉你一件事，你的丈夫立功了……”她的头“轰”地一下，是的，对一般人来说，立功本是件大好事，可对试飞员来说，立功与遇险却往往是同义语。当了八年试飞员妻子的小傅，怎能不明白这一点呢？她心慌情急地问道：“老王，他、他怎么样了？……”组长安慰她：“没什么，没什么，今天试飞，老王在做完下滑倒转、拉起上升时，飞机突然产生了猛烈的纵向摆动，把他从座椅上抛起来，又摔下去，肩带、肚带.挡带全部拉断，人几乎完全昏迷，飞机从五千多米一下掉到两千多米。下面山峰的平均高度是一千五百米左右，可老王硬是凭着坚强的意志，清醒过来，把飞机飞回来了，真不简单啊！”组长怕小傅经受不住，故意隐瞒了王昂头部撞伤，口腔出血，手臂打肿了，航医正在全面检查这些重要情节。可是小傅难道不明白吗？她走出办公室，骑上自行车，竟然不知该往哪里去了……
    结婚二十多年来，小傅为自己的丈夫担过多少次心，她自己也记不清了。但是，在王昂的飞行记录上，却有着这样的记载：安全飞行二千七百八十架次，一千零八十七小时，荣立二等功一次，三等功三次，获得军委授予的“科研试飞英雄”的光荣称号！
    如果说，当好一个试飞员的妻子，对王凤英这种性格沉静、内向的妇女来讲，不容易，那么，对傅希君这类多情善感、热情奔放的妇女，就更困难。为了这单调、孤寂的生活，为了这独自承担的艰辛与操劳，小傅背地里偷偷哭过。她跟丈夫赌过气，一连几天不理他。然而，风云未过，又马上控制住自己，她怕他心绪不愉快影响飞行，而出了事将会使她遗恨终生。她知道自己是那样地爱他，而他也同样是深深地爱着自己。不是吗？他常对她说：“我知道你一个人难呵，没关系，有气就朝我发吧，别窝在心里……”
    就是这种爱，这种强烈的、奔放的、深深的爱，使她能将自己从烦恼与苦闷中自拔出来，把自己无保留地献给王昂，献给他毕生追求的理想，也可以说是献给祖国的飞行事业。在她心目中，那理想也属于她，那事业是她们共同的事业。
    就是这种爱，这种韧性的、持久的、富有我们民族性格和时代精神的爱，维系着这两个英雄的家庭。当人民赞誉滑俊和王昂的时候，她们――两位英雄的妻子，难道不可以问心无愧地宣布，在她们丈夫的光荣中，也有她们当仁不让的一份吗？！
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
