〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，请注意革命军人仪表！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都军容风纪纠察目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纯志玉春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们随有关部门的同志，到天安门广场、王府井、前门大街和北京火车站等处检查军容风纪。看到过往军人绝大部分能遵守军容风纪，但是目击了许多不良现象，想提醒同志们注意。
    四月三日下午，我们从正义路出发，沿东长安大街西行。迎面过来好几个身背挎包的军人。仔细一看，没有一个按照右肩左胁的规定背的，有的单肩挂着，有的拎在手里。有一名干部正由东向西慢慢走来，上身穿的是棉衣套着冬装外罩，下身是的确良军裤，上下颜色明显不一致。我们继续西行，来到宽阔的天安门广场。在纪念碑东侧，一位海军干部大沿帽歪戴着，抱着小女孩，和爱人并肩而行。在西单食品商店，只见两个女战士挽臂而行，边走边说边笑，旁若无人。
    繁华的前门大街又是一番景象：这里车水马龙，在人群中，好几个军人敞披大衣，有的嘴衔香烟。在一家鞋店门前，人们争着购买青年式皮鞋。一名年轻军人特别活跃，他双手拨开众人，身子一斜，头一钻，就挤到了头里。
    四日上午，我们来到北京火车站。这里过往的旅客很多。候车室里，几个军人躺在坐椅上睡大觉，周围的旅客却没有座位。
    下午，我们来到王府井大街。由于天气阴冷，间或有些零星小雨，街上的行人较之往日明显减少。军容不整的现象是否随之减少了呢？不。在儿童商店门口，一个男军人和一女军人，膀子靠着膀子，边走边聊边吃瓜子；在王府井南侧路口，有两个干部把脚放在路旁的栏杆上，聊得正起劲……。
    一天多的所见，使我们不得不对一些人提醒一句：同志，请注意革命军人仪表！
    纯志 玉春
〖-ZW/正文〗
