〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以事喻理 通俗讲解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机务一中队政治常识教育搞得生动形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长林/邹云贵/张金敖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治常识教育工作/39172部队机务一中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三九一七二部队机务一中队在进行《政治常识》（哲学部分）教育中，采用战士上讲台讲事例，教员据事论理阐明基本观点的办法上课，收到了好效果。
    机务一中队大部分干部战士理论基础较差，对哲学知识了解很少。针对干部战士的实际水平，他们上课时，先让战士上台讲述自己生活中感受最深的事例，然后教员运用教材上的哲学观点进行分析，帮助大家理解哲学原理。老战士金荣江在发言中说：去年下半年，他看到和自己一起入伍的战友，有的提干，有的入党，心里就想，领导对咱不培养，再努力干也是白搭，混几天复员回家算了。因此，上进心差了，工作也没有以前积极了。中队领导及时找他谈心，使他看到了自己的缺点，特别是在入党动机上，只认为入党光荣，将来回家可以找个好工作。由于入党动机不纯，平时就不能一心为革命埋头工作。在入党问题上不是组织不培养，而是主观努力不够。根据金荣江同志的发言，讲课的同志结合《坚持辩证法反对形而上学》这一课，阐明了三个观点：一是从金荣江看到一块入伍的战友提干、入党影响他的情绪，看出世界上的一切事物是相互联系、相互依赖、相互影响、相互制约的；二是从金荣江由上进心强到“混日子”的变化，看出人的思想不是一成不变的；三是从金荣江的主观努力不够，迟迟不能解决入党问题，看出事物发展变化的根本原因，是在事物的内部，外因要通过内因起作用。用同样的办法，他们还讲解了《没有矛盾就没有世界》、《什么是唯物论什么是唯心论》、《人的正确思想是从那里来的》等。大家反映，这样讲解，生动形象，浅显易懂。
    （于长林、邹云贵、张金敖）
〖-ZW/正文〗
