〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的革命风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记排长刘贵的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏尤龙魏厚敏姜福维〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团架线排刘贵当排长已经整整十年了。十年来，连队换了七茬指导员、四任连长，他培养起来的战士当了他的直接领导。可刘贵是怎样看待这个问题的呢？每逢组织上找他谈话、征求意见，他总是说：请党放心。共产党员怎能看职务高低干工作？他把协助连队干部做好工作，看成是自己的职责，诚心诚意地帮助他们。
    去年七月的一天下午，连长杨志华向刘贵布置了架线排第二天上午起猪圈的任务。这天晚上团里通知：各连抽一个排，明天上午参加文化考试。副指导员方祥礼把这个任务又交给架线排。有的战士对刘贵说：“你是老排长了，和连长、副指导员说一下，推掉一项，肯定会同意的。”可是刘贵想，自己入伍早，就更应该支持连里的工作，用一言一行给战士们带个好头。他把班长、骨干召集起来，开了个动员会，决定晚上、早上复习功课，上午参加考试，中午休息时间起猪圈。经过大家的努力，他们荣获全团数学考核的第一名，同时也完成了起猪圈任务。有的同志问他当了十年排长，就没一点想法吗？他说：张思德立下大功又去烧木炭，雷锋做了那么多好事仍然是个战士，比比他们，我有啥想不通的？
    刘贵三十四岁，按服役条例算，已“超龄”多年了，但他依然朝气蓬勃。数九寒天，连队在农场挖水渠，挖了一人来深就冒出不少水，第二天便结上了一层薄冰。刘贵第一个踩破薄冰干了起来。在他的带动下，战士们都跟着跳了下去。在一次冬季演习中，刘贵带领五名战士架设指挥部到兄弟部队的电话线路，途中遇到一条大河，刘贵又第一个下水，带领大家趟河到对岸，圆满地完成了任务。去年连里开展军事训练等四项红旗竞赛，为了争得优异成绩，刘贵和战士们一起制定计划，研究措施，四项竞赛考核时，架线排夺得了三面红旗。
    随着年龄的增长，老排长对战士的思想工作越做越细，越做越耐心。战士们有什么心里话都爱掏给他。司机班的小孙组织纪律性差，连里把他分到架线排。小孙想：“铁饭碗”变成了“线拐子”，没指望了。从此，他思想消沉，工作提不起精神。刘贵多次找他谈心，鼓励他，并且发动全排同志在生活上关心他，做耐心细致的思想工孩，使小孙有了很大转变。去年年底，他受到营里嘉奖，担任了副班长。
    刘贵的家在农村，一九七○年他结婚后，妻子一直住在三哥家。她对刘贵说：“和你一起参军的两个人，复员后都分到大庆，把家属也接去了，你还是转业回来吧。”而刘贵首先考虑的是党和国家的利益。他常想：如果党员不能带头体谅国家的困难，党又怎么能带领群众去克服困难，创造幸福生活？所以每次回家，他总要给爱人讲一讲这些道理，同时又尽量帮爱人解决实际困难。他把假期安排在冬天，休假一个月，上山打柴二十多天，把一年用的柴草都打够。对此，乡亲们没有不称赞他的。
    魏尤龙 魏厚敏 姜福维
〖-ZW/正文〗
