〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖仁久改造老装备工效成倍提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐步江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月上旬，在南京部队某部召开的一次大会上，防化连副指导员肖仁久介绍的开展技术革新、努力改造老装备的经验，受到大家的赞扬。
    肖仁久原是防化连技工。这个连装备的一种喷洒车，是解放初期定型生产的，在结构、性能方面存在不少问题，使用中经常出故障。肖仁久立足现有条件，积极改造老装备。在上级领导和有关部门的支持下，他从一九七七年就开始了对喷洒车的改造工作。他和助手们针对这种喷洒车的弱点，将机械泵改为离心泵，增加了左吸液支管和前喷装置，使对道路洗消的工效提高了一倍。他们还增设了门式洗消架，可对人畜和大型车辆、兵器实施快速消除放射性沾染，比原来用喷枪洗消提高工效十二倍。现在，这台改装成的多用洗消车，经五百摩托小时的训练使用，证明效果良好，获得南京部队科技革新三等奖。（徐步江）
〖-ZW/正文〗
