〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团员王争雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗熟练掌握六种武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭坤/李韶影/肖炳石〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王争雄一九七七年入伍，开始时当步兵。一年后，他的步枪射击技术达到优秀水平，产生了满足情绪。这时候，团支部组织团员开展“怎样以雷锋为榜样做又红又专的革命战士”的讨论，使王争雄受到了教育，决心多练几手武艺，以适应未来战争的需要。
    王争雄在训练中既苦练又巧练，善于把学习科学文化知识和训练结合起来。他学习三角函数，运用数学知识解决了炮长指挥中的测距难点，计算达到优秀水平。他还熟练掌握了炮长和各炮手的全部动作，可以单独操一门炮。重机枪和轻机枪的点射是一个难点，他虚心向内行的同志请教，勤学苦练，进步很快。他在一次考核中，这两种武器点射命中率达百分之九十五。一次，部队有位领导到连队蹲点，听说他掌握了六种武器的射击技术，要考考他，结果他的六种武器射击成绩都是“满堂红”。王争雄不骄不躁，努力攀登新高峰。为了提高在复杂气候条件下射击的本领，他认真研究不同风向、风速对弹丸飞行的影响，准确掌握修正量，使射击精度不断提高。
    （李旭坤、李韶影、肖炳石）
〖-ZW/正文〗
