〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想领先 教养一致 干部带头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营认真执行三大条令军容风纪严整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑飞/郭志远/赵守义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某部一营，认真执行军委颁布的《内务条令》、《纪律条令》和《队列条令》，部队的军容风纪严整，士气旺盛，作风过硬，有力地促进了教育训练和各项任务的完成。今年二月，受到卫戍区的嘉奖。
    军委重新颁发三大条令后，一九七五年总部在一营进行过试点。一营把认真贯彻执行三大条令，加强部队军容风纪、培养部队优良作风当作在新形势下部队建设的重要工作，切实抓紧抓好。几年来，他们在参加一些大型集会中，由于军容整齐，纪律严明，多次受到总部、北京部队和卫戍区的表扬。
    搞好军容风纪，重在思想教育。他们针对一些同志存在的“军容风纪是小事，穿衣戴帽无关紧要”等模糊认识，反复组织干部战士学习条令条例，使大家懂得军容风纪是军人的仪表，是军队战斗力的表现，是关系到军队威信、国家威望的大事情；军容风纪是教育训练的基础课，严格军容风纪才能严格教育训练。他们还采用黑板报、幻灯、广播等多种形式，广泛宣传加强军容风纪的重大意义，教育干部战士自觉养成守纪律，有礼节，着装整齐，举止端正的良好风气。
    从一举一动上抓起，在一点一滴上培养。新战士一入伍，他们就给大家讲清着装规定，并培养示范兵，边做边讲，使大家明确什么是对的，什么是错的。一连绘制了十几张着装规定图表，进行形象化教育。平时，他们组织军容风纪纠察小组，检查和监督军容风纪的贯彻情况。每逢季节换装、节假日和重大集会等，他们都及时进行一次军容风纪的整顿。对勤杂人员和单独外出的干部战士，他们经常提要求，具体作交代。他们坚持教育和养成结合，管理和训练一致的方法，使大家遵守军容风纪，自觉做到营区内外一样，领导在不在一样，军事课政治课一样，人多人少一样。良好的军容风纪培养了部队坚强的组织纪律观念。
    干部以身作则，为人表率。营里干部首先严格地按照着装、举止的规定要求自己。例如要求战士留短发，他们也留短发；要求战士的衬衣、衬领不外露，他们自己首先做到；要求战士们外出讲究军容和军人姿态，他们自己从来不在街上吸烟、吃零食以及做影响军容的事情。由于他们做出了榜样，对连排干部也敢抓敢管，使全营出现了人人争做遵守军容风纪模范的生动局面。
    （郑飞、郭志远、赵守义）
〖-ZW/正文〗
