〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部战士马力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持业余地震预报受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光生/张国华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十三日，山西省晋中地区地震局领导和技术人员，专程来到北京部队某部看望战士马力，表扬他刻苦进行业余地震预报的事迹。马力曾先后预报了国内几次较大地震的接近位置和时间，并写出了五篇关于驻地地震地质概论和地震预报方面的学术论文，被山西省地震学会和晋中地区地震地质学会吸收为会员。
    马力参军后被分配到修理所当炮工。他在努力完成本职工作的同时，坚持利用业余时间学习地震测报方面的知识。不久，当他得知所里也要搞业余地震测报时，就要求承担这一任务。他自力更生，因陋就简，修旧利废，安装了“土仪器”，坚持一日三次观测数据，及时向地方地震部门汇报。马力努力进行地震学术研究。部队驻地灵石县的两翼地区历史上曾多次发生过较大的破坏性地震，但至今没有一份系统资料。马力利用外出的机会走访了十几个单位，记录整理出三万多字的灵石县地质资料，接着又拍摄了三十多幅照片，写成了《灵石县地震地质概论》的论文。去年他又根据自己几年来搞地震测报的实践经验，写出了四篇学术论文，在省、地区地震学术讨论会上作了宣讲。对地震与军事方面的关系，马力也很注意研究。几年来，他搜集了国内外地震对军事设施影响的资料，并作了笔记。最近他拟定了三个题目进行研究，为部队防震抗震提供依据。
    （李光生、张国华）
〖-ZW/正文〗
