〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治上要强 技术上要精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈吕士才同志的党性修养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕士才生前所在党支部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养/学习吕士才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战前线，曾经发生过这样一件事：一个激战的夜晚，火线上送来了一位右臂被枪弹穿通，大量出血，生命垂危的伤员李纲文。医生们围在伤员的身旁，作出紧急抉择：立即结扎腋动脉止血，抢救战士的生命。可是吕士才想到，结扎必然造成肢体坏死，导致截肢。一个战士失去右手怎么拿枪呢？吕士才毅然决定，要救战士的生命，也要保存战士的右手。于是他拿出显微手术器械，借助手电筒的亮光，用细如蛛丝的血管缝合线，象绣花一样精心地进行手术。经过两个多小时的特殊战斗，成功地把李纲文腋下动脉上的三个洞修补好了。战士的生命得救了，右臂也保住了。
    吕士才这种高超的医疗技术是怎样得来的？我们从吕士才的入党志愿书里找到了答案：“今天的学好，就是明天解除伤病的本钱。”这句话，包含着多么朴实而深刻的道理啊！
    吕士才从入党那天起，就立志走红专道路。他这样激励自己：“我是一个共产党员，要有志气，有骨气，要为党争光，不仅在政治上要强，而且技术上要精”，“要使自己成为又红又专的无产阶级自己的合格人材”。他懂得，一个共产党员，要为实现党的最终目标而奋斗终身，不能停留在口头上，不能凭赤手空拳。如果一个医生不掌握先进的医疗技能，不能有效地看病、开刀，为群众解除病痛，就象是战士上了战场不能消灭敌人一样，那就不是一个合格的战士，更不能算是合格的共产党员。共产党员不掌握一定的专业知识，没有好的革命本领，即使把为人民服务的口号喊得震天响，也无所助益；共产主义的理想再美妙，也不会变成现实。所以，红必须做到专。一个革命者，不管你搞哪一行，你不懂，你不专，不仅不能有效地完成任务，反而会办坏事情，使革命利益受到损失，那就不是真正的红。我们从吕士才的事迹中可以看出，他正是把这个认识付诸实践，并且取得了丰硕成果的。
    那么，名士才究竟是怎样做到专，使自己成为合格人才的呢？他的实践可以概括为两句话：业精于勤，技专于学。在吕士才看来，只有把一辈子为人民服务的决心，变成一辈子孜孜不倦地苦学深钻的行动，以顽强的意志，百折不回，努力攀登，才能有所成就。吕士才二十多年如一日，如饥似渴地学习。他手勤、腿勤，嘴勤，脑勤，真正做到了“学而不倦”。勤，使他赢得了时间，攻破了难关，获取了真知。为了学会德语、日语，为了在小白鼠和兔子身上练习小血管的缝合技术，为了攻下骨肿瘤，吕士才不知用去了多少休息时间，耗费了多少精力，真是不畏寒暑，废寝忘食，呕心沥血，到死方休！
    吕士才用血和汗换来了为人民服务的“本线”，学得了高超的医疗技术，但是，他不为名，不图利，从不把技术当作向党、向人民邀功请赏的敲门砖，而是用来作为向党和人民贡献力量的手段。吕士才深深懂得，他高超的医术，不是天生就有的，是党和人民对他精心培育的结果。他在日记中写道：“在旧社会里连书都不能读，十二岁失学了，要不是共产党来了，象我这样的人想进大学真是做梦”，“要把功劳归于党，归于大家”。在吕士才的心目中，技术是党和人民交给他的，永远属于人民，而不属于自己，只能用它来为人民服务，决不能用来为个人谋私利。正是出于这种高尚的思想，所以他对自己的进步和成绩从不满足，总认为自己的技术还没有学到家，自己用医疗技术为党和人民作出的贡献还太少，距离党和人民的要求、距离四化的需要还很大。因而他直到生命的最后一些日子，也总是在激励自己，要学习再学习，努力再努力。他的技术愈精，本领愈高，为人民服务的心愈红。在吕士才的身上，闪耀着红与专辩证统一的光彩。让我们以吕士才为榜样，做又红又专的合格共产党员。
〖-ZW/正文〗
