〖ZQ/总期〗8129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与环境污染作斗争的勇士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋士贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗森林的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳杉可以吸收空气中的二氧化硫。加拿大杨树可以吸收乙醛和丙酮。对人体危害比二氧化硫大二十倍的氟化氢，可以被刺槐、臭椿、梧桐、大叶黄杨和女贞树吸收掉。这些树木在与大气被污染的斗争中，为人类立下了赫赫战功。
    还有些树木，对有毒气体十分敏感，往往在人们还没有感觉的浓度下，它们就已表现出了明显被伤害的症状。例如，雪松对大气中的二氧化硫和氟化氢特别敏感，在雪松针叶出现枯黄的地域，肯定有二氧化硫和氟化氢的污染源。这些报警指示植物，可以为人类日夜站岗放哨，成为不辞辛劳的绿色卫士。
    现在，噪声已成为社会一大公害，而森林在降低噪声强度方面也表现出了卓越的才能。七十分贝的噪声，通过四十米宽的森林带后，可以减低到十分贝。所以，现代化城市建筑都计划在沿街房舍与街道之间，营造五米宽的树林带，以减轻交通噪声带来的祸害。
    由于森林是与环境污染作斗争的勇士，现在世界各国都很重视植树造林活动，采取各种手段增加森林覆盖面积。象印度尼西亚西爪哇卡布米地区，就明文规定男女青年举行婚礼之前，必须栽种五棵树，方可结为夫妻。
    春天是植树造林的黄金季节，让我们一齐动手，为绿化祖国，保护自然环境多作贡献吧！（题图设计 闵南）
〖-ZW/正文〗
