〖ZQ/总期〗7585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提前完成全年训练任务后应该怎么办？某团的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习现代战争知识 提高部队训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐山/张洪民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓纲治军/群众性练兵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队已经提前两、三个月的时间，完成了全年的训练任务，取得了很好的成绩。这充分反映了今年一年来我军抓纲治军、开展群众性练兵运动的新形势，新风貌。但是，当前值得注意的是，有的单位在完成全年训练任务后，或接近完成全年训练任务时，出现了一种盲目自满的松劲情绪，这是必须引起重视的。应该看到，尽管我们的训练取得了几年或十几年来的最好成绩，但是，对照训练大纲的要求，特别是为适应未来战争的需要，仍然存在着许多差距。任何时候，我们都不能自满和松懈。这里介绍的某团党委教育部队破除盲目自满情绪，努力学习现代化战争知识，进一步提高部队训练质量的做法，可以作为借鉴。 ――编者
    本报讯 沈阳部队某团党委在部队全年训练取得优异成绩的情况下，教育部队破除自满情绪，自觉对照实战找差距，采取切实措施狠抓薄弱环节，努力使训练质量更上一层楼。
    今年开训以来，这个团的各项训练抓得紧，上得快，取得了显著成绩，多次受到师、军和沈阳部队的表扬。八月份，经过全面验收考核，全团无论是步兵分队，还是侦察、通讯、炮兵等专业分队，各项训练课目都达到了优良水平。机关参谋人员“六会”、全训分队排以上干部的“三会”“两能”训练，也都取得了几年来的最好成绩。这时，有部分同志流露出“该松口气”、“歇歇脚”的自满松劲情绪。团党委针对这种情况，在调查研究的基础上，两次召开常委会，分析部队的训练形势。他们对照训练大纲提出的要求，以现代战争需要为尺子，衡量一年来的训练情况，既看到了已经取得的可喜训练成绩，更看到了部队训练距离现代战争需要的差距。比如：干部组织指挥不适应未来战争的需要，干部战士都缺乏现代战争知识的学习和教育，已经训练过的“三打”“三防”课目中，也还存在不少薄弱环节等等。于是，他们从实际出发，对比现代战争需要，大讲部队训练存在的差距，实事求是地对全团进行了一次破除盲目自满情绪的教育，同时，还发动干部战士开展了“比比实战找找差距，想想实战怎样训练”的活动，使干部战士放开了眼界，解放了思想，自觉地从难从严从实战需要出发，掀起了新的练兵热潮。
    为了适应未来战争的需要，这个团的党委还采取了四条切实可行的措施：首先，他们针对部队对现代战争缺乏了解，安排出正课时间组织部队有步骤地学习现代化战争的知识。先后学习和研究了我军诸军兵种的编制、装备、使用范围及协同作战的方法；敌军营以下编制及其武器装备、战斗性能、战术手段；敌军各种型号的坦克、装甲分队作战特点，攻防战术及其昼间和夜间的作战弱点；有关原子、化学、细菌武器性能、袭击特点和防御的基本措施；还收集学习了报纸、刊物上介绍的有关电子、激光、遥控等先进科学技术用于战争的有关资料，并边学习，边应用于指导部队训练。第二，他们针对干部的组织指挥不适应未来战争需要的问题，专门举办了一次有关怎样搞好现代化条件下组织指挥的干部集训。集训中，边研究现代战争给组织指挥带来的新问题、新要求，边在现地进行实兵组织指挥的演练。同时，他们针对班长骨干任教能力差，专门组织了班长骨干的集训，使多数班长做到了懂技术，懂战术，会讲、会教、会做示范，带动整个部队的训练。第三，他们还针对已训练过的课目中存在的薄弱环节，采取“回炉”补课的方式，从现代战争需要出发，进行巩固性训练。第四，为了切实缩短训练与实战的差距，提高部队训练质量，团的领导和机关干部下到连队，带头学习研究现代战争知识，亲自抓薄弱环节的补训，领导干部并给部队讲有关军兵种知识。这样做，激发了干部战士的学习热情，提高了部队的军事素质和训练质量。（唐山、张洪民）
    某大功团认真抓好干部训练，提高各级指挥员业务水平。这是团首长带领大家进行沙盘作业。 程光摄（照片）
〖-ZW/正文〗
