〖ZQ/总期〗7585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据新时期总任务要求切实加强财务会计工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院颁发《会计人员职权条例》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财务会计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月十五日讯 国务院最近颁发了《会计人员职权条例》，要求各地认真贯彻执行。
    国务院在颁发这个条例的通知中指出，一九六三年一月，国务院颁发的《会计人员职权试行条例》，经过多年试行，起了很好的作用。这次的《会计人员职权条例》，是根据试行的经验和新时期总任务的要求，结合当前情况，进一步作了补充修改后颁发的。通知要求各地区、各部门、各单位要以揭批“四人帮”为纲，切实加强财务会计工作。要健全财务会计机构，充实会计人员，严格执行财会制度，支持会计人员做好工作。广大会计人员要在党委的领导下，按照《会计人员职权条例》的规定，认真履行职责，正确行使国家赋予的权限，为实现新时期的总任务作出贡献。
    《会计人员职权条例》有“总则”、“工作职责”、“工作权限”、“总会计师”、“技术职称”、“任免奖惩”、“附则”共七章。
〖-ZW/正文〗
