〖ZQ/总期〗7585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把战士的疾苦放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞/刘尊鑫/李一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要使用风钻打干眼
    编辑同志：
    我的侄儿在○○六一二部队当战士。最近接到他一封来信，阅后心情沉重。他在信中写道：
    “我们的工作是打风钻，最需要解决的问题是防尘。我参军快五年了，年年听领导讲要解决防尘问题，但年年得不到解决。去年，我们连对战士们的身体进行了一次普查，发现一些战士有矽肺病的症状，这才引起了领导的‘重视’，要下狠心解决一下这个问题。可是，至今没有解决。”
    “听工程师说，我们现在施工地段的岩石中含铁、铜成分相当大。战士们在这样的条件下打干眼，对身体健康威胁是很大的。防尘问题解决不了，灰尘满天飞，收工时，除了两只眼睛外，几乎认不出人来。但下班后洗澡又成了问题，夏天用凉水洗洗，冬天就无办法可想了。几个月前，水电部的领导同志来我部队视察，曾强调部队要尽快解决作业防尘和洗澡问题。但是，领导一走，问题还是没人解决。我们部队的领导很少到作业面上来，他们怎么能体会到战士的疾苦呢？”
    编辑同志，我当过煤矿工人，对使用风钻有切身体验。记得一九六三年以前，我们煤矿也是打干眼，工作起来石粉飞扬，一些工人得了矽肺病。领导上发现这个问题后非常重视，责令矿领导尽快以打水眼代替打干眼，改善劳动条件，保障工人的身体健康。矿领导坚决执行上级的指示，半个月之内就在全矿实现了打水眼。想不到十五年后的今天，有的部队施工还在用风钻打干眼，实在令人惊讶。
    我认为，施工部队要关心战士疾苦，使用风钻作业时，要坚决执行国家劳保规定，实行打水眼，创造洗澡条件，确保战士的身体健康。
    包头市公安局三处 李瑞
    战士的劳保物品不要扣发
    编辑同志：
    我们到本部队的两个营了解情况，发现发给战士的劳保物品不够用。有些战士搬运石头没有手套，打风钻没有口罩，进隧道施工没有安全帽。
    针对这类问题，我们召集一、四、七连的战士开了三次座谈会，并到后勤部门进行了解，原来上级规定每个季度发给我部每个战士两副手套（一副帆布的，一副线的），可是，后勤部门层层扣发，发到战士手中，每季度每人只有一副，进隧道施工的部队规定每人每月发一只手套，业务部门一扣，有的战士就一只也没有了。发的口罩大部分很薄，不防尘，数量又少，脏了无法换洗。隧道内作业的战士平均三个人一顶安全帽。战士们反映：要大干，领导上又不解决实际问题，怎么行呢！
    我们要求后勤部门按规定把劳保物资发到战士手中。
    八九三○六部队干事 刘尊鑫
    要定期为战士检查身体
    编辑同志：
    《内务条令》中规定，军人要“定期进行体格检查，适时进行预防接种。有病要早报告、早治疗”。可是，我们八四七五三部队几年来从未对战士进行过体检，以致一些人患病不能早期发现，及时治疗，使小病拖成大病，轻病拖成重病，急性病拖成慢性病。如我部四连战士刘光文，一九七六年就感到胸部疼痛，每天下午发烧，经常咳嗽，患了肺结核。如及时检查，是可以早期发现并及时治好的。但由于医疗卫生部门没有坚持体格检查的制度，他的病一直拖到去年九月底，病情危急时才被送到医院。经检查，肺部已出现空洞。
    当前，为了抓纲治军，战士们一心扑在连队建设上，有点头痛脑热都不吭气，甚至患慢性病，也不在乎。越是这种情况，有关部门对战士的身体健康越要关心。我们希望医疗卫生部门严格按条令办事，定期深入连队，为战士检查身体，以便发现疾病，及时治疗。
    八四七五三部队战士 李一兵
〖-ZW/正文〗
