〖ZQ/总期〗7585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硅片上的奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯昭奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗硅片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一块块几毫米见方的硅片，竟然创造了奇迹。三十二年前诞生的第一台电子计算机，有一万八千支真空管，重三十吨，占满几个大房间。现在，这个庞然大物，就象学会“隐身术”一样，隐入一块小小的硅片之中，其运算能力反而增加了二十倍，可靠性提高了一万倍。人们熟悉的半导体收音机里的晶体管，开始是用差不多大小的半导体芯片做成的。如今，在一块芯片上制作的晶体管已达几万甚至十几万个，可以完成电路系统乃至整台计算机的功能。与一般晶体管体积相比，这是多么惊人的缩小，与过去一块芯片的功能相比，这是多么惊人的扩大！
    硅是地壳中含量仅次于氧的极为丰富的元素，到处可见的砂粒多是硅的氧化物。这样普通的材料要经过多道工序，首先制成半导体硅薄片，尔后制造大规模集成电路，才能获得广大的神通。集成电路的主要工艺――外延、光刻、扩散、蒸发等，可以称为以原子为砖块的建筑术。外延就相当于在原材料硅片上打地基，光刻和扩散是施工的主体，蒸发和引线焊接好比是铺盖房顶，架设电线。整座以超大规模集成为标志的计算机“大楼”，包括控制中心、运算机关、信息仓库和“传达室”，就巧妙地建造在硅片里面。普通的土木建筑施工，总是将设计蓝图放大许多倍，而在硅片上的“建筑”却恰好相反，必须将设计蓝图缩小许多倍。这种缩小过程利用了照象制版原理，人们常常喜欢将象片放大，而在这里却是缩小，称为“精缩”。但是，利用光学方法缩小，其精确度会受到光波波长的限制。为了制作更为精细的结构，人们改用波长更短的电子束、X射线进行光刻，又用更加精确的离子注入法代替扩散法。这种工艺上的改进，可进一步增加芯片上的元件密度。
    用一块或几块包含数以万计元件的硅片组成的微型计算机，比前几代产品更加无愧于“电脑”的称号。我们知道，人脑之所以具有思维能力，关键在于人脑具有数量极大（达一百四十亿个）、密度极高的神经元。这些神经元通过神经纤维相互联络，贯通全身，从而具有指挥人体器官活动以及思维、记忆等功能。硅片上晶体管的“开”和“关”，可用来模拟神经元的兴奋状态和抑制状态。大量晶体管的巧妙结合，可以模拟人脑某些功能，同时由于电脑电脉冲在导线中的传导速度约为人体神经脉冲传导速度的一百六十万倍，因而电脑具有人脑无法比拟的工作速度。例如，用计算机可以极其迅速地算出飞行中的火箭、导弹离开预定轨道的偏差，以便及时纠正，而要靠人工计算来控制火箭、导弹的飞行，则是根本不可想象的。当然，电脑在某些功能方面超过人脑，决不意味着它将会“驾驭”人脑，正如风车借助于一种自然力――风力，大大超过人力，但风车始终只能受人类的驾驭一样。
    六十年代初期，出现了第一批用硅片制造的简单的集成电路，它首先是为了适应导弹制导计算机，以及其它航天电子系统的需要而研制的。这是因为，导弹和航天器要求减小弹上电子设备的体积和重量，不仅“斤斤计较”，而且“两两计较”。一九六二年，美国在“民兵Ⅱ”导弹弹上计算机内采用集成电路，使“民兵Ⅱ”的计算机缩小成只有普通蓄电池那样大小，重量只有十七公斤半左右。以后，由于采用大规模集成电路，有的弹上计算机已缩小到只有钮扣那么大。计算机的微型化以及随之而来的高度可靠、成本降低等优点，使它迅速进入人类社会生活各个领域，在数控机床、数字仪表、通信设备、服务设施、办公用具、汽车、袖珍计算器等方面，到处都有施展本领的场所。过去，人们运用自己的智慧制造机器，今天，人们不仅制造机器，而且把自己的一部分智慧交给了机器，从而从许多单调、重复的工作中摆脱出来。如果说，蒸汽机的发明，使人类的体力得到极大的解放，那么电子计算机的发明，正在使人类的脑力得到极大的解放。随着电子计算机的继续发展和推广普及，人类的智慧和才能，将会迸射出更加灿烂的光辉。
〖-ZW/正文〗
