〖ZQ/总期〗7585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为舰艇披上新戎装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“四一八”北海协作组研制舰船长效防污漆的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“418”北海协作组/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原上的骑兵最喜欢自己的马儿跑得快，大海上的水兵最希望自己的战舰高速前进。可是在富饶的海洋里，有许许多多的海生物却妨碍着舰艇的航速。象酒杯倒扣一样的藤壶，拖着管状身躯的柄海鞘，各式各样的藻类等，它们都有惊人的附着力，一旦贴在舰船底部，就会成批成批地生长起来，把船体的流线型完全破坏。严重时能使航速减低三分之一到二分之一，多少年来，水兵们做梦都在想：有什么巧妙的办法，让海生物无法附着在船底呢？
    如今水兵们的这一希望已变成了现实。青岛、大连油漆厂，中国科学院海洋研究所，山东海洋学院，海军后勤部油料研究室，北海舰队后勤部等有关单位的干部、工人和科技人员组成的“四一八”北海协作组，研制成功了两种长效防污漆，解决了这个老大难问题。有一艘潜艇自从涂上了长效防污漆，海里钻，浪里行，几年后进坞检查，艇底基本上没长海生物。艇长兴奋地说：“舰艇就象披上戎装一样，再不长那些乱七八糟的‘疥疮’了，航行起来一直是‘怒海轻骑’！”
    解放初期，海军的防污漆主要从国外进口。一九六六年，协作组成立了。他们决心要研制出我们自己的防污漆。开始，他们从全国各地收集了数十个防污漆配方，经过试验，都不理想。协作组组长陆青田思量：设计配方，就象看病开方一样，先要知道药物的效力和患者的病情。研制长效防污漆，不了解配方原料的性能和海生物附着的情况怎么行呢？于是，他带领协作组的同志们开始了艰苦的测试和调查。
    为了收集海生物附着的第一手资料，协作组的同志们每当听到舰船上坞的消息，就象战士听到冲锋号一样，迅速冲向现场。有一次，东海和南海的一批舰艇要上坞，北海协作组成员黄韬森，立即请求任务，领导考虑他爱人离分娩只有十来天了，决定让他留下照料。可是黄韬森恳切地对领导说：“还是让我去吧！想想海军指战员的重托，我怎能在家里呆住呢？”在领导的具体关怀帮助下，他仅用一天多时间就安排好家务出发了。在四十多天里，黄韬森赴平潭，走广州，奔厦门，去汕头，收集了许多十分宝贵的第一手资料。
    大量的实验活动，数不清的试验数据，持之以恒的钻研精神，使他们迅速掌握了海生物的种类、名称、附着情况和配方原材料的性能等知识，为研制长效防污漆打下了坚实基础。
    一九七一年，协作组根据不同原料对防除海生物的不同作用，按照各种比例设计了上千个配方，并筛选出几十种有效的防污漆配方。其中有几种防污漆，经过实船涂试和有关部门的鉴定，证明比以前的防污期效提高了两至三倍。而广大海军指战员热切期望的是把防污期效提高到五倍以上。要达到这个目标，眼前还存在着难以解决的矛盾。譬如按照原来的试验步骤，期效提高五倍的防污漆，要经过海港静态挂板试验、实船涂小样试验和大面积涂船试验三个阶段，每个阶段都要花好几年时间才能看出实验效果。
    好几年时间，在历史的长河中只不过是短暂的一瞬间，然而对协作组来说，就是耽误一年也是不能容忍的漫长岁月。他们想：帝修反在卡我们，水兵们在盼我们，我们一定要同敌人争时间、抢速度，打破常规，闯出新路，使研制长效防污漆的任务在短期内实现突破！
    窗外春风送暖，室内热气腾腾。“诸葛亮会”在热烈地进行着。大家畅所欲言，一个个方案提出来，又一个个被否定了。副组长付建招，一边听着大家的讨论，一边思索。
    他已经两三天没有休息了。人们常常看到：东方现出了鱼肚白，他的屋子里还亮着灯。有时，他还没有吃完饭，就把碗筷馒头当作试验器材比划起来。此刻，他从刚才的几个方案中得到启发：要缩短试验周期，关键是要让涂漆的样板能在大海里定期高速运动。他的具体设想是在搅拌器上系挂涂有试验漆的小船，把大海变成搅拌锅，开动搅拌器，就近似舰艇在海上航行；停止搅拌，又好象舰艇在港口停泊。
    付建招的这个点子，引起了协作组同志们浓厚的兴趣。大家你一言，我一语，很快就在地上画出了设计草图。说干就干，副组长熊学云马上带领全组动手对原来的浮筏进行了改装，上面设置了一个直径两米半的大搅挂器，在浸泡于海水中的旋转盘上系挂小船。根据旋转的圈数和时间，计算小船航行的速度和里程，每间隔一段时间取样试验一次。这种别人没有用过的试验方法，协作组给它取了个美名，叫做“动态模拟试验”。采用这种方法，一次挂六只小船，每只小船涂两种不同配方的防污漆，每批可试验十二种不同配方。这就减少了试验步骤，缩短了试验周期，大大加快了防污漆研制的步伐。
    光阴飞驰而过。协作组又从几十种配方中筛选出两种不同型号的长效防污漆，通过试验，都经受住了好几年的考验。一九七七年四月，从渤海湾畔、黄海之滨、东海前哨、南海海域，分别传来喜讯：八艘不同速度的舰船，经过大面积涂试，全部获得十分满意的效果。经国务院有关部门鉴定，认为这两种长效防污漆能同世界上先进国家的产品相媲美。（王金中）
〖-ZW/正文〗
