〖ZQ/总期〗7585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团司政后机关拧成一股劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力抓好连队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢庆美/赵国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡涉及到连队的活动，这个团的三个机关都互相通气，分别轻重缓急，协商安排。每个月底，机关召开一次联席业务会议，按照各部门的工作打算，商定一个计划发到连队。连队按照这个计划去做，工作起来有条不紊，避免了冲突，提高了效率。一次节日前，政治处要召开半天政工会，布置形势战备教育；司令部要召开半天行政会，布置节日战争和管理工作；后勤处也要召开半天会，布置节日伙食改善和卫生工作。三个机关的领导经过协商，决定把三个会合在一起，只用了半天时间，就达到了预期目的。今年六月，司令部要对干部战士进行一次条令条例和有关规定的抽查考核，政治处要进行学习新时期总任务的摸底考核。两个部门的领导经过协商，对这两项考核作了统一布置。这样做，受到了连队的欢迎。
    这个团的三个机关的同志深入连队，在完成本职工作的同时，尽量兼顾其他工作。他们在工作中互相支持，团结协作。有一次，后勤处在五连搞“三打三防”带战术背景下的野炊训练。司令部知道后，主动派一个参谋给他们讲“三打三防”军事课，使野炊训练更加适合战时需要。团里在搞支部整顿时，政治处忙不过来，司令部、后勤处积极派人参加。有一段时间，司令部抓部队训练的力量薄弱，政治处、后勤处主动帮助抓训练。
    这个团的机关，在工作上有了矛盾时，能从实际出发，妥善处理。八月份，政治处要求各连在十五日前进行全军政工会议精神的教育。可是，司令部临时接到通知，要求在八月上旬组织团直八二炮连和两个营属炮连到远离营房的靶场，进行第二练习火炮实弹射击考核。为了做到教育、训练两不误，政治处在三个炮连外出打靶前，先简要地传达了全军政工会议精神。打靶回来，于主任又到连队宣讲，进行集中教育，及时帮助连队补上了这一课。（谢庆美、赵国华）
〖-ZW/正文〗
