〖ZQ/总期〗7585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队文化工作站某分站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密配合部队教育训练发放军教片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训部和总政文化部联合发出通知推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐义臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军教片/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分站紧密配合部队教育训练，做好军教片的发行放映工作，充分发挥了军教影片的作用，受到部队热烈欢迎。截止九月底，共发行放映军教片四十四部、七十一个拷贝、一千二百五十八场，观众达六十余万人次。他们的做法是：
    一、主动向部队提供军教片的情况，及时印发卡片介绍片名、内容、秘密等级和放映范围，供部队选用影片，根据部队提出的用片意见，定出适合部队每个时期教育训练内容的发行放映计划。二、分站的同志经常下部队调查教育训练情况，部队进行什么训练课目，就发什么影片。他们跑遍了全站区的七十五个单位，熟悉了各个部队的性质、装备和训练任务，以及驻地、交通和放映点的情况。这样，新军教片一到，他们就知道哪些单位对口、对路，哪些单位应重点保证。三、抓好放映“一前一后”的宣传工作。放映前，宣传军教片的主要内容，提出学习重点；放映后，组织部队讨论、练习，有些单位还将影片解说录了音，整理成材料，印发给连队。（唐义臣）
〖-ZW/正文〗
