〖ZQ/总期〗7585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从控制天气到气象武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐舍征雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象武器/美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然界蕴藏着巨大的能量。一次龙卷风产生的能量，平均相当于三万吨梯恩梯；一次台风的平均能量则相当于十亿吨梯恩梯。自然界出现的风雨雷电等，无不影响着人们的生产和日常生活。古代神话里的“呼风唤雨”，正表明人们渴望控制、利用巨大自然力的心情。
    虽然时至今日我们仍不能靠现有的人力物力同自然界打硬仗，也无法随心所欲地改变天气，如削弱一次台风，阻止一次寒潮移动。但是，有些天气的变化，只要利用得当，人工对局部地区天气的变化施加一些影响，是完全可能办到的。例如人工降雨、人工消雹、人工消雾、人工消闪电，以至用人工的办法在短时间内削弱台风中心的最大风速等等。这种人工控制天气的方法，所花费的代价相对来说是比较小的，而效果很大。以人工降雨来说，一九四六年，用飞机在层积云中播撒固体二氧化碳（干冰），五分钟后，出现降水。现在，人们能够根据云的不同性质，采用不同的催化物质，使降水量增加二、三成，甚至几十倍。人工消雹，一般采用催化剂（碘化银或碘化铝）和爆炸方法。大量实践证明，如使用得当，可减少雹灾百分之五十至七十。至于人工消雾，目前国外有些主要机场都设有消雾设备，以保障飞机的正常起飞和着陆。人工造雾，远在一九四三年，美国在意大利伏尔特河岸就曾制造过长五公里、高一千六百米的浓雾，来掩护军队渡河。德国也曾利用人造雾，保护鲁尔等工业区。
    除上所述，对大范围天气或气候的控制，人们也提出了一些设想。如在高纬地带或高山地区有冰雪覆盖的地方，撒播大量炭黑粉末使冰雪融化；把大西洋的温暖海水，用人工办法压进北冰洋，使北极的冰层消失；在白令海峡筑一个大坝，阻止北方的冷海水进入北太平洋，从而改变北半球的气候，等等。这些设想，牵涉到巨大的工程，估计要到下个世纪才能进行。
    但是，值得注意的是：苏美两霸出于侵略战争的需要，正在绞尽脑汁地想利用人工控制天气的已有成就和潜在能力，来为军事目的服务。他们不惜工本，竞相试验“气象武器”，大谈所谓“气象战”。据外国报刊介绍，美国防部工作人员麦克唐纳，于一九六八年写了一本名为《如果和平没有到来：对新式武器的一个科学展望》的书，书中对气象武器作了这样的描述：“在一长条旱地的上空不断催化云层，能够吸走足够的水份，致使下风方向一千英里的范围内干旱不雨。这种延伸的效果导致这样的可能性，即偷偷地吸走大气中的水份，从而能使一个依赖经过敌国上空的水蒸气的国家遭受数年干旱。”所谓气象武器，还包括在港口、海域和军事基地等处，进行人工消云消雾或造云造雾；在适宜天气条件下，人工造成持续性降雨，致使敌国洪水泛滥；或以人工改变闪电的性质，以增强闪电的力量，把强大电荷引向特定的目标；或以催化作用影响台风，改变台风路径，达到损害敌国的目的；或在高空施放破坏臭氧层（臭氧层可吸收紫外线）的物质，制造臭氧空洞，使超剂量太阳紫外线辐射到达地面，引起敌国人和生物的大量伤亡，等等。上述气象武器的研究，有些尚属设想，有些正在秘密试验，部分已经投入使用。美帝在侵略印度支那的战争中，就曾拟订了一个又一个所谓气象行动计划。据不完全统计，美国国防部仅在人工降雨试验方面就花费掉二亿七千四百万美元。七十年代以来，关于“禁止使用人工影响天气作为战争武器”的美国国会提案和苏联在联合国的“禁止为军事目的而影响自然环境和气候”提案，以及列入苏美首脑会谈等文件中的“和平”词藻的背后，正隐藏着两霸在气象武器试验方面的竞争，这是应当予以警惕的。
    但是，在现阶段，人工控制还只能改变局部的天气。大范围的控制天气和气候，目前还谈不上什么有效地应用。例如，苏修自勃列日涅夫上台到一九七五年的十一年间，农业七次减产，他们把这种情况归咎于“极不利的气候条件”。美国最近几年气象异常情况也屡见不鲜。而苏美两霸对此也只能是望天兴叹，束手无策。
〖-ZW/正文〗
