〖ZQ/总期〗7585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家信系着战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚张荣/连俊义/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家信RW：王绍庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你注意过战士收到家信时的表情吗？这里边可有学问呢！三三七二四部队三连指导员王绍庭，在战士的家信问题上，颇有研究，做了许多思想工作。
    “难题信”写成了“灵验信”
    今年春节前，二班战士刘福利收到叔叔的信，说奶奶正月初六要来看望他。小刘看完信，心里直嘀咕：这阵子部队施工又训练，多忙哪！我没病没灾的，看个啥？小刘急忙给叔叔回信：奶奶不能来！谁知这下奶奶生了气，又让叔叔给他捎了信：你当兵两年忘了奶奶，叫俺去，俺也去，不叫俺去，俺也去！这下小刘可作了难。
    王指导员看到小刘接到家信的神态，就估摸小刘遇到了啥难题，正要找小刘问个究竟，倒是小刘找上门来了。他把奶奶要来的事儿作了汇报，问指导员：“我这阵儿不想让奶奶来，你看这信咋回好？”王指导员知道小刘从小就失去了爹娘，是奶奶拉扯长大的，就笑着说：“小刘，你入伍快两年了，奶奶想孙子，光说不让来咋行呢？”他给小刘出了个主意：“现在正值隆冬寒天，七十多岁的老奶奶来这能受得了吗？她真要来，等天暖和了再说。你要写信详细讲讲自己的学习、工作、进步情况，还要告诉她，自己长高了，吃胖了，劲也大啦！”小刘按指导员的指点，给奶奶写信作了解释。没几天，叔叔来信说奶奶夸他想得周到，还说部队有这么好的领导，老人放心了，暂且不来部队了。小刘一下子把这桩心事放下了，你说这信灵验不？
    “报忧信”写成了“报喜信”
    十二班战士李文成，素来活泼爽快，爱说爱笑。可是不久前接到家里几封信后，变得少言寡语了。指导员一了解，弄清了原由。原来，小李的母亲来信说：“和你一块参军的老乡入了党，当了班长，你呢？”为此小李思想压力很大，这几天正考虑着写封信告诉妈妈：我啥进步都没有，不如人家。
    王指导员不同意小李写这样的“报忧信”。他对小李谈了自己的看法：“你母亲是老党员，对你要求高，希望你能早日入党。你虽然还没有入党，但不能说没有进步。你工作努力，正在积极创造入党条件，这些都是进步的表现。”在王指导员的帮助下，小李提高了认识，他把自己的思想、工作情况向母亲作了汇报，表示一定用党员的标准严格要求自己。不几天，党支部收到小李妈妈的来信。来信说：看了文成的信，感到孩子虽然还没入党，可思想上比以前长进多了，他生活在组织的怀抱里，做妈妈的高兴、放心。
    “秘密信”写成了“公开信”
    在连队，战士们把恋爱信叫做“秘密信”。每当他们拆阅“秘密信”的时候，心里总是甜滋滋的。可是五班长张照成这些日子接到未婚妻的信，却不高兴，这是咋回事呢？
    原来，张照成的未婚妻最近来信催着结婚，小张不同意。因此两人产生了矛盾。这当儿，正赶上指导员上课，讲的就是应该树立什么样的恋爱观，如何做响应党的晚婚号召的模范。一下课，小张就把与未婚妻闹别扭的事儿告诉了指导员，说自己决心移风易俗，坚持晚婚，正打算给未婚妻写封信说说这个理儿，怕说不透。他要求指导员“给参谋参谋”。指导员乐哈哈地答应了。
    照着指导员出的点子，小张把党的晚婚政策和青年人坚持晚婚的意义、好处以及指导员的帮助，给未婚妻写了一大篇，最后几句是：“俺指导员二十七岁找对象，二十八岁才结婚，一心扑到部队建设上。咱俩还年轻，正是多工作、多学习、多贡献的时候。”没过几天，小张的未婚妻回信说：“指导员和你的话开了我的窍，我一定向指导员学习，在青春时期多为农村建设作贡献。”
    （龚张荣、连俊义、何德来）
〖-ZW/正文〗
