〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：创建名牌大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢世〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标：创建名牌大学
    ●国防大学校长邢世忠
    国防大学肩负着培养高素质新型指挥人才的重任。为适应世界军事教育大势和我军院校教育发展的需要，把军委的战略决策落到实处，国防大学经过反复论证，于去年底召开的第三次党代会上提出了创建“一流名牌”大学的奋斗目标。
    这个奋斗目标的主要内容是：以培养高素质新型军事人才为中心，全面履行中央军委赋予的职能和使命，建立体现时代特征、具有我军特色的教育模式、学科体系和理论创新体系，建设一支以知名专家教授、教官为骨干的高水平教研队伍，使我校真正成为培养新型高级军事人才的基地、军事理论创新的基地、为军委总部决策提供咨询服务的基地和国际军事交流的桥梁。
    为实现这个奋斗目标，我们将采取一系列行之有效的措施：坚持把思想政治建设摆在学校各项建设的首位，确保正确的政治方向；以军事斗争准备为龙头，深化教学科研改革，使学校真正成为军委、总部谋划新时期军队建设和军事斗争准备的思想库；实施“人才兴校”战略，到2005年，教研人员中具有硕士以上学位的达到60％，力争有几名在国际上具有较大影响的名专家、名教授，一批在国内军内具有一流水平的专家教授；以继续教育为主，完善继续教育与学历教育相结合、培训与进修相结合、内训与外训相结合的培养体系；科学构建军事理论创新体系，战略学、战役学、军队政治工作学3个学科达到或接近国家重点学科建设标准。大力扶持军队建设学、军队管理学、军事教育训练学、军事法学等新型学科，形成实力雄厚的学科群；加快实施“21世纪模拟网络工程”，建成能在广域网环境下进行分布交互式训练的全军战略和战役训练模拟中心。
〖-ZW/正文〗
