〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖花果山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴光斌/郭建军/季红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴光斌郭建军季红军
    地处天山深处的花果山村这几年变了：通往田间地头的道路修通了；农田水利设施完善了；村党支部的凝聚力增强了；2000年，这个村获得了大丰收，人均收入达3000余元，比5年前增加了近10倍，花果山村成了远近闻名的富裕村……
    说起这些变化来，花果山的村民们无不交口称赞武警新疆总队五支队二大队官兵们。
    花果山村住有维吾尔、哈萨克、东乡族等13个民族群众，耕地面积少、缺乏水源，60％的家庭生活在贫困线以下，是当地最贫困的山村之一。为帮助这些少数民族群众脱贫致富，二大队官兵。首先帮助他们修路，连续3个春秋，官兵们奋战在花果山村的田间地畔，硬是在高低不平的山地上修出了一条条路。为了解决生产生活用水，二大队自筹资金将部队的井水引到村口。
    同时，官兵们还先后为群众送去上千册农业科技书籍，并组织了一批种植能手深入田间地头，指导群众生产。
〖-ZW/正文〗
