〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦：在医院里过生日
    俄罗斯前总统叶利钦1月30日突然发高烧住进医院接受治疗，所以，2月1日他的70岁生日只能在医院中度过，目前他的病情趋于好转。近年来，叶利钦健康状况欠佳，心脏病、肺炎、咽喉炎、胃溃疡等多种疾病缠身，曾多次住院接受治疗，其中1996年11月接受了心脏外科搭桥手术。1999年12月31日，叶利钦辞去总统职务，从此在莫斯科西郊的乡村住所过着隐居生活，很少公开露面。
    杨福家：去英国当大学校长
    1月27日，中科院院士、复旦大学教授杨福家乘飞机从上海启程，赴英国就任诺丁汉大学第5任校长。诺丁汉大学建于1881年，是英国重点大学之一。今年65岁的杨福家系核物理学家，1958年毕业于复旦大学物理系，历任复旦大学原子核科学系主任、现代物理研究所所长、研究生院院长、副校长、校长等职务，现为中国科学院上海原子核研究所所长。全国政协副主席、中国工程院院长宋健说，英国的大学能选一位中国科学家当校长，说明他们关于中国的观念正在改变，而中国科学的飞速进步是这种改变的基础。
    松尾克俊：贪污硕鼠被查处
    1月25日，日本外务大臣河野洋平宣布将大肆侵吞公款的原外务省要人、出访支援室室长松尾克俊开除公职，这使一直因支持率不高而“超低空飞行”的森喜朗内阁雪上加霜。松尾克俊在1993年10月至1999年8月的近6年间，共负责首相46次出访中的住宿和交通等事务。松尾每次均将首相出访费用等存入其以个人名义开设的银行账户里，至去年末，其中的1.6亿日元已去向不明。据调查，松尾至少将5400万日元公款用于购买赛马等私人消费。（钱中伟辑）
〖-ZW/正文〗
