〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛克比空难案了犹未了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛克比空难案
    了犹未了
    ■孝文
    被指控于1988年制造震惊世界的洛克比空难、夺走270条人命的两名利比亚嫌疑犯，今年1月31日被依据苏格兰法律宣判。但是，宣判结果却有些出人意料：被控同一罪名的两名嫌疑犯，担任情报官员的迈格拉希被判谋杀罪名成立，身为一般特工人员的费希列则被无罪开释。
    “你们告错人了！”
    去年5月3日，洛克比空难案正式开庭审理。苏格兰高等法院法官苏德兰宣读了起诉书，指控利比亚驻马耳他情报人员迈格拉希和费希列，阴谋在由伦敦飞往纽约的泛美航空公司103航班上放置炸弹，导致该航班于1988年12月21日在飞经苏格兰洛克比镇上空时发生爆炸，造成270人丧生。据悉，迈格拉希被控将一枚定时炸弹携至马尔他岛密谋炸机，费希列则被控利用关系帮助迈格拉希在机场蒙混过关，将内藏定时炸弹的录音机以非随身携带行李送上航班。
    两名被告在由法庭书记员代为宣读的特别辩护声明中说，“你们告错人了！”是其他恐怖主义团体在泛美航空公司103航班上放置了炸弹，这起历史上最为严重的民航恐怖主义事件与他俩无关。被告的律师在声明中也声称，名为“巴勒斯坦人民解放阵线总指挥部”和“巴勒斯坦人民斗争阵线”的两个组织，才是洛克比空难的元凶。
    半路杀出个伊朗人
    一个月后，一名叛逃的伊朗高级情报官员在美国哥伦比亚广播公司的时事节目“60分钟”中指证说，制造洛克比空难事件的幕后黑手是伊朗而非利比亚。
    这名伊朗叛逃者自称是阿默德・贝巴哈尼，在过去10年期间一直负责统筹伊朗所有的对外恐怖行动。他告诉节目制作人，洛克比空难事件就是他一手策划的。他带着初步计划，先是找到了巴勒斯坦恐怖分子贾布里尔。后者表示同意，并要求贝巴哈尼提供行动所需的炸药和其他物品。接下来，他们把一批利比亚人带到伊朗，在某个特殊地点集训了90天，学习如何安装、放置设计“非常精密”的炸弹。
    贝巴哈尼的说法，让洛克比空难之谜更加扑朔迷离。
    12年追查费尽周折
    洛克比空难发生后，英美调查人员在欧洲和地中海地区千方百计追查嫌疑犯的线索，在20多个国家走访了15000名证人，筛检了18万份证据，最后将目标锁定为利比亚情报人员迈格拉希和费希列。
    当英美两国于1991年11月对这两名利比亚情报人员提起诉讼，并要求利比亚政府交出嫌疑犯时，遭到了利比亚领导人卡扎菲的拒绝。英美转而策动联合国对利比亚实施禁运和禁飞，向卡扎菲施压。历时多年的制裁，最终迫使卡扎菲同意引渡两名嫌疑犯到中立国家，依据苏格兰法律受审。
    英美又与其盟国荷兰协商，耗资1800万美元，在位于阿姆斯特丹东南65公里处的原美国空军基地蔡斯特营区专门建造了一座法庭，在开庭期间作为苏格兰主权领土，由苏格兰警方负责安全守卫，依照苏格兰法律审理洛克比空难案。于是，就出现了在荷兰依据苏格兰法律展开审判的、在世界司法史上也是史无前例的情况。
    到对两名利比亚嫌疑犯作出裁决时，洛克比空难案特别法庭开庭还不到9个月，实际庭审也只有85天，但已有250多人出庭作证，庭审记录达1万多页。
    最终，迈格拉希被判处终生监禁，但法庭同时建议他至少服刑20年，并必须在苏格兰的一所监狱里服刑；而费希列则被告之“无罪”，可以自由离去。如释重负的费希列鼓起掌来，庆幸自己逃过一劫，并准备立即返回利比亚。而迈格拉希则坚称自己是清白的。
    真相依然不明不白
    对于这一判决，似乎方方面面都不是很满意。
    旁听此案的餐厅女服务员阿曼达・万达尔，听到宣判后一脸的迷惑：“整个审判就像一出闹剧，事情的真相我们仍然不清楚。而且我也不明白两个嫌疑犯怎么会一个有罪，另一个无罪。我觉得他们只是这起案件的替罪羊而已，或者他们也的确参与其中。事实上，法庭也没有给出任何回答。”许多罹难者家属也认为，这一判决只是他们要求此案能水落石出的开始，他们会重新提出对本案进行全面公开调查。
    利比亚外交部发言人表示，利比亚尊重苏格兰法官的判决，但希望联合国能立即解除因本案所实施的制裁行动，并对利比亚的损失予以适当的补偿。
    美英两国政府则随即发表声明，除非利比亚政府承担起洛克比空难的全部责任，否则联合国对利比亚实施的制裁就不会解除，英国更要求利比亚作出7亿美元的赔偿。美国代理副司法部长鲍勃・穆伦强调，洛克比空难案尚未终结，“本案调查工作必须持续下去，以确定是否还有其他人涉及这一恐怖行动，并将这些人早日绳之以法”。 图：罹难者家属在洛克比空难纪念墙前默哀。
    （本版图片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
