〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进一往无前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈大力弘扬不懈奋斗的精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    知难而进、一往无前的精神，是我党我军在长期革命和建设实践中形成的宝贵精神财富，是共产党人和革命军人良好精神状态的表现。我们党和军队从小到大，由弱变强，赶走了日本侵略者，打败了国民党反动派，把一个百孔千疮的旧中国建设成为初步繁荣昌盛的新中国，在20世纪末进入了小康社会，与长期以来保持和发扬这种精神是分不开的。按照江泽民同志的要求，大力宣传和弘扬为实现社会主义现代化而不懈奋斗的精神，一个必不可少的方面，就是要大力宣传和弘扬知难而进、一往无前的精神。
    马克思主义认为，社会的发展，历史的演进，都是在矛盾的不断运动中形成的。发展就会有矛盾，奋斗就会有艰辛。艰辛就是困难，矛盾就是斗争。迎着困难上，积极化解矛盾，才能前进发展；见困难就退缩，遇到矛盾就绕行，只能停滞倒退。一个国家、一个政党、一个民族、一支军队，要实现自己的目标，要办成任何一件事情，非有知难而进、一往无前的精神不可。没有这个思想准备，没有这个精神状态，就会在实践中摔跟头、走弯路，不可能取得社会主义现代化建设的伟大胜利。
    建设有中国特色社会主义，是一项前无古人的全新事业，没有现成的经验可以借鉴，在前进过程中会碰到许多可以预料和难以预料的复杂情况，碰到许多比较容易解决和一时难以解决的问题。这里面有人的思想观念上的缠绕，有物质利益格局的调整，有来自外部因素的干扰等。只有使广大人民群众充分认识到这些困难和问题，有足够的思想和心理准备，才会找到克服困难和解决问题的办法，从而坚定不移地推进社会主义现代化建设。逆水行舟，不进则退。要把现代化事业干成功，没有一种不畏艰难、顽强拼搏的钢铁意志，一种坚韧不拔、敢于胜利的英雄气概，是不行的。那样，不仅不能继续沿着社会主义现代化建设的道路乘胜前进，而且已经取得的伟大成绩也可能前功尽弃，使建设有中国特色社会主义伟大事业半途而废。
    人民军队作为执行特殊政治任务的武装集团，既要保持自身的高度稳定和集中统一，又要为国家的改革开放提供可靠的安全保证；既要支持国家的改革和发展，又要推进自身的建设和改革，任务是相当繁重的，困难也是可以想见的。比如：军队建设和发展的经费不足，武器装备的现代化程度不高，部队所处的社会历史条件和客观环境发生了巨大变化，军人素质的现状与现代化建设的要求差距较大，高技术条件下作战的能力不够，西方意识形态的渗透，等等。这些都是摆在我们面前需要高度重视和着力解决的问题。要进一步推进军队的建设和改革，必须树立坚定的信心，具备必胜的勇气，这是军队革命化、现代化、正规化建设全过程中一个必备的前提条件。
    我们已经奋进在新世纪的征途上。处于改革和发展的关键时期，要顺利实现“十五”计划，把建设有中国特色社会主义伟大事业推向新的发展阶段，最终实现中华民族的伟大复兴，还有很长的路要走，在前进的道路上不会一帆风顺。奋斗就会有艰辛，艰辛孕育新的发展。只要我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”的重要思想为指导，发扬知难而进、一往无前的精神，自强不息，励精图治，致富思源，富而思进，就一定能不断攀登中华民族复兴伟业的新高峰。
〖-ZW/正文〗
