〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慕尼黑安全政策会议开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧美在NMD问题上分歧明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧美在NMD问题上分歧明显
    据新华社慕尼黑2月3日电（记者黄泳）为期两天的第37届慕尼黑安全政策会议3日在这里开幕。与会者的发言表明，欧洲国家和美国在国家导弹防御系统、欧盟快速反应部队等问题上存在明显分歧。
    慕尼黑安全政策会议每年举行一次，已成为欧洲重要的防务论坛。出席今年会议的有来自世界各地30多个国家和组织的官员和学者。
    德国总理施罗德在会议上发言指出，欧洲必须具有独立处理危机的能力，这种能力将加强北约的“欧洲支柱”，并从整体上加强北约。
    在谈到美国的国家导弹防御系统时，施罗德认为欧洲国家对发展该系统的目的、技术可行性以及对国际安全的影响等问题存在着疑虑，因此他要求美国向欧洲盟国作出解释。
    德国外长菲舍尔呼吁在北约内部就美国的导弹防御计划进行严肃的讨论。他说，德国政府认为，必须防止新的军备竞赛，同时必须维持、加强和扩展现有的裁军和防扩散条约体系。
    美国新任国防部长拉姆斯菲尔德说，美国“计划发展和部署旨在保护美国人民和军队的导弹防御系统，以对付有限的弹道导弹攻击”。他声称，部署导弹防御系统是美国总统的“宪法职责”，这不是一个技术问题，而是一个“道义问题”。
    拉姆斯菲尔德含蓄地批评了欧洲独立防务行动。他说，北约是欧洲安全结构的核心，任何机构重叠或妨碍跨大西洋联系的行为都会削弱北约的有效性。
〖-ZW/正文〗
