〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘思影所在小学六百多名少先队员向全国少先队员发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决不让“法轮功”邪毒浸染校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国振/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决不让“法轮功”邪毒浸染校园
    本报讯特约通讯员王国振、记者唐水福报道：2月1日，河南省开封市苹果园中路小学600多名少先队员向全国少先队员发出倡议：积极行动起来，打击邪教，抵制邪毒，在新世纪科学春风的沐浴下好好学习，茁壮成长。
    倡议书说：1月23日下午在天安门广场发生的几名“法轮功”痴迷者自焚事件，有位12岁的少年就是我们学校五年级一班的少先队员刘思影同学。当我们看到她被烧黑的脸颊和烧焦的双手，听到她一声声“阿姨，我疼，救救我”的哀求声时，我们全体少先队员无不为刘思影同学而感到惋惜，而对“法轮功”邪教组织感到无比的痛恨。
    同学们，“自焚事件”充分暴露了“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质。与“法轮功”的斗争是一场长期的、复杂尖锐的斗争。为维护我们校园的纯净，为斩断伸向我们身上的魔爪，我们向全国少先队员发出倡议：少先队员要保持清醒头脑，认识到同“法轮功”斗争是长期的、严肃的斗争。在这场斗争中我们要旗帜鲜明，立场坚定；要利用大队会、中队会、小队会深入开展对“法轮功”的揭露和批判，让所有的人进一步看清李洪志的罪恶本质；好好学习，多读多看积极上进的书刊，关心国家大事，各级少先队组织形式多样，健康有益的活动。每个少先队员都要树立正确的世界观、人生观，做一个崇尚科学、反对迷信邪说的优秀少年；要认真学习法律常识，不断增强辨别“法轮功”邪教本质的能力，决不让“法轮功”玷污我们神圣的校园，决不让“法轮功”邪毒侵害我们的肌体，决不让刘思影的悲剧重演。
〖-ZW/正文〗
