〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听历史长河惊涛拍岸观锦绣大地春潮澎湃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评2001年军民迎新春文艺晚会《世纪之歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听历史长河惊涛拍岸
    观锦绣大地春潮澎湃
    ――评2001年军民迎新春文艺晚会《世纪之歌》
    ●西南
    六九春来，大地的冰雪开始融化，节日舞台上火爆的气氛也开始退潮。但是，充满着诗情画意的《世纪之歌》，却伴随着和煦的春风一直在人们的心头荡漾，又像是一束绚丽芬芳的报春花在神州大地上独领风骚。告别了冬季，远离了喧闹，在平静中，以平常心，我们来观赏2001年军民迎新春文艺晚会，所感受到的就不仅仅是热烈的情绪和缤纷的色彩，而是更加清晰地看到了我军艺术家们又一次富有创新意义的艺术实践的轨迹。
    第一个挑战：传统的“双拥晚会”难以承载如此厚重的内容，但又要在“鱼水欢歌”的新春时节唱响“世纪之歌”
    回望上一个世纪，载负着多少人间悲欢离合的故事，催生了多少英雄豪杰的惊天伟业，留下了多少可歌可泣的千古绝唱？但是，作为一台文艺晚会，尤其是作为一台具有特殊要求，特定规范的“双拥晚会”，不再延续“鱼水欢歌”的路子，而要在舞台上表现百年风云，特别是在万家团圆的新春时节唱响世纪之歌，这无疑是对策划者和导演们的挑战。当我们走近舞台，所见所闻，竟然有一种意想不到的惊喜，仿佛峰回路转，柳暗花明，眼前一片灿烂。历史被浓缩了，时空被剪裁了，思想作为框架结构的支点，把一块块零散的精神亮片连缀起来，点线交错，形散神聚，虽然是跳跃式的却文气贯通，又像是一篇散文但一脉相承，这样一个主体架构确实是匠心独具。世纪沧桑融入在悠扬的歌声里，百年拼搏渗透在壮美的旋律中，配之颇有一些春秋笔法的抒情散文诗，与其说我们是在观赏一场文艺晚会，不如说我们是在听历史长河的惊涛拍岸，观时代大潮的风起云涌，憧憬春潮澎湃的锦绣未来。正是从这个意义上看，2001年军民迎新春文艺晚会，打破了传统的“双拥晚会”模式，大胆地以世纪更替为轴心，拓宽了晚会的外延，丰富了表现的内涵，呈现出别开生面的新气象。尤其值得称道的是，导演没有驾轻就熟，简单的启用那些脍炙人口的“老歌”，而是采取曲式调整、结构重组、更换配器、变奏旋律等方式，对带有鲜明时代烙印又耳熟能详的作品在艺术上做细微求精的处理，留其核，取其魂，衬托华彩，突出特色，同时与新作品穿插起来，而这些新作品又充盈着流金的岁月，跳动着难忘的音符，一个统一的、完整的让人似曾相识又耳目一新的音乐形象由此站立起来。但它又不是哪一个具体节目，也不是某一个历史事件所能单独支撑和完成的，而是经过导演调动所有的艺术手段，使所有的作品都保持了有机的内在联系，即使是艺术形式截然不同的节目，也能够相互呼应，相互补充，形成一个贯穿始终的主旋律在世纪的上空回响。这就是我们党在探索中国之路的风雨征程中所创造形成的解放思想、实事求是的精神，紧跟时代、勇于创新的精神，知难而进、一往无前的精神，艰苦奋斗、务求实效的精神，淡泊名利、无私奉献的精神。如果说正是因为这崇高的精神支撑和推动了我们正在进行的伟大事业，那么，也是因为赞美、弘扬了这伟大精神，才使得《世纪之歌》这般高亢、豪放，如黄钟大吕气冲霄汉，动人心弦。
    第二个挑战：整体风格样式的一致性与舞台表演形式的多样性要达到统一，以实现在营造激情、豪情的主调时又跳跃着欢乐祥和的旋律
    晚会创作之初，人们对策划者和总导演作出今天这样的选择，不无担心。因为，从内容上来看要把中国革命的进程作为贯穿晚会始末的主线，从形式上来看则选取音乐会作为主要的表现样式。但是，历史是凝重的，晚会却要求轻松；“双拥”是深刻的，过年还要求娱乐。这无疑是《世纪之歌》面临的另一个挑战。既不能重复过去歌舞晚会的套路，又不能搞成千篇一律的“大拼盘”，更不能去追赶那些“总动员”式的娱乐时髦，而必须保持晚会高雅的品位，做到曲高和众，雅俗共赏。这也正是晚会的难能可贵所在。首先在艺术形式上没有平分秋色，虽然坚持以声乐演唱为主，但没有排斥和拒绝其它表现形式，即便是声乐演唱也是在不断地变换着形式，做到清一色与多样性的统一，尤其注重运用音乐之外的艺术形式、艺术手段来调节整台晚会的气氛、节奏和色彩，以增加娱乐性、观赏性。小品《种子》看上去像是不经意地撒在了舞台上，孤零零地长出来的一棵独苗苗。其实不然，这犹如神来之笔，饱蘸时代的浓墨重彩，为整台晚会画上了一个夺目的亮点。从小品的美学特征来看，《种子》属于悲喜剧小品的范畴，既有流贯全篇的喜剧色彩，又融入了美的另一种基本形态或至少是悲剧的因素，这与《世纪之歌》的整体风格不谋而合，并起到了画龙点睛的作用。10斤种子、一张欠账单，演绎出一段饶有风趣又发人深省的故事。硝烟散去，劫后余生，饥寒交迫也已成为历史，我们党的干部还能不能继续保持战争年代那种与人民群众血肉相连的好作风？还能不能自觉做到拒腐蚀、永不沾，廉政、勤政和优政？还能不能始终把老百姓的衣食冷暖放在心上？这是社会的关注点和时代的共鸣点，也是当今艺术最能赢得观众的动情点。编导正是以这“三点”为准则，选取了最具现实意义的生活内容，经过精心剪裁，在历史与现实的结合上，塑造出了一对年迈的庄稼户与一位脱下戎装的老战士苦苦寻找、心心相印的感人形象。我们不能不赞叹《种子》在结构上的精巧性。小处落笔，大处着眼，短小精干，却反映了大题材，展示了大背景，蕴含着厚重的社会内涵。我们不能不赞叹《种子》点题手法的含蓄性。力求透过戏剧动作的帷幕使人窥见比这些具体动作本身的内涵更深一些、涵盖面更广一些的哲理性寓意，好像有一些中医的味道，明明是头疼，那根治病的银针却偏偏落在脚部的穴位上，有一种曲径通幽之美，还有一些象征隐喻之妙。我们还要赞叹《种子》在艺术处理上坚持悲喜交集的辩证性。悲与喜是一对矛盾，在一定条件下又能互相转化。《种子》借助那张欠账单，营造出催人泪下的情境，而还账的情节又因误会多了几分滑稽的色彩，强烈的反差，使之成为刻画人物或点染气氛的一种补充色调，在人们心头泛起浓浓的幽默感。特别是经过艺术家天然去雕饰、精心又细腻的表演，思想性、艺术性和娱乐性融为一体，在幽默诙谐中升华了人们的情感，在闪烁的泪光中又使人发出会心的微笑，达到了一种大俗大雅的境界。又如排箫与杂技《向往》，仅从形式的名称就可以了解编导的良苦用心，把芭蕾艺术引入杂技表演，不能不说是一个大胆的尝试。演员用足尖在人的肩部、头顶旋转起舞，难度之大、编排之巧，技艺之精湛，显示出了轻盈飘逸的柔韧之美，刚健挺拔的力量之美，以及向人体极限挑战的奇特之美，不仅把传统的杂技艺术跃升到一个新的水准，而且也把整台晚会推向了高潮。打击乐《丰收的喜悦》，则是以浓烈的乡土气息，营造出欢乐祥和的节日氛围。多样的艺术品种，像一道道色、香、味俱全的精美佳肴，满足了人们不同层次的文化需要，阵阵掌声、笑声使剧场里春风拂面，喜气洋洋。
    第三个挑战：艺术的辉煌不等于华丽的包装，在创新的舞美设计中依然是简约清纯的风格
    色彩是只用于晚会外表的装饰，还是作为展示生活内涵的艺术手段？是追求豪华甚至超豪华的贵族气派，还是继承返朴归真、简约清纯的风格？这是演艺界至今还在争执的一个话题，自然也成了《世纪之歌》的策划者、导演和设计师们面临的又一个挑战。现在可以说，在春节推出的多台大型文艺晚会中，《世纪之歌》的舞美设计是最简练、最有创意、最富灵气的，因此，也是最为人们所称赞的。他们首先注意把晚会的色调与生活的色调统一起来，极力避免那种因为滥用颜色或过分华丽而造成的媚俗。根据不同的历史时期、表现情境和人物的精神状态，确定金黄、银灰、大红、深蓝四个大色块作为晚会的色彩基调，通过有序的变幻拼接，与灯光、与服装、与道具相互辉映，成为舞台上流动的象征载体，烘托出了凝重、庄严、热烈、现代的典型环境，具有极强的视觉冲击力。在此基础上，他们还注意把舞美风格与时代风格统一起来，既讲究设计的个性，又避免唯美的倾向，较好地防止了喧宾夺主或游离演出，始终围绕晚会内容的推进，突出表现时代特色。如第一幕从天而降的浮雕，第二幕铺满全台的画布，第三幕超大电视幕墙，这就不仅是舞美手段形式的变化了，而是做到与《世纪之歌》的思想基调相吻合，成为不同时代的鲜艳标志，从而在世纪的天幕上展示出舞美的风采。既弥补了因为晚会没有舞蹈在色彩方面的单调，又保持了舞美设计与晚会整体风格的衔接与统一。再就是他们注意把机械的道具设置与演员的流动变化统一起来。如最后一幕，合唱群体经过精心设计但呈自然状态从舞台纵深走向前台，与他们身后的象征着人民大会堂的固定背景相映生辉。富有生命的设计是舞美艺术的最高境界。这个合唱群体以他们身着色彩鲜艳的多民族服饰，构成了一幅极具现代意味的民族风情画。这个合唱群体又以他们强大的阵容和豪迈的歌唱，形成了一种雄壮、一种力量、一种磅礴的气势。更为引人瞩目的是，晚会第一次把富有生命的人体雕塑引入舞台艺术。从台口沿壁延伸到观众席两侧的6组由演员装扮而成的群体雕像，其造型设计并不算多么新颖，但赋予了人体极强的金属质感，不仅有金戈铁马的象征意味，而且还有一种历史的纵深感和凝重感，成为《世纪之歌》无言的咏唱，起到了于无声处听惊雷的奇妙特效，这在舞台美术的设计和手段运用上开了先河，以巨大的艺术震撼力，表现出了人民军队在世纪的岁月烽火中百炼成钢，是一支永远听党指挥、永远不可战胜的力量！
〖-ZW/正文〗
