〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区七日行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古雪灾采访见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/王永生/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按春节前夕，内蒙古锡林郭勒草原遭受特大暴风雪的袭击，边疆各族群众的生命财产遭受严重损失，全国人民和全军指战员十分关心灾区群众的疾苦，纷纷伸出援助之手。灾区群众春节过得怎么样？救灾工作进展如何？大年初一至初七，本报记者深入受灾最严重的东乌珠穆沁旗，与边防官兵及各族群众一起抗雪灾、庆新春，用亲身体验，记录下了一个个令人荡气回肠的生动故事，请看记者从雪灾现场发回的报道。
    大年初一至初二，记者随边防某团和某汽车团的救灾车队，辗转风雪草原，查找边境一带被风雪围困的最后50余户牧民……
    “找到最后一户牧民再收兵”
    大年初一，晨曦初露，锡林郭勒草原遭受雪灾最重的东乌珠穆沁旗鞭炮声响成一片，人们争相赶来为即将奔赴救灾一线的解放军官兵送行。
    上午8时许，边防某团政委霍中康、东乌珠穆沁旗旗委书记东戈带领边防团及某汽车团的42台满载物资年货的运输车队，从部队驻地出发，驶入茫茫雪野。
    霍政委告诉记者，东乌珠穆沁旗是受灾最严重的旗，截至目前，边境线一带还有50余户高度分散的牧民被风雪围困，今天是大年初一，我们争取尽快把带着党和人民温暖的年货和抗寒物资送到牧民群众手中，与他们一起欢度新春佳节。
    车队经过4个多小时的行驶到达萨麦牧区，卸下部分物资年货后，救灾领导小组决定，车队兵分三路，分别由霍政委、某汽车团副团长张琳及东戈书记带队，沿边境线查找游牧点。
    边防某团的车队负责查找分散在格布钦牧区的17户游牧，记者决定跟随边防某团的官兵行动。车队在白雪皑皑的原野查找游牧点，记者的感觉犹如大海捞针般艰难。没有路，没有方位物，茫茫白雪在阳光的照射下，刺得人眼睛直流泪。官兵们依据当地群众提供的牧区草图，凭着对边境管段地形的熟悉，用望远镜观察搜寻目标。
    下午3时左右，车队终于在格布钦牧区找到一个游牧点，这里居住着5户走场牧民。当他们听到汽车马达声，全都从蒙古包里迎了出来，抱住官兵们喜极而泣。老牧民乌力吉代表大家把哈达挂在霍政委胸前，霍政委动情地对牧民群众说：“我们代表党和人民给你们送年货来啦，今天是大年初一，也给你们拜个年，相信在党和政府的关怀领导下，军民携手，一定能够夺取抗雪救灾的最后胜利！”放下物资年货后，车队又继续上路了。官兵们经过一天的辛勤奔波，已找到分散在格布钦牧区的15户牧民，还有最后两户牧民没有找到。此时，夜幕已经降临，狂风大作，刮起的雪花让人睁不开眼睛。霍政委发出命令：“找到最后一户牧民再收兵！”大家将10多台车围成一个圆，在中间交叉点燃三堆篝火就地宿营，寻找工作待天亮后进行。
    大年初二凌晨6时30分，记者与官兵们在雪野中度过了难忘的新春之夜后，又踏上了征程。
    上午10时20分，官兵们终于在雪野中找到了最后两户走场牧户，将物资年货送到他们手中。
    大年初三，草原又降小雪，记者随边防某团“快反”小分队在边境线设卡，抓获偷运冻死牲畜的3名不法分子……
    “‘守株待兔’是咱边防官兵的看家本领”
    锡林郭勒草原特大雪灾冻死的牲畜，由于达不到食用卫生标准，当地政府明文规定，冻死牲畜就地掩埋或采用其它方式销毁。然而，仍有少数不法分子无视法规，偷运冻死牲畜。应当地政府的请求，边防某团官兵在节日期间投入救灾的同时，还抽出兵力在边境一线配合警方打击偷运冻死牲畜的专项斗争。
    大年初三早晨，草原又降小雪，气温达零下30多摄氏度，记者随边防某团团长鲍智深带领的由15人组成的“快反”小分队，经过3个多小时的急行军，来到了阿尔塔拉潜伏点。空旷的雪野上，几条即将被风雪掩盖的车辙印告诉我们，这里是不法分子的必经之路。
    鲍团长迅速指挥官兵呈扇形在雪野里筑起雪窝子，俩人一组蹲在里面，既隐蔽，又挡风，记者往里一蹲，顿时感到暖和多了！
    鲍团长自豪地对记者说：“‘守株待兔’是咱边防官兵的看家本领。你就等着瞧吧！”时间在一分一秒地流失，空气也似乎冻得凝固起来，仍见不到不法分子的影子，但官兵们依然耐心地守候在哨位上。
    下午3时20分，雪原深处隐约传来汽车的马达声，官兵们立即进入临战状态。两分钟后，一辆卡车缓缓驶进了潜伏圈。鲍团长一声令下，战士们跃出掩体冲上前去，看着从天而降的解放军官兵，3名不法分子惊慌失措，乖乖地下车接受盘查。
    经清查，卡车上装有冻死牲畜近百只。鲍团长立即派出5名官兵将不法分子押送公安机关处理，其余人员继续原地设伏。
    晚5时许，当记者返回营地时，鲍团长仍带领官兵坚守在岗位上……
    大年初五，白毛风呼啸，蒙古族儿童巴特尔在风雪中迷失方向，记者随边防某连应急小分队紧急救援3个多小时找回孩子……
    “解放军，是我们的恩人啊！”
    “解放军同志，快救救我的孩子！”大年初五中午12时许，在某边防连采访的记者与连队官兵刚走进饭堂，突然听到门口的呼喊声。
    大家走出饭堂一看，原来是满都宝力格苏木牧民巴雅尔赶到连队求援。从巴雅尔语无伦次的叙述中得知，上午11时左右，巴雅尔10岁的孩子巴特尔在蒙古包外玩耍，被突如其来的白毛风卷走，不知去向。情急之下，巴雅尔赶到连队求援。
    情况紧急，官兵们立即丢下饭碗，由指导员带领5人救援小分队，乘巡逻车急速赶往满都宝力格，记者一同前往。
    围着巴雅尔的毡包，官兵们详细查看，没有发现孩子走失前留下的蛛丝马迹，只有一只平时和巴特尔玩耍的牧羊犬叫个不停。根据风向判断，救援官兵向东南方向找去。
    为便于观察，官兵们只好打开巡逻车两侧的车窗玻璃，冷风灌进车内，记者和大家冻得身上几乎麻木。3个小时过去了，仍然没有得到孩子的任何音信。这时，疲劳、寒冷、饥饿一起向大家袭来，但想到孩子在冰天雪地中多呆一分钟就多一分生命危险，大家全然不顾面临的种种困难，迎着风雪继续寻找。
    “巴特尔！”巴雅尔急得哭喊着孩子的名字，官兵们一边劝慰着巴雅尔，一边细心地环顾四周。
    下午3时10分，官兵们顺着风向搜寻到距巴雅尔蒙古包4公里处一座陡峭的敖包山下。“这座山地势起伏，孩子有在这里避风的可能，大家下车搜寻！”指导员一声令下，官兵们迅速下车展开搜索。
    “巴特尔！我看见了巴特尔！”搜寻不到2分钟，上等兵小李就发现了巴特尔。大家奔跑过去时，发现几近冻僵的孩子已被小李抱在怀里。
    巴雅尔见状扑上前去抱住小李和孩子痛哭失声：“解放军，是我们的恩人啊！”
    大年初七，记者随应急分队奔波在边境线巡逻，帮助边境牧民群众和邻国查找被风雪卷失的牲畜……
    “只要为国争光彩的事，苦点累点算个啥！”
    锡林郭勒草原特大雪灾，使牧民群众的牲畜冻死或失踪，邻国边境也同样遭受着雪灾的袭击。因此，边防某团官兵节日期间巡逻任务更加艰巨，主要内容是帮助牧民群众查找失踪的羊群及邻国被风雪卷入我境的牲畜。
    大年初七上午10时许，记者与边防某团参谋长何京平带领应急分队为牧民孟巴图查找失踪的羊群刚刚返回连队，就接到团作战值班室的电话，应邻国边界代表机构的要求，对方有1600多头牲畜被风雪卷入我境，请求帮助查找。
    应急分队立即出发，根据蒙方通报走失牲畜的特征，在边境一线展开搜寻。中午12时40分，官兵们在某号界标处发现一片杂乱的牲畜脚印，从印迹辨析，邻国的牲畜就是从此处越入我境的。
    官兵们迎着白毛风，循着蹄印找去。
    巡逻车碾压着积雪在雪野中缓缓蠕动，汽车挡风玻璃被冻霜糊住，官兵们拿出准备好的高浓度白酒，不停地喷在挡风玻璃上，以保证行车视线。走一阵，牲畜的脚蹄印被风雪掩盖了，官兵们就下车辨认。
    在沙尔沟特敖包地段，巡逻车滑进一米多深的雪窝里，官兵们人推肩扛，1个多钟头才将车鼓捣出来。望着一个个似冰雪雕塑般的战士，记者的心头不禁热流涌动，劝大家歇一歇再找。何参谋长把手一挥，动员说：“我们军人代表着国家形象，只要是为国添光彩的事，苦点累点算个啥。大家说对不对？”“对！”官兵们洪亮的回答声在雪原上空久久回荡。
    下午3时20分，官兵们历尽艰辛，终于在巴润布敦附近的一片避风的雪洼里，找到一个200多只的羊群，经仔细辨认，与邻国边界代表所通报羊的特征相吻合。何参谋长当即决定，把羊群从边境线就地赶回。
    下午4时，官兵们将第一批查找到的羊群从某号界标赶回邻国。此时，恰逢邻国5名哨兵巡逻路过此地，见此情景，被我方官兵的友好行为所感动，他们不停地挥手致意！
    （本文配图由付进路、郝占、苏晓东、本报记者王士彬摄）
〖-ZW/正文〗
