〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情结深深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮/蒋海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵亮蒋海民
    望着鲜红的“八一”军旗，黄涛的泪水像断线的珠子滴落下来：他曾失落的军校梦终于圆了。
    1992年12月，黄涛入伍被分到某部英雄炮营，凭着一股“不服输、争第一”的倔劲，3个月的苦练，便成了一位名副其实的神炮手。当兵两年，他连续被评为优秀士兵，并光荣地加入了党组织。
    1995年夏，黄涛正准备迎接军校招生统考。这时，一纸命令，他打起背包带着复习资料，随连队开赴国防光缆施工第一线。白天，他在施工场地挥锹挖沟，晚上躲进帐篷里挑灯夜读。眼看军校招生就要开始了，施工却没结束，他只好继续挥汗在工地上……
    高考落榜，失去了进军校深造的机会。退伍脱下军装后的黄涛，被安排在县交通局工作。此时，他的大学梦并没泯灭：社会竞争日益激烈，自身素质不高，迟早会被社会所淘汰。于是，他毅然辞退了“铁饭碗”，从办公室走进课堂。
    天道酬勤。半年的精心准备，黄涛以标准分725分的好成绩，期待着南京政治学院的录取通知书。然而，南政院不招往届生。黄涛踏上南下的列车，成了广西民族学院中文系的一名新生。大学毕业时，黄涛已是该校小有名气的“才子”，先后在10多家报刊发表新闻、散文、评论作品200多篇，他所撰写的毕业论文《新时期经济与文学之结盟》获得学院该年度毕业论文第一名。声名鹊起，敬者多多。南宁、北海几家新闻单位纷纷前来“抢人”。黄涛军校情结深深，对此无动于衷。正在这时，部队派员到学校选人。黄涛兴奋地跳了起来。他，最终走进了桂林陆军学院的大门……
〖-ZW/正文〗
