〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人痛斥“法轮功”罪行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批邪教“法轮功”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外华侨华人痛斥“法轮功”罪行
    综合新华社2月3日电莫斯科华侨华人3日举行座谈会，对“法轮功”痴迷者最近在天安门广场自焚事件表示极度震惊和愤慨，纷纷谴责“法轮功”披着“真、善、忍”的伪装来扰乱国内秩序的卑劣做法。
    莫斯科华侨华人联合会主席洪烨指出，从自焚事件发生的时间和地点看，这是一次有组织、有预谋的行动。西方国家在“法轮功”问题上以人权为借口干涉中国内政毫无道理。生命是人的基本人权，如果人的生命都不能保障，何谈人权。
    “法轮功”痴迷者在天安门广场自焚的消息传到英国后，英国一些专家、社会工作者和华人社团领袖对此表示极大震惊。他们认为，中国政府应该采取有力措施加强对邪教团体的防范，以便让更多的群众认识到邪教对社会的巨大危害。
    由巴西华人文化交流协会组织的声讨“法轮功”座谈会3日在里约热内卢举行，在里约热内卢的各界华侨华人聚集在一起，怒斥“法轮功”的滔天罪行。
    巴西华人文化交流协会主席周径华说，血淋淋的事实震惊了海内外每一个有良知者的心。“法轮功”是西方反华势力破坏我国人民生活安康，安居乐业，社会稳定的筹码。
〖-ZW/正文〗
