〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丽江奇百户人家一石居喜世纪之交通了电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/姜兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丽江
    奇百户人家一石居
    喜世纪之交通了电
    本报昆明电黎宏刚、姜兴平报道：世代居住在云南丽江宝山一块巨石上的百余户纳西族人家，在20世纪的最后一天通了电。
    宝山“石头城”距离丽江古城约120公里。所谓“石头城”，是因为这108户纳西族人家，全都居住在一块蘑菇状、面积0.6平方公里的巨石上。“石头城”的纳西族先民在这个巨大的石头上世代雕琢，使之成为一座集巧夺天工的设计和古朴典雅的风貌为一体的古堡。古城堡里的纳西族民居依石而建，房柱以石而立，甚至桌椅、灶台、碗柜、灯台、床、水缸等，均以原地山石修琢而成，构成了独一无二的“百户人家一石居”的绝妙奇观。
    世纪之交给“石头城”带来了光明，也带来了“石头城”旅游业的发展。过去没有电灯，纳西人家一直过着日出而作、日落而息的生活。通电后的“石头城”，不论是当年的烽火台还是栈道、城墙、城门，到处都挂满了各式各样的霓虹灯、彩灯，把这座神秘的古城堡装点得格外迷人。有专家称，这里将成为丽江旅游业发展的一个新亮点。
〖-ZW/正文〗
