〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关揭批“法轮功”邪教本质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好“法轮功”练习者转化工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批邪教“法轮功”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关揭批“法轮功”邪教本质
    做好“法轮功”练习者转化工作
    据新华社北京2月4日电连日来，中央国家机关广大干部职工通过天安门自焚事件真相的宣传报道，深入揭批“法轮功”的邪教本质，并进一步做好“法轮功”练习者的教育转化工作。
    外经贸部党组书记、部长石广生参加部内座谈会时指出，我们一定要看到这场斗争的政治背景，认识到这是一场捍卫党、捍卫社会主义制度的大是大非的政治斗争，各级领导干部一定要高度重视，常抓不懈，基层党组织要在这场斗争中切实发挥作用。
    国办、高检院、国家安全部、科技部、铁道部、交通部等很多部门的同志说，我们正在申办奥运，李洪志之流的损毁我国形象的做法是不得人心的，其结果只能是搬起石头砸自己的脚。国家民委、民政部、建设部、中国气象局等部门的同志说，党和政府对这一事件的及时制止和抢救措施十分得力。
〖-ZW/正文〗
