〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找来的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟仲/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李伟仲刘志勇
    1998年冬天的一个下午，还是新兵的王文才到营房外搞体能训练，跑步经过南固店大街时，发现有位七八十岁的老人，正蹲在地上吃力地捡破烂。在寒气袭人的冬季里，可能因为老人穿得过于单薄，身体在不停地抖动着，王文才看了看路边厚厚的积雪和眼前这位可怜的老人，心想，老人这么大年纪，万一不小心摔倒了，有个三长两短……他实在放心不下：“大娘，下雪了，我送您回家。”说着拿过老人的篮子，搀起老人就走。
    王文才搀扶着老人来到她的阴暗破旧的家，由于窗棂上的窗纸破了几处，风夹着雪花呼啸而入，屋内窗台上早已落满了厚厚的一层雪，整个屋子跟冰窖一样，这就是老人的栖身之处啊！王文才再也坐不住了，他二话没说，冲出房间，冒雪跑到附近小卖部买了点油纸、钉子之类的东西，回来给老人把四面透风的窗子钉严实。忙活完了把随身带的60元钱掏出来，放在老人的土炕上，走出房间消失在茫茫的大雪中。
    王文才回到营房后，心情久久不能平静，部队正开展的学英模活动，更使他下定帮助老人的决心。从此以后，王文才常常利用星期天、节假日去看望老人，每次去，都给老人带些生活用品，帮老人扫院子、劈柴、洗衣服，陪老人唠嗑。
    老人由于长时间没有洗过澡，得了严重的皮肤病。发作时，痒得连觉也睡不好，王文才得知后，领着老人看遍了附近的十几家诊所，均不见效。王文才非常着急，四处打探能治愈皮肤病的药方。满城、保定、石家庄等地方都留下他为老人寻医问药的身影。功夫不负有心人。后来，在保定经一位老中医指点，求得一个治疗皮肤病的祖传秘方。王文才不仅将药煎好后一勺一勺地喂老人。还要顶着难闻的恶臭，坚持每日给老人清洗患处，洗完后又轻轻地涂上药膏。经过王文才的细心照料，老人的身体一个月后便康复了。
    老人在离村子一里外还种了一亩地，这一亩地是老人全部的经济来源和生活的希望。王文才看到老人偌大的年纪还颤巍巍地耕耘着土地，便对老人说：“大娘，以后地里的事您就不用操心了，交给我就行了。”
    王文才是个城市兵，对这个连小麦跟韭菜都分不清的人来说，要帮老人种好一亩地又谈何容易。他向村里有经验的老农请教，到书店查资料，买农业科技书籍，老人的一亩地成了王文才学习农技的实验场。王文才脑瓜子灵活，又善于学习，他从改良农作物的品种入手，又学习有关资料介绍的立体种植经验，当年土地收益就相当于老人几年的收获。
    去年春节，为了不使老人孤独，王文才请示连首长，把老人接到连队，让老人与战士们在一起过了一个幸福欢乐的春节。看着春节联欢晚会，吃着可口的饭菜，老人满脸的皱纹都舒展开了。那个联欢晚会最感人的节目，就是王文才与老人认亲。从此老人就有了一个山西的儿子。从此，在军营内外就流传着一个孤寡老人与兵儿子的故事。
〖-ZW/正文〗
