〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队八支队注重培养新兵健全人格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好心理疏导增强承受能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队在调查中发现，今年入伍的新兵中70％以上是独生子女，他们的心理承受能力较差，特别是在教育训练中受到批评、遇到困难挫折时，常常不能冷静处理，容易冲动，以至引发某些违纪行为。为此，他们开设了“心理承受能力与违法犯罪”、“心理承受能力与理想目标的成败”、“心理承受能力的自我锻炼”等专题教育。教育中，既用古今中外名人成长的经历说明提高心理承受能力的意义，又联系身边的人和事剖析新兵心理脆弱的原因与危害。采取一事一议的方法，整理出新兵容易遇到的20种心理失态现象，从中归纳出带规律性的对策45条，还建立了政治工作系统和医疗卫生系统相结合的心理疏导工作机制，注重在培养新兵的健全人格和履行职能必备的良好心理素质上下功夫。
    随着心理教育的深入展开，新兵心理承受能力得到增强，学习、生活、训练、管理等各方面情况形势喜人。前一段时间有21名新兵在训练中、作风纪律上的问题受到批评，心理承受不了，生活中遇到困难和问题不能正确对待。如今，他们学会了首先从心理上搞好自我调节，然后理智地进行妥善处理。三排新战士李刚在队列训练中，思想“开小差”，受到班长批评后，心理产生了抵触情绪，闷闷不乐。在心理教育座谈会上，他深有感触地说：心理承受能力增强后，他学会了辩证地看问题，懂得班长的批评是对他的关心和爱护。
〖-ZW/正文〗
