〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海“网上大学”有了软硬件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海
    “网上大学”有了软硬件
    本报上海电特约通讯员江跃中报道：国家863计划通信技术主题重大应用项目――“基于高速IP网的多媒体远程教育示范系统”，日前在复旦大学通过了国家科技部组织的专家验收，这标志着我国的“网上大学”拥有了成套软硬件系统，为“网上大学”真正得到实现奠定了技术基础。
    据介绍，目前我国已有31所高校成立了网络学院。这套由复旦大学等8所国内一流高校联合研制开发的软硬件系统，将使网络学院突破传统的面对面教学限制，学员可在终端设备上随时随地上课与下课，也能同时共享几十所大学的资源。该系统还提供了多点音频和视频实时传输与点播服务，以及各种虚拟现实的实验环境，可以在网上实现学校教、学、管的各个环节，并提供了多种多媒体教学课件的制作和备课环境，以及学生和教师之间的多媒体交互工具。
    该系统中的许多关键技术为国内首创，具有实用性、开放性和创新性等特点，将对我国现代网络远程教育的发展起到良好的示范和评估作用。
〖-ZW/正文〗
