〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了中东和谈“开门红”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布什把特尼特留住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了中东和谈“开门红”――
    布什把特尼特留住
    ■梅皓
    当得知当选总统布什已表示希望自己留任原职时，美国中央情报局局长特尼特掩饰不住喜悦的心情，兴奋地表示自己“非常愿意”。在美国政府班子大换血之际，特尼特能够突出重围，成为原政府主要官员在布什新政府中的一根“独苗”，并且继续掌管如此重要的政府部门，确有其过人之处。
    现年48岁的乔治・特尼特出生于纽约，1976年获得乔治敦大学外交学院学士学位，两年后又获得哥伦比亚大学国际事务学院硕士学位。入主中情局之前，特尼特曾担任参议院情报特别委员会办公室主任、国家安全委员会负责情报的特别助理。1995年7月，特尼特开始担任中情局副局长，一年后任代理局长。
    1996年底，克林顿竞选连任成功以后，对政府班子作了一些调整，却没有顺理成章地将特尼特扶正，而是提名原总统国家安全顾问莱克担任中情局局长。但是克林顿的这一决定却遭到了国会的百般刁难，白宫和国会在中情局局长人选问题上的拉锯战持续了几个月，最终以莱克知难而退告终。由于与特尼特交情甚笃，莱克在请求克林顿撤回对自己的提名的同时，力荐特尼特出任中情局局长。克林顿最终选择了当时还默默无闻的特尼特。随着1997年7月参议院批准了对他的任命，特尼特正式担任中情局局长。
    尽管当年入主中情局带有一点戏剧性，但特尼特能够担任这一要职也并非完全出于好运气。特尼特虽然是一名民主党人，但曾经在参议院情报特别委员会工作的经历，使他得到了在参议院占多数的共和党议员的支持。正是有了两党都能接受的背景，特尼特才能够在如此重要的职位上游刃有余。
    在他之前，中情局走马灯似地换了3位局长，特尼特的到任中止了混乱的人事更迭，给中情局带来了一段平静的日子。在3年多的工作中，特尼特与下属关系融洽，其工作能力也赢得了不少挑剔的国会议员的认同。前参议员、参议院情报委员会中的重要人物鲍伯・凯瑞评价说：“特尼特不仅是一位职业的管理者，还是一位天才的领导者。”
    在新政府走马换将之际，布什惟独选择特尼特留任，当然有他的考虑。除了特尼特能在民主、共和两党中左右逢源外，布什看中他的最重要的一点，恐怕就是他在中东问题上能够为自己牵线搭桥，以便自己上任伊始就能来个“开门红”，在中东和谈上有所突破。
    在克林顿政府的中东和谈小组中，特尼特被认为是一个关键性的人物。由于他与中东地区的一些领导人，尤其是巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特，有着非同寻常的私人交情，再加上他在处理复杂事物方面所表现出来的非凡能力，他在中东和谈中扮演着不可替代的角色。鲍伯・凯瑞说：“他与那些重要领导人之间建立起了非常和谐的关系，成为他们可以信赖的人。不要小看这一点。如果布什总统想在中东问题上有所建树，这种信任感可以在那些领导人做出决定时发挥关键作用。”
〖-ZW/正文〗
