〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NMD到底为什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NMD到底为什么
    ■金一南
    自从去年9月克林顿宣布推迟部署国家导弹防御系统、将它交给下一任美国总统处理之后，NMD这个刺眼的缩写总算沉寂了一阵。然而好景不长，随着美国政府新班子上台，随着新总统、新副总统、新国务卿、新国防部长一连串讲话和表态，NMD又成为超级明星，再次在世界各地的新闻媒体中频频亮相了。
    1月28日，美国副总统切尼宣称，尽管遭到俄罗斯和中国的反对，美国仍打算继续发展和部署“国家导弹防御系统”。如果反导条约不能修改，美国将保留退出该条约的权利。
    两天之后，俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫针对切尼的讲话指出，俄罗斯仍将继续维护1972年苏联与美国签署的《反弹道导弹条约》，退出反导条约将直接导致新一轮军备竞赛，其中包括最危险的导弹技术竞赛。他强调，反导条约是国际安全与稳定的基石，关系到欧洲和全世界的安全。
    法国总统希拉克也说，NMD系统必然引起全球军备竞赛，“目前全球范围内国防开支无限制增加，而同时发展与援助开支却在大幅度减少，我们认为这是矛盾的”；诚如新加坡总理吴作栋表示，NMD将会破坏全球军事平衡，“会有更多国家裸露在美国的强大武装下”；然而“天要下雨，娘要嫁人”，任凭全世界苦口婆心、甚至与美国关系最“铁”的长期盟友英国也以长期沉默显示态度，美国就是不为所动。这到底为什么呢？
    为了自身那个绝对的优势，即某些人士所说：“美国必须始终比其他任何国家发展得更先进更快”，必须牢牢守住一超独霸的格局。所以每一个劝说美国放弃NMD计划的人，都被认为是劝说美国放弃自身优势，劝说其恢复到大家认为安全美国却认为不安全的平衡中去。
    所以它不但不为之所动，反而变本加厉。现在布什的NMD已经不同于克林顿的NMD了。克林顿的NMD仅覆盖全美，布什的NMD甚至想把“保护伞”撑到以色列；克林顿的NMD以陆基拦截为主要手段，布什的NMD则准备从陆基拦截进一步扩展到海基拦截和太空拦截。据说这样的拦截才能使导弹碎片不坠落到美国，而坠落到发射国的境内。
    连导弹碎片的考虑都如此周详，可见为自己的打算何等精致。在这样的情况下，任你说1972年《反弹道导弹条约》是国际安全与稳定的基石，他偏说NMD是美国安全与稳定的基石；任你说世界安全了美国自然安全，他偏说美国不安全世界就不安全。差异之大，再也不是语言能解决得了的。
    从腊月二十八到大年初三（1月22日至26日），当我们互赠吉祥之时，美国正在科罗拉多举行首次太空战演习：如何夺取制太空权，如何干扰与摧毁对方的太空器，如何提升与确保美国的全维控制。NMD自然扮演主角，TMD则是不可或缺的配角。这两套系统配合使用据说“使敌军更难攻击美军，并鼓励盟友与美国保持同一阵线”。《华盛顿邮报》说经此模拟作战，美国政府将更积极地发展太空武器。
    20年前里根出任美国总统时曾经许愿，要把美国建成山颠辉煌之城，成为全球景仰的楷模。这句话被美国今天的新班子反复引用。但那“辉煌之城”让人看去，却越来越像军备竞赛之城。一旦被奉为楷模，世界也就剩下“不堪设想”四个字了。（作者为国防大学副教授）
〖-ZW/正文〗
