〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不喝“庆功酒”要设“批评宴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不喝“庆功酒”要设“批评宴”
    不喝“庆功酒”，开好一次民主生活会，进行批评与自我批评，听一听战友的诤言。这是被空军树为“优秀机务干部标兵”，连续两年被空降兵部队评为优秀基层主官，空降兵某航运团机务二中队中队长张军同志，去年被空降兵部队树为训练标兵之后办的第一件事。
    张军同志自1997年到该团机务二中队担任中队长以来，与党支部各支委们团结协作，甩掉了该中队连续3年未夺得先进的落后帽子。在科技练兵中，他带领全中队官兵立足本职，以一流的维护作风，精湛的业务技术，高标准地完成了维护任务，并完成了空降兵部队新兵伞训和应急机动作战部队跳伞训练以及科研试飞等重要任务。此外，他还组织全中队官兵大胆研究和探索航空兵部队高技术条件下的训练路子，在他和全中队官兵的共同努力下，该中队有3项技术革新项目在空降兵部队推广使用，受到空降兵部队的通报表彰，连续3年被空降兵部队评为“先进营级单位”。
    因此，张军同志再次被空降兵部队树为“训练标兵”后，中队许多同志认为，中队长为中队作出了重大贡献，中队应好好地为他办个庆功酒宴，可建议一到张军那儿当即就被否定了。他主动与其他支委成员通气，建议在全中队范围内，召开民主生活会，对他的工作提出批评和建议，这才是对他最好的帮助和支持。民主生活会上张军先作了自我批评，接着在支委们的带动下，官兵们对张军的工作提出了许多批评意见。张军一一认真仔细地记录在笔记本上，他在民主生活会结束时诚恳地说：“请同志们放心，在今后的工作中，我会努力克服这些缺点，绝对不会把这些问题带到今后的工作中去，同时真诚希望大家随时为我提出宝贵意见”。张军不喝庆功酒，要听批评言的做法在该团机务大队引起了强烈反响。大队党委结合正在开展的基层“三讲”正面教育，在全大队范围内开展了向模范中队长张军同志学习的活动，官兵们说从张军中队长身上看到了不懈奋斗的精神，汲取了奋斗的力量。
〖-ZW/正文〗
