〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报废岂可随意冒领更须止住〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库实行“报废联审”制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹桂贤/温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库实行“报废联审”制
    本报讯尹桂贤、特约通讯员温学云报道：1月初，济南军区某仓库营房助理员徐军上报了4片“报废”的暖气片，结果经仓库报废联审小组鉴定，4块暖气片有2片尚能使用，徐助理也因检查不细受到批评。
    过去由于公共物品报废、以旧换新没有明确的标准，存在着“没什么买什么、坏什么修什么、缺什么添什么”的现象，花起钱来大手大脚的事时有发生，至于真坏假坏，买多买少则缺乏监督和制约，有的人就钻了口头报废的空子。有位助理员打着更换纱窗的幌子，申请了4次经费，事实上一次也没有更换。
    为根治这些问题，他们出台了“报废联审”制度：凡需要报废的物品，由物品所在部门人员写出报告，经报废联审小组鉴定后方能许可；对贵重物品报废，联审小组鉴定后，再报告仓库党委通过。对报废淘汰下来的物品，统一存放，任何部门不得以任何借口继续占用、截留；对更换的新物品，由使用部门领导签署有效使用期限，对未到使用期限便申请报废者，追究其责任。报废联审制度实行一年来，防止了公共物品流失，公杂费及其他日常开支、维修费用比过去明显减少。
〖-ZW/正文〗
