〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼得水”的队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑怀盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鱼得水”的队伍
    《三国志・蜀志・诸葛亮》：“孤（刘备自称）之有孔明，犹鱼之有水也”。后以“如鱼得水”比喻有所凭借。人民军队全心全意为人民服务，因而得到人民的支持与拥护，处处如鱼得水，以鱼水情深比喻军民关系，是很贴切的。
    说来也巧，某集团军前身部队的源头――著名的昆嵛山红军游击队，其领导人群众就称他“鱼得水”。
    “鱼得水”原名叫于作海，曾用化名林得胜，后改名于得水。某集团军军史载：“于得水（于作海），‘一一・四’暴动和天福山起义的组织领导人之一；‘一一・四’暴动失败后率余部进入昆嵛山区，为创建昆嵛山红军游击队和尔后我党发动的天福山抗日武装起义奠定了基础。”
    于作海1906年5月22日生于胶东昆嵛山区文登县沟于家村。他爱打抱不平，学得一身武功，练就了一手好枪法。1933年入党后，即带领红军游击队，活动于昆嵛山区，这里有多少大小山头，有多少大路小径，甚至有多少棵可以利用的大树，他都一清二楚。这年2月12日晚，于作海和几个人在家开会，突然被敌人包围。敌人知道把于作海包围在房间里了，他们高兴得发疯，分配好了谁去叫人，谁去绑人，谁牵上走。“于作海，出来有事！”于作海在屋内听到这乌鸦一般的叫声，知道事情不对头，把20发的匣子枪上了顶门，使劲把房子的后窗一推，趁势从窗口跳上了房顶。敌人无数的枪口瞄准他，他从这个房顶跳到那个房顶，子弹穿梭一般从他身后飞过去。很快，他看准了一个地方，跳下来，顺手一梭子子弹扫射出去，5个敌人倒下了，露出来一个缺口，他乘机跑得远远的。消息传开了，于作海成了传奇式的英雄人物，群众以钦佩的口吻传说：“于作海攀上梁，顶破房顶，一下就飞走了！”
    1935年11月29日（农历十一月初四），威震山东的“一一・四”暴动中，于作海领导的红军游击队是东路主力，他带着9个红军游击队员乔扮成打官司的人进入人和（村名）镇公所，一举缴获其全部枪支，接着又在鹊岛盐务局缴获长枪56支。这次暴动因遭到反动势力疯狂镇压而失败，仅有于作海、王亮率近30名红军游击队员转入昆嵛山区。于作海是昆嵛山贫苦人民的子弟，他带领当地贫苦农民组成的武装，走到哪里都有群众做耳目，探听和报告敌人的动静。敌人整整一个师围住了昆嵛山，打了一年多，但于作海的队伍却像得了水的鱼一样，很自在地游来游去，谁也不能奈何他。于作海本人7次身负重伤，九死一生，多次在乡亲们掩护下脱险。
    1937年12月24日党领导的天福山武装起义誓师仪式上，中共胶东特委书记理琪宣布，根据省委指示，在胶东创建山东人民抗日救国军第3军，特委决定以昆嵛山红军游击队为基础，先编成一个大队，由于作海任大队长，宋澄任政委。就在这次誓师大会上，他宣布自己不再用于作海这个名字，也不再用化名林得胜，他要叫一个新名字：于得水。因为回想这些年武装斗争的艰难岁月，如果离开群众，就像鱼离开水一样。理琪、宋澄都称赞这个名字改得好，恰当表达了红军和人民鱼水相依的关系。从此，官兵们干脆叫于得水为“鱼得水”，自豪地称自己是“鱼得水的队伍”。于得水的队伍――山东人民抗日救国军第3军1大队，是胶东第一支抗日武装。
    于得水所在的部队，1938年2月奇袭牟平城，血战雷神庙，接着挺进蓬莱、黄县、掖县，9月，在三县建立了抗日民主政权，形成胶东第一块抗日民主根据地，部队也正式改编为八路军山东纵队第5支队。1939年在招远、掖县、栖霞、莱阳、蓬莱等地连续进行战斗数十次，沉重打击了日军，创建和扩大了大泽山抗日根据地。1940年3月，在鲁南坚守九祖峰，毙伤日军200余人，轰动了胶东。
    1940年4月，营长于得水率13团3营出山接护吴克华司令员和胶东抗大百余名抗日干部回返胶东根据地。13日8时许，抵达临淄的南、北高阳村附近，突遭300余日伪军的包围。敌人以12挺轻重机枪和15具掷弹筒猛烈射击并封锁了于得水部队的出击和突围道路。打惯了山地战的八路军战士，一时对这场遭遇战有点不适应。于得水有经验，他把部队带进村子，掏开墙壁作枪眼，顽强地和敌人对抗起来。村里老百姓议论开了：这是哪里来的队伍，只打仗，不吃饭，也不动咱老百姓的东西，流血不流泪，硬是坚持战斗。“是八路军，是于得水的队伍！”老百姓知道后，都出来了，帮助于得水的队伍把牺牲的同志全部掩埋好，并自动送了许多吃的东西。到了晚上，敌人点起火把，想围到第二天增兵再打。谁都知道，只有突围才是办法，但许多重伤的同志怎么办呢？老百姓站了出来：“挂彩的，咱们给安置好，你们快走吧！”于得水的队伍，战至当夜24时许，终于安全地突围而出。这次于得水接回来的胶东抗大红军干部有贾若瑜、廖海光、严正、黄经琛、王奎先、官俊亭等。他们到来后，在掖县三元村正式组建了胶东抗大分校胶东支校，到1947年2月止，该校先后为胶东部队培训干部6500余人，为中国革命的胜利做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
