〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把感动化作奋斗的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得刚到新兵连的那天，位于云贵高原的贵州龙里县大雪飞舞，滴水成冰，新兵连干部和老战士顶风冒雪到车站接我们。那一串串欢迎的锣鼓声，那一句句贴心的问候，那一个个帮新兵提行李的忙碌身影，久久地定格在我的脑海中。进到营区，炊事班的同志早为我们烧好了驱寒的姜汤，手捧滚烫的姜汤不觉眼前晃动着妈妈的身影，眼泪顿时滑落下来……
    新训没多久，因不适应云贵高原的气候和水土，我患了因感冒引起的综合症，浑身乏力，上吐下泄。但那时年轻好强，有点小毛病不愿对人讲。结果硬撑了几天后，终因体力不支卧床了。炊事班知道后，按惯例给我做了一碗肉丝面条，要是平常的胃口，这碗香喷喷、油渍渍的辣子汤面，我准2分钟解决战斗，可眼下看着它，心里直腻味。这时，正在新兵连检查工作的团宣传股干事走了过来，轻轻地摸摸我的头，关切地询问了几句，便出去了。约摸半个小时后，他将一碗稠稠的稀饭，外加一碟近似我家乡口味的酸泡菜，端到我的床前，嘱咐我趁热吃下去。看着他为我烧稀饭被柴烟熏红的眼和沾满锅灰的手，我好感动。接过他捧过来的稀饭和泡菜，我狼吞虎咽地吃了下去。这件事虽然过去多年了，至今我仍觉得那餐饭是我平生吃得最香的一餐饭。
    连队进行“克服想家情绪，安心军营生活”教育，指导员见我喜欢动笔写点东西，便点名让我写一篇帮助新战友克服思乡之情的文章，要求是让新兵看了不想家。为了帮我写这篇文章，指导员与我一起学习毛主席的《为人民服务》，给我讲“当兵尽义务，扛枪为人民”的道理，先让我的心里亮堂起来，尔后，又与我一起研究文章的思路。文章写好后，指导员又一句一句反复修改，并让文书抄在黑板报上，还在饭堂广播。这篇文章果真收到了意想不到的效果。新战友看（听）后，果真克服了思乡情绪，把注意力转到关心连队“大家”，提高训练水平上去了。没多久，这篇文章还被军区报纸刊登。可我知道，为写这篇文章，指导员没少花心血。从他的身上，我看到了一个乐意为他人做“嫁衣”的“党代表”的形象。
    新训生活的这几件小事之所以令我感动，是因为我从中感到那种人民军队亲如兄弟的纯洁友情，那种凡事替他人着想、助人为乐的可贵精神，使我品味出生活的真谛和被感动的滋味。生活在充满爱心的军营，沐浴着战友情谊的温暖，我曾试图用多种形式予以回报――帮老战士洗衣服，为连长、指导员擦煤油灯（那时连队经常停电，用煤油灯照明），还曾把从家里带来的土特产悄悄放在班长的床头……而每当我做这些事的时候，从连队干部到老战士都这样开导我：我们关心帮助新战士，是我军光荣传统所要求的，不图对我们个人的回报，你只要努力学习，努力训练，当个好兵，就是我们的心愿。以后，我惭惭懂得了：在军营这块圣洁的土地上，战友情谊重于山，每一个人都被别人的行为所感动，也总要寻思着多做些事去感动别人。这不是功利性的简单报答，而是我军光荣传统的延伸，人与人之间感情的升华。我们应该把这种感动化作不懈奋斗的动力。
〖-ZW/正文〗
