〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十八枚奖牌背面的“难言之隐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团党委为典型“减负”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨毅/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十八枚奖牌背面的“难言之隐”
    ━━━成都军区某团党委为典型“减负”的一段经历
    ●杨毅罗未然
    连队种的菜为何吃不到战士嘴里
    一天，成都军区某团接到通知，上级工作组要来检查。于是，一桩“怪事”发生了：该团“英雄连”菜畦里尚未长成的青笋一夜之间不翼而飞。
    菜地的菜到哪去了？团政委张旭东诧异地来到“英雄连”。指导员杨光敏欲言又止。张政委亲自到战士中再三了解，才知个中原委：原来，该连一直是团队的先进典型，每次上级工作组来团里检查，都要到该连赏“花”观“景”。然而，由于当年连队种植的是新品种蔬菜，战士们对它的生长特点不太了解，长势不好，干部担心因此砸了“牌子”，便在工作组到来之前把它翻掉了。近年来，连队为迎接上级工作组，未长成的菜被翻掉了6茬，种下去的菜一棵也没吃到官兵嘴里。
    “典型树”上摘不下“百味果”
    将未长成的菜翻掉，不仅给连队的农副业生产带来了损失，而且也挫伤了官兵种菜的积极性，笔者就此探问连队干部。指导员杨光敏一脸无奈：连队长期以来，是团里的典型，荣誉室挂满了68枚各种奖牌。这些奖牌既是连队的骄傲，也成了官兵们的沉重包袱，我们不得不背着它艰难地行走。
    连队成了上级要摘什么“果”就能产什么“果”的“典型树”。仅去年，理论学习、高科技知识学习等各种试点就在该连举办了五六次。为了完成这些任务，大家疲于奔命，甚至把双休日都搭了进去。
    连队成了给团队增光添彩的“景点”。上级工作组每来必到，从荣誉室到菜地，一切必看无疑。为了每一个“景点”都给上级留下完美无缺的印象，“英雄连”官兵不得不煞费苦心，“锦”上添“花”。
    如此一来，“训练标兵连”、“优秀党支部”、“农副业生产先进单位”等，各种荣誉纷至沓来，连队因此包袱越背越重，官兵们惟恐稍有闪失，愧对荣誉。
    为典型松弦减压
    “英雄连”的“难言之隐”，引起了团党委“一班人”的高度重视和深刻反思，他们召开党委会，就怎样认识典型达成共识，出台了几项硬性规定：
    ――端正对典型的培养认识。典型不是“万金油”，也不是“百味果”，不能求全责备，随意拔高；要实事求是树典型，不要随便在典型身上贴“金”挂“银”。
    ――为典型松弦减压。尽量减少上级和本级的检查、观摩，避免造成基层忙乱；不准随便向典型伸手“摘果”，不要让典型成为种种经验的实验田和各项工作的样板。
    ――加强对典型的帮助指导。团长刘军、政委张旭东分别与“英雄连”主官结成对子，帮助他们放下包袱，轻装上阵。集中精力抓工作，让典型名副其实。
〖-ZW/正文〗
