〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆百万民兵西部开发作贡献 某预备役师投身西部重点工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆百万民兵西部开发作贡献
    某预备役师投身西部重点工程
    本报讯马书笔报道：去年初以来，重庆百万民兵、预备役人员积极投身西部大开发主战场，为重庆市经济发展做出了贡献。日前，重庆市委、市政府通报表彰了他们的事迹。
    去年初，重庆警备区主动向重庆市委、市政府请缨参加和支援西部大开发，警备区组织民兵、预备役人员植树1000多万株、营造了一片片“民兵林”、“国防林”等。
    本报讯罗泰平报道：贵州预备役师积极投身西部大开发，成建制地组织预备役官兵参加修路、筑渠、植树等重点工程，为改善驻地基础设施、帮助群众脱贫致富作出了贡献。
    这个师去年3月下发了《关于组织预备役部队开展扶贫攻坚活动的意见》，在考察论证的基础上，逐步在全师范围内结成了团帮乡、营帮村、连帮农户的帮扶对子。
〖-ZW/正文〗
