〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获奖成果为啥成“被告”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九一医院追根溯源不断对新技术成果进行改进完善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李运波/王艳玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获奖成果为啥成“被告”
    九一医院追根溯源不断对新技术成果进行改进完善
    本报讯李运波、特约通讯员王艳玲报道：91医院在国内率先采用显微血管减压术治疗三叉神经痛，获得了军队医疗成果二等奖。没想到，个别病人术后出现了并发症，便和医院打官司。该医院领导分析感到，新技术成果也需要不断发展完善，继而组织专家对这项技术加以改进，目前三叉神经痛治愈率达100％。
    3年前，这家医院的科研人员发现用减压材料把血管和三叉神经分离开，可有效解除患者疼痛症状。随着临床手术的不断开展，个别病人出现了面瘫、听力障碍等并发症。这种现象，与患者个体生理差异有关，而且出现机率很小，属于临床正常现象，也不能因此否认该项获奖成果的医学价值。尽管如此，面对患者的痛苦，医院上下很快达成共识：“成果获奖不能止步，患者的需要就是我们下一步攻关的方向。”为此，医院投资100多万元购置了新型冷光源、高级显微镜，并在科室建立了监护室，积极为医务工作者创造良好的科研条件。经过不断探索，科研人员采用围套式减压法包绕神经根，有效地避免了并发症的发生，治愈率达到了100％，使新技术“锦上添花”。近两年，该院用此技术治疗三叉神经痛病人112例，无一例出现并发症。
    编后
    当年，青霉素的诞生成为造福无数苍生的伟大发明之一予它。然而，青霉素也有一个与生俱来的“缺陷”，个别患者对它有过敏反应，严重时甚至致命。
    那么，该怎么办？科学家们没有陶醉于青霉素的神奇疗效不思改进，也没有让患者“认倒霉”，而是穷究不舍，追根溯源，于是种类繁多的广谱抗生素相继诞生。
    一项发明的缺陷，往往是新发明的产床，历史公正地记载着，科学就是如此进步的。
〖-ZW/正文〗
