〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一大群军官端坐在一排排电脑前，把一道道指令发往外层空间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军首次演练太空战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日至26日这几天，美国空军位于科罗拉多斯普林斯以东高地上的施里弗空军基地里的景象，是人们十分熟悉的：七八名美军高级军官盯着大屏幕上显示的航天器轨迹的变化，神情略显紧张；一大群中低级军官则肃穆地端坐在一排排电脑前，按指挥官的命令紧张地敲着键盘，把一道道指令发往外层空间……
    此情此景，很容易让人立即想起某几部好莱坞的电影来。但是，这并不是在拍电影，而是美国空军在演练太空战。
    制造扩军口实
    这次由250名军方和民间的空间问题专家参加、为期5天的演习，其想定是这样的：
    2017年，“红方”在“褐方”边界集结了大批军队，准备发起进攻，“褐方”于是向“蓝方”求援。
    此时的外层空间，已经布满了各种太空武器，“红方”拥有可与“蓝方”相匹敌的太空战能力。双方都掌握着微型卫星武器，可以针对目标卫星进行机动，阻挡其监视、侦察的视野，干扰其信息、数据的传递，甚至可以利用高能辐射烧毁目标卫星上的电子设备。双方都装备有地面激光器，可以暂时迷盲或永久损伤敌方卫星上的光学元器件。
    所不同的是，“蓝方”已经建成国家导弹防御（NMD）和战区导弹防御（TMD）系统，并拥有可重复使用的空天飞机，可以迅速升空在地球轨道上布置新的卫星，或对现有卫星进行修复和燃料补给。
    从这一想定可以看出，美国正在为自己实施NMD、TMD计划，并将外层空间军事化寻找借口。很明显，未来20年内能拥有想定中水准的太空部队的，恐怕除美国之外很难找到第二家。所谓2017年的外层空间已经布满了各种太空武器，并出现了与美国“势均力敌的竞争对手”，不过是美国军方夸大未来威胁的程度，蒙蔽世人，好让自己为所欲为地发展太空武器的托词而已。
    这种托词是无法令人信服的。当美国媒体1月29日将这一演习公之于世后，俄罗斯很快就于2月1日作出反应，对美国军方进行使用反卫星武器、战略导弹防御系统和地面打击太空目标的激光武器等的模拟演习，表示了“严重担忧”。俄政府指出，美国军事战略发展的这一新的优先方向，不仅破坏了对战略稳定来说很重要的《反弹道导弹条约》，而且加速了外层空间的军事化进程，必将给国际安全带来最危险的后果。
    演练太空威慑
    在这种近于空想的想定之下，演习开始了――
    第一天，当“红方”对“褐方”构成威胁时，“蓝方”所面临的问题是，要不要在太空中“显示一下自己的力量”，就像向热点地区海域派去几艘航空母舰那样。
    第二天，“蓝方”决定显示一下自己的力量，并发射了更多的监视和通信卫星，使“红方”很难对“蓝方”的卫星系统实施偷袭珍珠港式的瘫痪性打击。
    第三天，“蓝方”要求外国商业公司不要向“红方”提供卫星业务服务；作为回应，“红方”则试图买断所有的卫星业务服务，以限制主要依赖商业卫星进行大部分通信的“蓝方”军队的活动。“红方”开出一个高价，“蓝方”马上表示它会出更高的价码。扮演外国卫星公司角色的参演人员答复“蓝方”，他们将遵守合约，这令“蓝方”既担忧又不快。
    4天了，“红方”和“蓝方”就这样游走在战争的边缘，但谁也没有开第一枪，尽管战争一触即发――某一时刻，“红方”已经开始准备向驻扎在夏威夷和阿拉斯加的“蓝方”军队发射几十、几百枚常规导弹，寄希望于用这些导弹消耗光“蓝方”NMD系统的拦截弹，使“蓝方”本土暴露在“红方”后续导弹的攻击之下。
    据美国空军发言人迈尔斯透露，在演习中，“红方”还对“蓝方”进行了网络攻击。但是，他拒绝透露详细情况，对网络战到底孰胜孰败也不置一词。
    这次演习主要论证了太空威慑的可行性。扮演“蓝方”政治领导人的退役空军上将小托马斯・S・墨尔曼认为：“太空会给我们带来意想不到的惊喜。你会发现，在最终走向冲突之前，太空将会给你提供多种选择。”
    但是，怎样进行太空威慑才会起作用，依然是一道悬而未决的难题。“我们所了解的威慑，是冷战时期那种‘相互确保摧毁’形式的。”太空战中心指挥官道格拉斯・理查森准将说：“但是，在信息战中，威慑如何发挥效用呢？”
    谋求太空霸权
    美国空军太空战中心组织的这次演习，首次将太空作为作战行动的主要场所，而非对地面作战进行支援的“后方”，标志着美军太空战略正在发生巨大转变。
    美国是当今世界第一空间大国，拥有世界上最强大的空间产业和空间军事力量。空间技术在美国的军事行动中发挥着巨大的作用――通信联络要靠卫星，监视侦察要靠卫星，情报传递要靠卫星，目标定位要靠卫星，兵器导航要靠卫星，战果评估也要靠卫星……美国已经成为对空间技术依赖程度最大的国家。
    美国在军事乃至经济领域对卫星越来越大的依赖性，同时也令美国暴露出其脆弱的一面。例如，1997年美国的银河―4通信卫星发生故障，几乎全美国的无线寻呼漫游业务立即瘫痪；要是军用通信卫星在战时也出现类似故障，美军的行动必然会大受影响。
    有鉴于此，美国空军自去年开始更多地将注意力转向太空――不仅关注如何利用卫星提供支援，更关注如何确保卫星能不受袭扰正常工作，甚至在太空中对敌方发起攻击。美国空军在其总部设立了一个新的“空间作战办公室”，创办了一所新的太空战学院，并将两支太空战试验部队编入了现役。
    与此同时，美国空军当局还提出，到2025年要在外层空间部署太空战斗机部队，随时可以猎杀其他国家的航天器。联系美国政府与军方坚持搞NMD和TMD的态度，美国谋求太空霸权、全面控制地球的企图已经昭然若揭。
    大打扩军广告
    按理说，这样重大的秘密军事演习，是不会邀请新闻记者采访的。然而，美国空军当局偏偏就邀请了一些记者来参观，尽管只允许他们在基地内逗留一两个钟头，尽管记者的提问一涉及技术细节，参演美军军官的回答就会变得闪烁其词。
    美国空军当局这样做，除了进行实力炫耀外，还有别的一些因素。
    美国空军参演人员在接受记者采访时，大都要津津乐道于他们的一个“发现”，即美国空军计划研制的很多武器――导弹防御系统、反卫星激光器以及“可重复使用的空天飞机”，都会“让对手好好掂量掂量自己具不具备抢先动手，置美国于死地的能力”，“在慑止未来战争方面发挥了很大的作用”。演习导演赫格斯特罗姆也表示，拥有一支实力强大的太空部队，美国就可以忍受一定程度的损失，而无须急于最后摊牌。但是，如果这支部队的实力不够强――照目前的发展趋势看，2017年美国的太空部队将是一支实力很一般的部队，事态就会很快变得严峻起来。言外之意，美国政府与国会应该给空军更多的拨款，供其发展新的武器装备。
    另外，美国空军设立“空间作战办公室”也好，创办太空战学院也罢，它关注太空战的所有措施，在很大程度上也与拉姆斯菲尔德入主五角大楼有关。曾在国会中负责“空间与国家安全问题”的拉姆斯菲尔德比其前任更为关注太空战问题，他在一份报告中暗示，如果美国空军当局不把太空作战当回事儿的话，五角大楼就要考虑是否得组建一个新军种――“天军”的问题了。为了维护自身的利益，美国空军赶快组织了这次演习，既有军事研究的需要，也有政治上“做秀”的考虑。
〖-ZW/正文〗
