〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士两件宝：枪和枪杆诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士两件宝：枪和枪杆诗
    前些时到一个基层单位，走进俱乐部，看到各种乐器和游艺器材，既高兴又羡慕，就顺口说：“在革命战争年代，连队甚至连个口琴和二胡都没有，现在，你们实在幸运。”陪同的指导员就问：“那时你们的生活一定很寂寞吧？”他这么一问，引起笔者诸多联想。其实，在那种物质条件很困难的情况下，人们只凭一张嘴和一支笔，文娱活动却搞得热火朝天，毫无寂寞之感。歌咏活动的普及，大家都是知道的，而广写枪杆诗，更给人留下深刻印象。人们戏称，战士随身两件宝：枪和枪杆诗。枪，对战士的重要性是无须讲的，枪杆诗，算得上是战士的一大创造。战士们往往用顺口溜，三字经，来表达自己的意愿和心情，写在枪杆上，故称枪杆诗，有时也写在墙壁上，称为墙头诗。解放战争中，笔者在豫北地区一个基干团工作，那里枪杆诗的创作和朗读十分活跃。这些诗，紧密联系战斗生活，有很强的针对性和现实性，既是政治思想工作的重要形式，又是战士自乐和学文化的重要方法。内容涉及军队生活方方面面。如庆祝胜利。1948年春，我团刚经过“三查三整”，开赴前线。第一天夜行军遭遇敌人，带领尖兵班的侦察参谋，大吼一声，敌人扭头就跑，我一枪未发，缴获轻重机枪一挺，分区《前锋报》发了战讯，战士更是欢欣鼓舞。一首枪杆诗很快传开了：“侦察参谋嗓门大，猛吼一声敌人怕，胆被吓破扭头跑，轻重机枪放地下”。又如歌颂本单位英模人物。本团的大个子班长贾冈学，智勇双全，屡建战功。1948年冬，冀鲁豫军区召开战斗英雄大会，我们欢送贾冈学赴会，一首热情洋溢的枪杆诗在全团唱响：“贾冈学，并不假，战斗英雄就是他，端起刺刀瞪大眼，吓的敌人跪地爬”。对于上级的指示和号召，战士们也用枪杆诗来讲述自己的学习心得和执行的决心。1949年初，毛主席讲的关于这一年的战略方针的四句话，战士人人皆知，有同志就写了这样的枪杆诗：“军队向前进，生产长一寸，加强纪律性，革命无不胜。毛主席的话，人人记心中，彻底来执行，革命无不胜。”这种诗歌当时起到的巨大动员和激励作用，经历过那段生活的人，是永生难忘的。
    令我感到特别惊喜的是，1948年秋，军区下发了一本《人民军队三字经》的小册子，有文字，有图画，内容十分丰富，讲我军性质、历史和光荣传统，介绍各解放区情况和高级将领，用今天的话说，称得上是有关我军的小“百科全书”。战士行军念，住下来读，用它学政治、学文化，爱不释手。记得介绍“晋冀鲁豫边区”那一节，最后几句是“人口多，三千万，过黄河，下中原，常胜军，能征战，灭奸贼，破困难，刘伯承，司令员”。但几十年来，对影响如此之大的优秀作品，竟不知它的作者是谁。当笔者写这篇短文时，曾任解放军报社副社长的和谷岩同志，以其三卷本的文集签名相赠。接到后我立即拜读，读到第二卷，意外地发现，这篇教育激励过无数战士的“三字经”的作者，竟是本人拜访过的和谷岩同志。这部“三字经”在建国后，被革命历史博物馆和军事博物馆作为革命文物收藏和展出。
    枪杆诗，战士的情怀和心声，谱写了革命战争年代我军文化工作的独特篇章。
〖-ZW/正文〗
