〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克隆人今年要出世？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克隆人今年要出世？
    ■杨磊
    1月22日晚，英国上议院通过一项法案，允许有限制地克隆人类早期胚胎。
    几天后，美国和意大利两位科学家宣布，他们将联手尝试克隆人，以帮助不育夫妇获得后代。
    尽管英国上议院通过的这项法案只允许利用人类胚胎细胞进行用于医疗目的的研究，以便使人类能最终治愈像白血病、帕金森氏综合症和癌症这样的顽疾，那两位科学家也表示自己的计划将是“严肃的”，但“克隆人”还是在国际上引起了强烈反响。
    与这些“说了还没做”的相比，更让世人不寒而栗的是那些“做了才说”，甚至“做了也不说”的。位于美国内华达州沙漠地区的一个从事动物克隆试验的神秘生物试验室就突然向外界宣布，人类克隆试验已经在今年1月正式开始，2月份将完成首例人类克隆胚胎的受孕过程。这样一来，第一个克隆人将有可能在今年年底前出世！
    克隆人事出有因
    去年9月，一对美国夫妇仅10个月大的女儿因患先天性心脏病而不幸夭折。爱女心切的这对夫妇，找到了位于内华达州的这个名为“基因复制公司”的生物试验室，表示愿意出资50万美元，利用克隆技术使其爱女“重生”。
    据负责这一克隆项目的波伊塞利博士称，复制工作将以这对夫妇保存的夭折女儿的皮肤细胞为样本，将皮肤细胞的细胞核植入另一个细胞核已被取出的卵细胞内，并通过电击刺激产生细胞融合，然后将这样制成的胚胎植入代理受孕母亲的子宫内长大，整个克隆过程与1996年英国科学家克隆“多莉羊”大致相同。
    公司与邪教有关
    “基因复制公司”是由现在居住在加拿大蒙特利尔的法国人沃里昂于1977年创立的。
    现年53岁的沃里昂1973年自称曾与外星人“遭遇”，并了解了有关人类起源的“真相”，于是改名“雷尔”，创建了所谓的“雷尔教派”，声称地球上的人类是由外星人依照他们自己的形象在试验室通过DNA技术“制造”出来的，其他所有生命也是由外星人在25000年前制造的。他还声称，通过克隆技术可以使人类达到“永生”，只要在成年时通过有关技术将记忆和个性基因转移到自己的克隆体身上，人类便可以在死后又“醒”过来而“重获新生”。
    一些科学界人士指出，“雷尔教派”是一个危险的邪教组织，它目前在世界上85个国家和地区拥有近5万名信徒，并得到许多神秘捐赠，仅在瑞士银行的一个账户里就有多达1500万英镑的资产，在其麾下的“基因复制公司”就声称愿意向世界上所有不禁止从事人类克隆试验的试验室提供资金帮助。
    克隆解不了丧女痛
    要求克隆夭折女儿的这对美国夫妇只有30多岁，并且仍有自然怀孕的能力。他们克隆爱女的要求，在国际生物学界也引起了很大反响。
    全世界目前有19个国家禁止从事克隆人类的试验，相当多的科学家和普通民众反对进行克隆人乃至克隆人体细胞的尝试。
    中国人类基因组道德法律问题委员会去年12月就人类基因研究面临的伦理学难题进行讨论后，就形成了这样一个共识：克隆技术“要是用于人，将给人类造成毁灭性的灾难”。
    德国新闻电视台今年1月份对约1000名德国公民进行的一项民意调查也表明，有65％的德国人反对克隆人类细胞，认为克隆人类细胞风险太大。
    内华达生育医学中心主任佛克表示，孪生子是自然界制造出的复制人，但即便是孪生子也会有不同的人格与人生经历。如果一个孩子是作为另一个孩子的替代品而被生育出来，这不仅对他不公平，而且会给他带来许多不必要的心理压力。因此，不管从伦理道德还是从医学上讲，我们都没有理由克隆人类。
    曾经主持克隆“多莉羊”工作的维尔姆特教授则称，他理解丧女父母的心情，但克隆人完全是一种“犯罪”行为。
    中国组织工程首席科学家曹谊林表示，克隆人不仅违背伦理，同时也是国际上所不允许的。中国科学院院士、著名分子生物学家刘新垣更一针见血地指出，克隆人只是较为复杂的技术上的重复，从技术角度讲没有新的价值，只会给人类带来麻烦――“克隆人？别给地球添乱。”
    还有专家指出，克隆技术中流产率极高的问题目前尚未解决，以“多莉羊”为例，在培育的多达347个胚胎中，大多遭遇流产，“多莉羊”是惟一成功的一例。“基因复制公司”对此也很清楚，因此征集了50位自愿代孕母亲，以提高克隆成功率。但可怕的是，科学家又不能保证只有一例成功，届时如果有两例或更多例取得成功，导致两个或更多一样的孩子同时出生的话，必然会成为道德伦理上的梦魇。
    母羊：你别又跟我说，花瓶是克隆的那个“你”打碎的
〖-ZW/正文〗
