〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成克杰的两个“情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成克杰的两个“情结”
    ●郭振亚
    巨贪成克杰在上法庭之前，曾对他的辩护律师说过：“我心中有两个情结：一是党把我这个壮族苦孩子培养成人，并走上了领导岗位，成了国家领导人，可以说，党对我恩重如山；二是我和李平交往整整16年，可以说，我们之间情深似海，我愿为她承担一切责任。”（2000年19期《民主与法制》）
    一个是“恩重如山”，一个是“情深似海”，一贯以说假话著称的成克杰这两句话可是真话吗？因为过去他说过的假话、“漂亮”话太多了。本来是一个贪得无厌的大老虎，偏偏到处高唱“反腐歌”，什么“要加大反腐力度”呀，“突破一批大案要案”呀，“对腐败要标本兼治，特别是要在源头上遏制腐败的发生”呀；本来是一个吸取民脂民膏的恶贼，一个曾经和“情深似海”的情妇躺在摞满2000万元贿款的床上打滚嬉戏的流氓，却到处高唱“爱民曲”，什么“一想到广西尚有700万的百姓没有脱贫，我这做主席的是连觉都睡不着啊”……
    正因为成克杰说过的假话太多，所以“党对我恩重如山”、“和李平情深似海”的话，会不会是成克杰在台上时，那些连篇累牍的假话的续编呢？人们有理由怀疑它。
    不过仔细想想，这两句话也可能是例外，或许是他的肺腑之言，君不闻“鸟之将亡，其鸣亦哀；人之将死，其言亦善”吗？观察一下他走过的足迹：壮族苦孩子……铁道学院毕业的大学生……技术管理员……铁路局长……广西壮族自治区主席……全国人大常委会副委员长。在他被捕以前，他的人生之路是何等辉煌，他怎能不感到党对他“恩重如山”呢？
    可是他叛变了，自他插足李平的家庭开始，到把广西这个“大美人”、“交际花”抱到怀里之后，他成了拜倒在石榴裙下的“俘虏”，像条狗一样，乖乖地听李平的驱遣。让他打电话，他就打电话；让他批条子，他就批条子，演出了一台台捞钱的“二人转”，共收不义之财4000多万元。由此可见枕头风的威力，远远超过铁扇公主的芭蕉扇。人们常说“一日夫妻百日恩”，他和李平这个“二奶”、“小蜜”形影相伴16年，1年365天，这又是多少个“百日恩”呢？这就难怪这一对一个爱色一个爱钱的情人，“情深似海”了。
    遗憾的是作为党的高级领导干部的成克杰，心中既然有了“山”，就不该再有什么“海”（色情）了。可是“海”在他心中所占的位置却越来越大，于是在这“海”的冲击下，什么党性、党纪、国法，统统被“海”淹没了；在这“海”的冲击下，无产阶级的人生观、世界观、价值观的堤岸，慢慢崩溃了；在这“海”的冲击下，党的如山之重的大恩，也都化成了一片沙砾了。于是，在极端的个人主义、享乐主义、拜金主义的驱使下，成克杰终于坠入了万劫不复的罪恶深渊。
    “海”，可怕的“海”，多少不可一世的风云人物被它所吞没。除了成克杰，像北京市原副市长王宝森、湛江海关原关长曹秀康、江西省原副省长胡长清……不都是像成克杰一样，被波谲云诡的“大海”无情地吞没了吗？
    前事不忘，后事之师。善良的人们，特别是那些手中握有一定权力的人物，对“海”要特别警惕啊！
〖-ZW/正文〗
