〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院关心新疆灾情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记朱总理对灾区群众表示慰问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持会议部署进一步做好抗灾救灾工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月4日电入冬以来，新疆部分地区连续出现强降雪天气，雪灾给当地人民群众的生产生活带来了严重困难。灾情发生后，党中央、国务院非常关心新疆的灾情和灾区群众的生活。中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝近日主持会议，听取新疆维吾尔自治区人民政府关于雪灾情况的汇报，转达江泽民总书记、朱F基总理对灾区各族干部群众的慰问，研究进一步做好抗灾救灾工作的措施。
    这次雪灾，主要发生在新疆自治区北疆地区的阿勒泰、塔城、伊犁、昌吉和东疆的哈密地区、巴州的巴音布鲁克，涉及6个地（州）、29个县（市），受灾人口90多万人，被困牲畜1000多万头（只），部分国道、省道和大部分县乡道路长时间受阻。雪灾发生后，在党中央、国务院的关怀下，新疆自治区党委、政府高度重视抗灾救灾工作，迅速采取了一系列有力措施，使灾害损失降低到了最低程度。目前，灾区社会稳定，群众的基本生活得到保障，恢复生产的各项工作正在进行。
    在听取新疆自治区主席阿不来提・阿不都热西提关于雪灾情况的汇报后，温家宝指出，新疆自治区各级党委、政府要加强抗灾救灾工作的领导，把安排好灾区群众生产、生活放在抗灾救灾工作的首位，坚持“自力更生、艰苦奋斗、生产自救、互助互济”的方针，全力以赴做好抗灾救灾工作。一要尽快疏通道路，保证救灾物资尽快运到灾区群众手中。二要妥善安排好灾区群众的基本生活，特别要保证缺粮户的口粮。三要解决牲畜饲草饲料短缺问题，重点保种畜、母畜和幼畜。四要预防人畜疫病的发生。五要做好融雪后的防洪准备工作。
    为帮助新疆做好抗灾救灾工作，国务院决定紧急调拨一批资金和物资，用于灾区解决受灾群众的生活困难、疏通道路、调运饲草饲料、防灾基地建设等项目。
〖-ZW/正文〗
