〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治为西部大开发护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西在西部开发中营造良好法治环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发战略实施以来，陕西省在加大惩治腐败力度的同时，相继废除一些旧的法规和政策，破除旧的堡垒，打开省门，为投资者营造一个良好的法治环境，吸引着越来越多的投资者到陕西大展鸿图。
    破除壁垒废旧制
    以前，在陕西投资的商人一提起陕西的法治环境就直摇头，旧的观念和地方保护主义使外地投资者伤尽脑筋。面对西部大开发这个巨大的历史机遇，陕西人在思索：怎样才能营造一个良好的法治环境，吸引更多的外商关注陕西，将更多的钱投在三秦大地上？
    去年初，陕西省纪委、监察厅首先出台了严查在西部大开发中违纪者的举措，对破坏和影响西部大开发重点工程建设和违纪违法案件，特别是挪用、贪污建设资金的案件，坚决进行查处；对西部大开发中有失职、渎职行为或造成严重影响和损失的人进行严厉查处……
    一石激起千层浪。随后，陕西省公安厅、省高级人民法院、省人民检察院以及工商、税务等部门，纷纷出台措施，为西部大开发营造良好的法治氛围。凡是与西部大开发不符合或已经过时的政策、法规，都在废除之列。
    省会西安市也提出了“人人都是投资环境，案案都是投资环境”的大局意识。一个较为良好的法治环境，初步在三秦大地上形成。
    铁拳击倒恶贪官
    2000年9月25日，由陕西省纪委等单位举办的“反腐倡廉警示教育展览”在陕西历史博物馆展出，吸引了大批的机关干部和各界群众前往参观。
    随着陕西反腐败斗争的不断深入，一个又一个的贪官现出了原形。陕西省外贸厅计划处原处长刘西纯、干部李建星贪污案，中国农业银行陕西省分行土门团结路分理处原主任张西岐受贿、挪用公款案，原陕西省民政厅厅长靳建辉等受贿案，原陕西省第九棉纺织厂厂长杨志敬受贿、巨额财产来源不明案，原陕西省教委财务处处长李刚等人索贿受贿，原黄河中上游管理局财务处拨款员姜伟巨额贪污、挪用公款案……涉案人均受到了法律的严厉制裁。
    陕西有关领导曾十分痛心地说，现在我们有的干部在和外来客商谈判中，无原则地提供“优惠”，“你要咋办就咋办”；当项目资金引进后，又实行“关门打狗”，“我想咋办就咋办”，破坏投资环境。只有对这些破坏投资环境和法治环境的人进行坚决查处，才能保证陕西有一个良好的法治环境。
    “法治”助推大开发
    如今，陕西省越来越多的领导和有识之士已经认识到，如果没有一个良好的法治环境，西部大开发的机遇很可能会失去，必须用法治来助推西部大开发战略的实施。
    去年以来，西安市领导对678户外商投资企业进行了走访，认真听取了外商对西安投资环境的意见和建议。在调查核实的基础上，将一批影响投资环境的典型违法违纪案件进行曝光，使西安市及所辖县区的投资环境明显得到改善。
    西安市中级人民法院也依法维护外商的利益，为外商投资保驾护航。判决的西安市西北钓具公司不履行还款计划案，为中日合资的上海哈雅布萨渔具制造有限公司挽回经济损失134.8万元；依法判决了一家公司拖欠香港建兴实业公司装修工程款案，为后者挽回经济损失64万元。
    随着法治环境的逐渐好转，更多的客商来到陕西投资，推动着这里的西部大开发热潮逐步高涨。
〖-ZW/正文〗
