〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅采用多种途径和方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗催生新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁爱民/鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁爱民、鲍志伟报道：近日，新疆军区某炮兵旅机关几名懂谋划善布阵的参谋下到基层代职，而一些操枪弄炮是能手的基层干部则被调入机关强化上网演兵的本领。这是该旅推出的“三三制”培养军事人才的一个步骤。
    为培养懂指挥、会技术、善管理新型军事人才，这个旅党委于去年初研究制定了“三三制”育人新举措。即：“远、中、近”三种学习计划；“低、中、高”三类培训对象；“走出去送学、请进来代培、办短期培训”三种育人形式。
    “远、中、近”三种学习计划，突出远期计划的前瞻性，中期计划的系统性和近期计划的可操作性。他们制定了相应的考核标准，采用个人述学、群众评学和组织考学的方式，对军事干部进行全面考核，把学习成绩与提升、晋职挂钩，达到以“考”促学的目的。
    他们对培训对象按“低、中、高”三个层次进行编组划分，确立了各层次的学习重点和范围，使各级各类军事干部明确了必学、必训、必会内容。同时还采取换岗锻炼的形式，对不同岗位上的军事干部实行轮流换岗，力争在较短时间内使他们成为善管理、懂指挥、会谋略的多面手。
〖-ZW/正文〗
