〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协社会法制委首都法学家分别举行座谈会呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法严厉打击“法轮功”邪教组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批邪教“法轮功”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法严厉打击“法轮功”邪教组织
    据新华社北京2月4日电（人民日报记者陈晓钟、新华社记者尹鸿祝）全国政协社会和法制委员会今天举行座谈会，深刻揭露“法轮功”邪教的反动本质，愤怒声讨“法轮功”灭绝人性的滔天罪行。与会人士指出，我们同李洪志及其“法轮功”的斗争，不仅仅是同邪教的斗争，而且是一场严肃的政治斗争，思想上决不能麻痹。委员们呼吁政府进一步加大对“法轮功”邪教组织的打击力度，维护社会的长期稳定。
    全国政协副主席任建新在发言中指出，邪教是人类社会的一大公害，任何一个法治国家，任何一个对人民负责的政府，任何一个有良知的人，都绝对不能允许“法轮功”这样的践踏生命、践踏人性、践踏自由、践踏法律的邪教组织存在，李洪志及其邪教组织“法轮功”公然违反宪法和法律，违反社会公德和社会秩序，残害生命，祸国殃民，罪责难逃，必须依法予以严厉打击。
    全国政协副主席罗豪才说，我们同“法轮功”的斗争是长期的，艰巨的，复杂的。我们要在思想上、政治上与以江泽民同志为核心的中共中央保持一致，以全国人大常委会通过的《关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定》等法律法规为武器，严厉制裁“法轮功”邪教组织的犯罪分子。
    全国政协副主席王文元在发言中强调，我国政府依法解决和处理“法轮功”问题，坚持团结、教育、转化、挽救的方针，着眼于团结大多数、教育大多数、转化大多数、解脱大多数，使他们摆脱“法轮功”精神桎梏的事实证明，中国政府对“法轮功”问题的处理，是对国际反邪教事业的有力支持，是真正地维护人权。
    据新华社北京2月4日电（人民日报记者王比学、新华社记者李术峰）中国法学会今天邀请首都法学家举行座谈会，深入剖析“法轮功”邪教本质。与会法学家指出，李洪志及其“法轮功”邪教组织煽动、策划“法轮功”顽固分子在天安门广场自焚，残害生命，践踏人权，严重触犯我国刑律，应高举法律武器予以严厉打击，以维护法律的权威和尊严，维护安定团结的政治局面。
〖-ZW/正文〗
