〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，你该追什么“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金伟/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，你该追什么“星”
    ●金伟王希明
    前不久，驻地图书馆带着《雷锋的故事》、《邱少云》等100本关于革命英模的书籍和100本影视歌星写真集来到北京军区某部营区销售，明星写真集卖得多，而反映革命英模事迹的书籍卖得少。这一现象引起了该团政治处主任霍光发的深思，为何新战士对学习英模缺乏热情，而对歌星影星情有独钟？针对这一现象，政治处组织他们围绕“你知道七位英模的名字吗？”“你对七位英模的事迹了解多少？”“你最崇拜的人是谁？”等问题进行调查，结果有90％的新战士说不全七位英模的名字和简要事迹，80％的新战士对苏宁、李向群等新时期的英模知之甚少。然而90％的新战士心目中都有自己最熟悉、最崇拜的影视明星和歌星。
    部队党委经过认真分析认为一些新战士崇拜明星对英模知之甚少，说明他们对英模的崇高思想、成长历程、英模事迹了解得不够。在部队这不单单是一个个人兴趣爱好问题，由此可能导致青年战士在军旅生活追求上出现偏差。团党委决定以学习宣扬七位英模的事迹为先导，在部队中大力进行光荣传统教育，开展“学英模事迹，讲英模故事，写英模格言，颂英模精神”活动，形成了浓厚的光荣传统教育氛围。 讲英模故事
    读英模图书
    与英模合影
〖-ZW/正文〗
