〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了花朵更鲜艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，3名声称“要见见刘叔叔”的学生，拿着一面上书“情系贫困学子”的锦旗来到济南军区驻豫某舟桥团。从孩子们的口中，官兵们才得知团长刘小平3年来一直帮助这3名贫困学生的事迹。
    1997年9月2日，时任副团长的刘小平得知孟津县王良乡牛王村学生王振先以全乡第一名的成绩考上重点中学，可由于家庭贫困，开学已好几天了，仍然没能上学。他当即掏出300元交给孩子的父母，面临失学的王振先获得了上学的机会。次年，刘小平在看望王振先时得知其邻居叫王爱先、王盼盼的两名学生也因交不起学费辍学，刘小平二话没说，又挑起了帮助王爱先、王盼盼上学的重任。
    1999年初，刘小平当上团长后，尽管工作比以前更忙了，可仍时刻惦记着3个学生。每到开学前，他都亲自把学费送到3个学生家中。节假日，他常常买来学习用品去看望他们。为了鼓励3个学生好好学习，他让自己的孩子与他们建立学习互助对子，还经常请他们到家中作客。3年来，刘小平为帮助3个学生已花去4500余元。
〖-ZW/正文〗
