〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层官兵参“政”议“政”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某高炮团开展“党委民主生活日”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/曹虎诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让基层官兵参“政”议“政”
    ――驻藏某高炮团开展“党委民主生活日”活动纪实
    ●本报特约通讯员蔡汉银曹虎诚
    驻藏某高炮团曾是成都军区的先进单位。然而，前几年，部队建设滑坡，违纪问题时有发生。
    为了找准病因，帮助高炮团走出低谷，西藏军区领导带着机关工作组来到高炮团调查了解。他们发现高炮团滑坡的主要原因是民主渠道不畅，没有落实好监督机制，一些基层官兵宁可向上级反映情况，也不愿给团党委提意见；军人委员会也形同虚设，没有开展活动。
    1998年5月，新的党委班子上任后，当即宣布：将每月倒数第2个星期五下午，定为“党委民主生活日”，各连综合意见后，选出军人代表参加，与党委成员面对面交流；不管什么意见和建议，只要有利于部队建设，都可以在会上提出。
    决定公布之后，基层没什么动静。一些战士自称“人微言轻，说了不算”，不愿参加；有的怕提了意见穿“小鞋”，误了“前程”，也拒绝出席。团党委认为，士兵不愿提意见，不敢提意见，这说明我们工作没做到“家”。
    他们深入基层，一方面组织官兵学习有关文件、规定，让他们懂得行使民主权利，是每个官兵的权利和义务；另一方面帮助基层重新改选了军人委员会，并明确表态：官兵们在会上提的意见，团里能够解决的，在会上当场拍板；团里不能解决的，一定给予答复。
    1998年6月25日，18名基层官兵代表第一次被请进了党委会议室，坐上了主席台，而党委成员、机关有关股（室）负责人，却坐在台下，虚心听取军人代表对党委班子、机关、部队建设和管理等的评议。
    高炮团地处市郊，燃料紧缺，长期以来开水供应比较困难。代表们提出后，团党委当场表示：马上请示军区，到格尔木拉煤，半个月之后，保证官兵随时有开水喝。
    服装问题成为会议的焦点。一些代表反映，有的官兵到内地学习或出差，领不到服装；旧品价款不统一，与其他团队相比，价格偏高；该领的服装没领到，错号较多，等等。后勤处长诚恳地向代表们道歉，并表示要马上调查。
    这次会整整开了一个下午。
    后来，战士看报困难、战士敬礼领导不还礼、基层看病拿药难等问题，都在战士的意见声中得到纠正。“党委民主生活日”发挥的作用也越来越大，基层官兵所提意见和建议的范围，也由最初的琐事、小事、关系战士切身利益的事发展到为团党委分忧，出主意，想办法。
    战士们看到自己的一条条建议被采纳，主人翁意识越来越强了。同时，战士们讲困难、讲问题的越来越少，原因很简单，还没等他们开口，团党委早就想到了。不知不觉，官兵关系融洽了，越级反映情况、乱告状的，也没有了，高炮团重新跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
