〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡昌华：笑中蕴真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡昌华：笑中蕴真功
    ●第二炮兵工程学院刘明松李军
    人物小传：胡昌华，毕业于第二炮兵工程学院，获硕士学位并留校任教；1993年到西北工业大学攻读博士学位，毕业后返院进入“航空与宇航技术”博士后科研流动站从事研究工作，现为该院硕士生导师。
    胡昌华爱笑。攻读硕士和博士学位时，导师们就曾被他那迷人的笑容所感染，更为他笑容中透射出的自信心所叹服：这小伙子肯定有出息！
    其实，胡昌华内心里并非从不“着急上火”。比如，如何提高我战略导弹部队战时生存能力和快速反应能力等问题，就曾让他焦虑过。然而，攻关目标一旦确定，他便立即进入最佳状态，终日里笑容满面。这不，在导师的带领下，胡昌华又满面春风地投入到“某状态下的导弹控制系统故障诊断研究”课题攻关中去，创造性地提出了一系列关键理论见解，并解决了大量相关技术难题，为战略导弹部队实施武器发射前快速动态测试与故障诊断提供了重要的理论基础。鉴定会上，中国工程院院士杨嘉墀等专家一致认为，小胡在相关领域“实现了一次重大突破，理论成果具有国际先进水平”。
    此刻，胡昌华脸上的笑容显得更加灿烂。其实，这样的经历对他来说是家常便饭。目前，尽管他平时独立主讲的博士、硕士和本科生课程多达9门，年平均超教学工作量达3倍以上，同时又承担着大量国家、军队的重点攻关课题，任务如此繁重，然而，他依然以笑对之。
    胡昌华甚至把这可掬的笑容带出了国门，带到了国际讲坛上。前不久，在意大利索仑托举行的第20届国际航空科学大会上，他神态自若地宣读了自己撰写的关于“某观测器设计”的学术论文，引起与会专家的关注。有人在与他交换学术意见后，好奇地问他：“你们中国专家都这么爱笑吗？”胡昌华一语双关地回答：“是的，因为我们是自信的民族！” 漫画作者：李军
〖-ZW/正文〗
