〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听广播听出了名堂，读报纸读出了学问，看电视看出了境界？广空某雷达站指导员李鹏做好“三个半小时”的文章招招出新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形势教育在这里搞活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/吴家跃/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听广播听出了名堂，读报纸读出了学问，看电视看出了境界。广空某雷达站指导员李鹏做好“三个半小时”的文章招招出新━━━
    形势教育在这里搞活了
    ●连俊涛吴家跃本报特约记者卫转业
    编者按 连队生活每天有“三个半小时”：听广播、读报纸、看电视。这是基层官兵了解国内外形势的重要渠道。落实“三个半小时”很重要，而及时发现并做好基层官兵获取信息后出现的思想问题，做好“三个半小时”的下篇文章，更是基层思想政治工作中一个值得经常注意的问题。在这方面，广空某高山雷达站指导员李鹏的做法可供借鉴。
    广空某高山雷达站指导员李鹏，善于运用大众传媒开展形势教育，注重做好“三个半小时”的下篇文章，巧妙引导官兵正确看待形势，及时化解由此引发的思想疙瘩。这样做，一天两天不明显，时间长了，战士们感到，听广播听出了名堂，读报纸读出了学问，看电视看出了境界。
    李鹏是怎么做的呢？请看下面三个小故事。
    在中国地图上看“西部开发”
    李鹏所在的高山雷达站远离城镇和机关，广播、电视、报纸是官兵获取外界信息的主要渠道。
    有一段时间，连续几天晚上，提前围坐在电视机前认真观看《新闻联播》节目的，总是那么几个人。李鹏仔细一看，分别是来自甘肃、贵州、广西、四川、重庆的几个战士。有一次，几个人看完电视后，竟然激烈地争论起来，言语中都有相互贬低对方家乡的意思。
    李指导员知道，这几天新闻媒体正在大张旗鼓地宣传党中央关于西部大开发的战略决策，来自西部的战士丁雷、全国志、向亚军等，天天关注来自家乡的信息。他们的争论，主要集中在谁的家乡会成为西部开发的重中之重。
    第二天，李指导员准备了一把尺子、一支红铅笔，然后把战士们召集起来，指着墙上的中国地图，让大家依次将自己家乡的位置用红笔标出来，把西部大开发准备建设的20个大型民用机场分别标出来。同时，还要按照地图上的比例，把自己家乡到最近出海口的距离有多远、到长江最近的距离有多远以及到临近边贸口岸的距离有多远，按照地图上的比例计算出来。
    这一招，使许多战士傻了眼。一个多小时后，有的人找不到家乡的确切位置，有的人量不出家乡到最近出海口的距离，有的人根本不会图上距离与实际距离的换算。
    面对这些战士的尴尬，李指导员既没有责怪也没有批评，而是心平气和地说，你们作为来自西部省份的战士，十分关注自己家乡的建设和发展，及时了解党中央的决策精神，这是非常可贵的。但是，西部大开发的核心是“开发”，除了要靠党中央正确的决策和各地大量的资金援助外，还必须依靠大量有知识、有能力的人才。你们作为西部未来的建设者，现在连简单的计算都搞不会，靠什么参加家乡建设？
    几天后，一人一份个人自学计划交到了指导员手中。
    记者点评：把大题目缩小，把远目标拉近，把虚道理讲实，是深化形势教育的关键。李鹏“醉翁之意不在讲”，却收到了事半功倍的效果。
    从家乡变化看“九五”成就
    事情起因于一个战士提的意见。
    “指导员，有人公开为我们国家的大好形势抹黑，你管不管？”李指导员听说后，不敢马虎，立即进行调查了解。结果，虽然没有像提意见的战士说的那么严重，但也确实反映了一些战士对我国经济形势有不同看法。
    前段时间，人民日报、解放军报和中央电台、电视台等新闻媒体都突出地宣传报道了我国“九五”计划期间取得的辉煌成就。其中，有一篇比较权威的报道说，通过“九五”的快速发展，我国有近80％的人口生活水平已经开始从温饱迈向小康。看完报道后，来自东北某城镇的战士小黄马上就嚷嚷道：“这个报道不真实，我们那里有许多工厂都快倒闭了，80％的职工下岗，连发基本生活费都困难，怎么能达到小康？报纸这么说不对！”来自西北某农村的战士小杨也激动地说：“我们那里经常干旱，许多地方粮食欠收，能达到温饱就不错了，还说什么小康？”
    李鹏把情况了解清楚后，没有急于开会搞教育，也没有批评那两个与报纸“较真”的战士，而是悄悄地在全连作了一个家庭收入情况的小调查。结果，全连54名官兵，战士家中人均年收入超过1万元的有14人，5000元到8000元的有24人，收入在3000元到5000元的6人，1000元以下的只有2人。然后，他把全连官兵集合到教室，将调查情况制成的表格发人手一份，同时，要求大家以“我的家乡在前进”为题，当堂写一篇反映家乡发展变化的文章。
    几天后，该站的学习专栏里贴满了密密麻麻的“看家乡、话成就”的稿件。有的赞美“家乡的楼房高了”，有的赞美“家乡的马路宽了”，还有的赞美“家乡农民手中的票子多了”，也有的赞美“家乡的城市建设得更漂亮了”。
    望着战友们描绘的一幅幅图景，那两个对报纸宣传“有气”的战士主动找到指导员，诚恳地说：指导员，看来，我们家乡的经济状况代表不了全国，我俩的认识确实有片面性。与过去比，这几年我们家乡变化也是很大的。
    记者点评：把热点的话题深下去，把走偏的思路正过来，牢牢把握战士的兴奋点，对于搞好形势教育至关重要。李指导员巧借东风“做文章”，开出了一片新天地。
    用传统游戏考“抗美援朝”
    去年10月，中央各新闻媒体大规模地开展了纪念“中国人民志愿军抗美援朝入朝作战50周年”的宣传报道。雷达站官兵对这些报道很关注，尤其对志愿军空军勇战美军“王牌飞行员”的典型战例感兴趣，常常在一起热烈议论。
    看到官兵们的热乎劲，李指导员喜上眉梢。他想起，不久前雷达站在科技练兵比武竞赛中，围绕先进武器重要还是官兵素质重要的问题，曾经引发了一场激烈的争论。有的战士说，先进武器装备就是厉害，我们站的先进雷达就是看得远。也有的说，再好的武器，人用不好也白搭。争来争去，这个问题一直没有得到很好的解决。是不是可以借纪念抗美援朝50周年之机做点文章呢？一个点子在他脑海里闪过。
    这一天是周末，李鹏把全中队官兵集合到操场，围坐成一个大圈，然后让文书从俱乐部拿出一面锣鼓和一只足球，郑重宣布：今天全连做“击鼓传花”游戏，我准备了20个有关抗美援朝战争基本知识的题目，都是最近新闻媒体报道过的，足球传到谁手中，谁从我这里抽签回答问题，回答正确有奖，答不出来或答错“罚”唱一首军旅歌曲。
    随着一阵阵急促的锣鼓声，特殊的“击鼓传花”游戏开始了。操纵四班士官小王最怕点到自己，但偏偏足球刚到自己手中，锣鼓就停了。他硬着头皮到指导员处抽了一张纸条，题目是：我志愿军空军在抗美援朝中共击落敌机多少架？
    小王憋了半天答不出来，只得唱了一首《志愿军战歌》。
    操纵一班战士小徐平时比较爱学习，是中队有名的“万事通”，一道难度较大的题目正好被他抽到：我志愿军空军刚刚建立就在抗美援朝作战中取得辉煌战绩，主要原因是什么？小刘略一思考，便顺口答道：主要原因有四条，一是靠毛主席、党中央的正确领导；二是靠全国人民的大力支持；三是靠飞行员敢打必胜的勇气和不怕牺牲的顽强作风；四是靠灵活机动的战术。当然，性能优良的作战装备也是十分重要的。
    “答得好，给奖励”。一些战士高喊。
    李鹏说：“小徐确实答得不错，应该奖励。我志愿军空军在抗美援朝作战中以弱克强的事实说明，人的因素是第一位的，但我们当时的米格战机也并不落后。今天，我们要取得高技术战争的胜利，仍然要靠武器与人的最佳结合。”
    不知不觉，指导员的目的已经达到，他宣布：今天的游戏就做到这里，下一个周末是抗美援朝知识抢答竞赛，以分队为单位，谁胜了，仍然有奖。
    记者点评：及时了解国际国内的重大事件，牢牢掌握应该知道的基本内容，帮助战士融会贯通，也是形势教育的重要目的。李指导员借助传统游戏，巧妙地解开了一些战士的思想疙瘩。
〖-ZW/正文〗
