〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休十年攻关不辍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海工大教授杨思诚毕生心血倾注我军新材料研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李先芳、刘海洋报道：当我国新一代耐蚀船体钢建造的现代舰船在海上乘风破浪、捷报频传时；当“耐蚀碳素船体钢及耐蚀性快速检验方法研究”，在通过军地专家组评审后申报军队科技进步一等奖时，为此耗尽毕生精力、今年71岁的老教授杨思诚的名字却划上了粗黑的方杠。新年伊始，海军工程大学党委作出决定，在全校开展向离休10余年攻关不止的杨思诚学习的活动。
    杨思诚是我国舰船金属材料专家。1989年离休那年，他承担的“耐蚀碳素船体钢及耐蚀性快速检验方法研究”项目攻关进入关键阶段。杨思诚虽然离休了，但他心系课题研究。为使新材料在我军装备中广泛应用，杨思诚倡议并带领同事们起草有关专业论证报告，指导制定出人才培养规划和课程计划，筹建军用工程新材料专业；他瞄准国际学科前沿，组织申报国家自然科学基金项目，和课题组成员一起先后在国内外重要学术刊物上发表该方向论文6篇；他率领课题组成员到国内知名高校和科研所调研，结合一生的科研成就，撰写出10多万字的《我军舰用材料调查报告》；他和同事一起，在简陋的实验室里通过10年的攻关，终于使“耐蚀碳素船体钢及耐蚀性快速检验方法研究”这一国防重大课题攻关取得突破，通过技术鉴定后顺利转入生产试验，进入工程应用阶段。
    这一系列繁重的工作，是杨思诚离休后在与疾病的斗争中完成的。他胃切除五分之四，身体十分虚弱；他早已察觉肺部不适，直到累倒在联系生产试验的路途中，被确诊为肺癌晚期。10年来，他把返聘费全部用来弥补科研经费不足。为了激励自己迎难而上，奋力攻关，在病危住院期间，杨思诚仍强忍着病痛，用微弱的声音艰难地与前来看望他的同事们讨论学科建设和新的课题研究，即便处于昏迷状态，他还断断续续地问：“实验做得怎么样了？”“要注意温度”。
    2000年11月8日，杨思诚教授不幸病逝。儿女们遵照他的遗嘱，将600多册藏书和数百万字的资料整理好，无偿捐献给了教研室。
〖-ZW/正文〗
