〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骤起的“杂交”旋风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水稻之父”袁隆平推出的“杂交水稻”，曾在国内外掀起一场绿色革命。理工大学对学科进行“杂交”组合，同样在军事教育改革领域引起了连锁反应。请看――
    编者按：站在国内外军事教育改革前沿，紧跟世界科技大潮，为我军“打得赢”提供强有力的理论、技术和人才支持，是军队院校教育改革和科研要努力奋斗的方向。理工大学摒弃传统的教育思维方式，树立大科研观，在“科技大联合”中发展学科建设，这种探索的勇气和胆略难能可贵。
    娘家，你在哪里
    理工大学的濒海机动工程研究室可谓名声在外，成立不到两年时间，便拿下了3项国家和军队重大科研项目，其成果有两项获得国家科技进步二等奖、4项国家发明专利和3项军队科技进步一等奖。
    然而笑容还未从脸上消失，愁云又悄悄爬上研究室同志的眉头。原来，他们在申请濒海机动工程博士点时遇上了麻烦：桥梁渡河工程专家说，这一研究方向应该设在海洋工程学科内；海洋工程专家则认为，该方向设在桥梁渡河工程学科内更合理。两家你“推”我，我“让”你，濒海机动工程方向一时没有了“娘家”。
    其实，桥梁渡河工程专家和海洋工程专家的话都不无道理。因为濒海机动工程确实不是这两个学科下的简单分支，而是一个包括桥梁渡河工程和海洋工程在内的多学科“杂交品种”。
    旋风，席卷校园
    类似濒海机动工程这样通过学科交叉产生的研究方向，在理工大学不是“个别现象”，由“杂交”而产生的学科已占了该校学科方向的近1/3，而且都是名气很响的“重磅炸弹”：
    电磁脉冲防护工程：由电磁场微波技术与防灾减灾工程等学科交叉融合而成；爆炸焊接技术：由金属材料技术与爆炸技术等学科交叉融合而成；智能地雷技术：由地爆技术与计算机应用等学科交叉融合而成……
    翻开《军队院校专业目录及规范》，我们很难找到它们的踪影。然而正是这些“黑户”，却拿走了理工大学科研成果的最高奖，也拿走了理工大学最大的一笔科研经费。
    追寻这些研究方向的轨迹，又可发现它们多是不同学科的专家联合攻关过程中自然形成的。缕缕微风最终汇成一股势不可挡的旋风，从而迎来了一场学科观念上的革命。
    “界河”，悄然解冻
    谈起学科的交叉融合问题，理工大学司来义校长感受颇多：随着世界高技术的迅猛发展，学科领域出现了既高度分化又高度综合的新趋势。过去学科与学科之间的“界河”正在悄然解冻，一些学科的交叉研究方向正在成为学科新的“增长点”。
    在理工大学，学科与学科的“杂交”已经由“地下”转到“地
    上”，决策者们推出了一系列有利于学科交叉发展的举措――
    人才先行。他们大胆吸收和引进不同学科的专业人才，把学术骨干选送到非本专业学科深造。一个跨学科、高层次的人才群体正在大学内形成。
    营造环境。他们通过定期举行学科间交流活动，以及跨学科的学术报告会，为学科交叉发展制造“有氧环境”。
    健全制度。他们通过出台一系列的措施，对学科前沿领域出现的交叉研究，实行立项优先、经费优先、奖励优先。
    濒海机动工程就是在这种大背景下应运而生并得以迅速发展的。过去，海滩作战及保障是陆军完成，深海作战及保障则由海军实施，而浅海作战及保障一度无人涉足。理工大学桥梁渡河工程等多门学科的专家们顺应未来海战的需要，主动承担起了浅海作战及保障的研究，创建了濒海机动工程，从而填补了这一研究领域的空白。
    联合，大势所趋
    采访中，我们深切地感受到学科“杂交”所带来的巨大效益。但同时来自专家教授的一些呼声，也颇值得关注。
    有的教授说，学科之间的联合毕竟还大多局限于校内，让联合走出校门、走出营门、走出国门，实现真正的“科技大联合”，路还很长。
    还有的教授谈起学科交叉研究的操作规范问题。他们呼吁有关部门，应尽快建立和完善新学科领域成长的保障机制，用政策的力量把不同学科的专家“捆绑”成一个个能征善战的“联合舰队”。
〖-ZW/正文〗
