〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园兴起“健康新观念”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于对学员进行健康教育的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园兴起“健康新观念”
    ――关于对学员进行健康教育的话题
    ●本报特约通讯员郭少英
    主持人2王志祥语：近年来，心理问题、健康问题成为大家经常谈论的话题。从追求健康的身体，到追求健康的心理，以致追求健康的人格，这是一种社会文明的进步。世纪之交，空军指挥学院在中级指挥班学员中开展的系列健康教育讲座，是这种进步在军校校园的直接反映，它在倡导一种大健康观念的同时，也标志着一种大教育观念正走进改革中的中国军校，走进每个学员的学习生活。
    新闻背景：空军指挥学院在开展“第二课堂”活动中，坚持每周安排一次由军内外专家举办的以“树立健康新观念，培养新型带兵人”为主题的心理与健康讲座，给宁静的校园带来新气象。近日，笔者就健康教育话题走访了该院。
    一种有益健康的新型教育观念
    新千年刚过的第一场瑞雪，把昆明湖畔的空军指挥学院校园装点得分外亮丽。即将学成毕业的中级指挥班学员们心情格外轻松。大家翻开厚厚的记录着各种讲座内容和学习体会的笔记本交谈着、议论着。
    当话题转到学院以“树立健康新观念，培养新型带兵人”为主题举办的一系列卫生与健康专家讲座上，大家的话匣子一下子打开了。
    学员宋庆良说：“我对这些健康新观念方面的讲座印象很深，它是对军校高度紧张、有相当压力的学习生活的一种调剂。而讲座内容传递的种种有益身心健康的现代生活新理念，则让人耳目一新。”
    学员易武震认为：“在中级指挥班学员中开展健康教育，是一种大教育观念。用这些新的健康观念来审视我们的训练、管理等工作，会发现很多习以为常的东西应该当作一个问题来认真解决了。比如，战士闹情绪不一定就是思想问题；整齐划一不是越多越好，要给战士一点自己的天地等等。”
    管理者主要工作是“减压”
    学员四队队长彭伟说：“每次健康讲座我都带学员参加，并注意把学到的东西在工作中运用。坦率地说，2000级学员的学习是够苦的，这种苦不是住宿条件和饮食保障不好，而是学习任务重和竞争压力大。学院实行末位淘汰制，被淘汰就几乎意味着军旅生涯的结束。因此，我们的工作主要是为学员‘减压’，通过提供良好的管理和生活服务，并组织一些小型文体活动让大家放松身心。”
    学员六队政委张铭这样看：中级班学员多是30几岁的营职干部，是一线部队的带兵人，而我们学员队干部则是带“官”人，我们以什么样的心态、方式进行管理教育，将会对他们产生一定影响。这些学员远离家庭和熟悉的部队，来到一个陌生的、严格的环境里较长时间生活，有心理不适期。注意到这个问题，我有意识地运用健康教育讲座中讲到的心理调适手段，给学员提供一个良好的心理宣泄的渠道，收到一定效果。
    现代健康概念有了新内涵
    政治工作教研室苗润奇教员说：一线带兵人确立科学正确的健康观念，对于营造拴心留人的军营环境，形成和谐的人际关系和积极向上的工作学习氛围十分重要。在生理上，要注重官兵不同食物的高质量供给和多种营养的合理搭配，注意军事训练中的大强度运动损伤和体力恢复，特别是在任务重、时间紧的情况下，更要注意劳逸结合，以保持官兵肌体的灵敏与活力。当然，作为保持部队顽强作风的一个方面，更重要的是通过加强锻炼，增强体质，提高官兵抵御各种不良刺激的能力；在心理上，要注意培养一种亲切、温暖的氛围。一方面向官兵进行简明心理学知识的普及，让官兵自己调控自己的情绪状态，一方面通过困难场景的有意设置，磨练官兵的意志和承受能力。
    培养身心健康的新一代指挥官
    学院教务处处长杜连庆说：我们学院以培养空军部队的师旅团领导干部为目标。可以这样说，几乎在每个学员身后，都将站立着成百上千的基层官兵。这些学员的身心健康水平，从某种意义上说，将关系到成千上万人的身心健康水平，关系到一个部队融洽的内部关系，并最终影响到一线部队的战斗力建设。一个军事指挥官的身心健康程度和他的军政素质的高低，同等重要。关心学员的身心健康，就是关心部队的战斗力生成。
    政治部刘晓连副主任说：军队是一个特殊的武装集团。我们一直强调集体意识、服从意识多，强调尊重个体、尊重个性少。其实无条件服从集体与有条件尊重个体是可以统一起来的。学院开展健康教育，可以潜移默化地引导学员从尊重人、尊重每一个具体的生命出发，树立爱护官兵身心健康、尊重官兵进步成长的意识。在管理、训练等工作中，自觉地摒弃过去那些简单的、强制的、对官兵身心健康有影响的管理手段和训练方法，让每一位官兵都能在军营中愉快地生活、健康地发展，实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
