〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训期短标准不降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团提高新兵训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员黄继承、记者彭泽成报道：广州军区某炮兵团新兵营第一阶段共同条令、队列、自动步枪操作及体能课目考核合格率达95％；战备小拉动无一人掉队。这是该团遵循新兵训练规律，科学组训的结果。
    该团针对新兵训练时间缩短的情况，对训练计划进行了进一步“细化”，组训中坚持室内室外、静与动课目穿插训练，普遍开展了“大小课目穿插法”训练，即根据各训练课目的难易程度、利用训练场地和时间的不同要求，具体区分为大、小课目。对“大课目”周密安排，重点组训。对“小课目”则在新兵掌握其要领后，不再作集中组训，灵活地穿插到其他训练或日常生活中，既突出了训练重点，又节省了“小课目”的训练时间。他们还根据新兵的文化层次、在家参加军训的程度、接受能力的强弱，合理编组，实行分层升级训练。每训完一个课目，经连队验收后，达标者转入下一课目训练；对一时跟不上的新兵，团里打破建制，重新编班，统一进行“补差”训练，合格后返回原班排训练，保证了整体训练的进度和质量。
〖-ZW/正文〗
