〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波闲置房也可“存银行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁波
    闲置房也可“存银行”
    本报宁波电郑黎报道：宁波市爱民房产销售公司与宁波商业银行近日联手推出“房屋储备银行”业务，让市民把闲置房能像现金一样存入银行，每月坐收利息。
    据爱民房产销售公司有关负责人介绍，手中有闲置房的户主，只要将房屋存入其公司后，就能得到一张市商业银行的存折卡，然后该公司的租赁服务部全权负责对房屋的管理和出租，每月将双方约定的房租划入户主账户，户主可直接去银行领取。在房屋储备期内，即使租不出去，租金也照样打到户主的账户上，风险由房产公司承担。储备期内的房屋在正常使用中出现的维修及水、电、电话等费用的结算，均由租赁服务部代管。这样，客户既不用为房屋空置而发愁，也不必为租赁期间的收费、修理等琐事烦恼了。
    银企联手推出“房屋储备银行”以来，深受市民欢迎。家住柳锦花园的陈老先生，搬进了敬老院居住，正为空房发愁，有了“房屋银行”既省心又收益，很快便谈妥了业务。
〖-ZW/正文〗
