〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只图球场绿草茵铁将军把门为让官兵笑开颜冯政委开锁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某船运大队强化为兵服务意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙秀明/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙秀明、吴德报道：元旦前夕，南京军区某船运大队营区内，几天前还是铁将军把门、冷冷清清的篮球场，又恢复了往日的热闹。
    去年11月，大队为丰富官兵文化生活，拿出数万元整修篮球场。战士们平场地、植草皮，将球场修葺一新，成了官兵业余生活的乐园。12月中旬的一个傍晚，大队长陈小平发现，球场被一把铁锁“把”住了大门。这事引起了领导的重视。第二天，政委冯万志召开机关干部会，一位干事红着脸道出了原委：担心球场四周的绿草地被踩坏，就想出了“铁将军把门”的下策。冯政委当即指出：这是为基层服务意识淡薄的表现。随后，他带着大家来到球场，亲手打开了大门。
    球场开放了，官兵又露出了笑颜。大队领导感到，球场的门虽然打开，但机关为基层服务的“锁”却还没完全打开。他们又举一反三，整顿机关作风，制订机关《文明办公准则》。
〖-ZW/正文〗
