〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱/张怀敏/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新疆的雪，杀人不见血”。这句在新疆流传的民谚，最近一次次得到验证。
    去年入冬以来，新疆阿勒泰、塔城、伊犁、昌吉、哈密等地区连降10多场大雪，造成多年罕见的雪灾。1月28日，自治区人民政府通报说，现在全疆遭受雪灾的牧民达近百万人，其中13人死于雪崩或寒流；被困牲畜1000多万头，其中10余万头已经死亡。
    寒流滚滚来，群众呼声急。在偏僻的雪山深处，在风吹石头跑的“老风口”，在零下40多摄氏度的严寒下，1000多名各族群众被“冷妖雪魔”纠缠，死神步步紧逼。在这生死攸关的危难时刻，子弟兵来了……
    2000年11月5日70多名民工断粮4天
    这天，阿勒泰军分区某边防团接到报告，在富蕴县铅锌矿打工的70多名民工，下山途中被暴风雪挡在雪山之中，不能进退，已断粮4天，其中还有2名孕妇。
    灾情就是命令。某边防团驻守在我国最严寒地区，防区素有“寒极”之称。帮助群众抗雪灾，已是他们多年的家常便饭。听到群众有难，他们迅速出动救灾应急小分队。牵引车、卡车、推土机隆隆开进。衣物、棉被、食品、防冻药品、通信工具等救灾物资准备齐全。
    挖雪开道，经过20多个小时的苦战，他们赶到了民工们被困地点。只见这些民工身着单薄的衣衫，有的躺在雪窝里奄奄一息，有的几个人抱在一起用体温互相取暖，有的已写下了遗书。
    听到汽车的轰鸣声，看着解放军的身影，有的民工扑打着雪地，嚎啕大哭：“我有救了！亲人啊，解放军！”
    又经过20多个小时的跋涉，70多名民工在子弟兵的帮助下终于走出了雪山。那2名孕妇穿着战士们脱下的军大衣，坐在驾驶室里，被直接接到团部。卫生队军医为她们做了检查，所幸母子（女）双双平安。
    2000年12月20日1000多名哈萨克族牧民在雪山中呼救
    富蕴县哈拉通克乡可可布拉村孤悬阿尔泰山腹地。全村1000多名哈萨克族牧民在入冬以来连续经受了19次大雪的侵袭后，实在支撑不住了。老弱病残的牛羊不断死去，20多户人家已经断粮。
    该村远离山外100多公里，沿途山高路险，加上天冷雪大，仅靠地方政府救助有一定困难，某边防团得知后，主动请战。侯副团长带领拉运救灾物资的车队，于去年12月20日出发。路上的积雪太厚，他们边挖雪开道边前进，马不停蹄，昼夜兼程。4天4夜的奔波，官兵们又累又饿，士官张立功在给汽车水箱注水时，晕倒在雪地上。汽车队队长朱永波和另外两名战士的皮鞋冻成了冰疙瘩，他们脱下毛衣，将双脚伸进袖筒里御寒开车。
    物资送到灾区，哈萨克族群众终于得救了。他们说，有共产党的领导，有解放军的支援，我们面前没有翻不过去的“雪山”。
    2001年1月5日27人在零下41℃的寒流中过夜
    一辆满载27人的中巴车，从杜热乡开往富蕴县城，在离目的地还有40多公里时，铺天盖地的大雪很快将道路封死，他们遇到了新年过后最猛烈的一次寒流。
    夜幕降临，气温降至零下41℃。不久，油箱冻裂，汽油漏光，车上的暖气停止供暖。8名学生手脚开始出现冻伤，2名哈萨克族老人逐渐失去知觉，几个壮实小伙子连叹气的精神都没有了。
    1月5日凌晨5时，一支解放军救援小分队出现在雪原上，已经在寒流中度过了20多个小时的27名群众，真是喜出望外。官兵们给他们带来了食品、衣服和药品。见到2个小学生的脚伤情较重，战士刘方强、吕波把他们的脚放到怀里，抱着往回赶路。
    被困群众抵达安全地域后，哈萨克族老人阿里达抱着官兵流下了眼泪，久久不愿离去。
    2001年1月15日20多辆车数百人陷在“老风口”
    新疆塔城老风口，以其风大风多闻名于世，将车刮翻，把房吹倒的事屡见不鲜。1月15日，塔城军分区某边防团接到一名群众打来的电话，说有20多台车数百人被困在额敏县骆驼脖子一带，已达10多个小时，急需部队救援。
    赵副团长受令打头阵赶到38公里外的车队被困现场。这里正处“老风口”的风头，风力在10级左右，路面平均积雪厚达1.5米。车队被困在2公里长的一段山谷里，有的汽车已被积雪埋了半截车厢。
    车队不能行动，群众只能在车内坐以待援。赵副团长了解情况后，及时向上级作了汇报，救援的车辆和设备很快抵达，他们与群众一道，挖雪、开道，将车辆一台台从雪坑里推出来。在风雪中干了3个多小时，车队才全部“疏通”。
    受了一夜风寒之苦的数百名群众，刚刚离开老风口，大雪又紧追而来。望着身后漫天的飞雪，他们庆幸在子弟兵的帮助下终于逃离了“虎口”。
    2001年1月23日除夕夜，官兵们在救灾途中
    清河县是重灾区，一些乡村已是人断粮、畜断料。为了让受灾群众过一个放心的春节，阿勒泰地区决定将100吨救灾物资送到灾民手中。军分区司令员韩连庆、政委刘平俊接受任务后，立即调兵遣将，派副司令员那扎尔带队运送物资。
    400多公里的冰雪路，他们用推土机挖雪，用牵引车压路，车队跑了17个小时才赶到受灾乡村。他们顾不得喝一口热水，帮助群众连夜卸物资。随后，他们连盹都没打一下，又冒着风雪踏上返回营区的路。
    车队撤离村庄时，群众放起了鞭炮，几名哈萨克族妇女还跳起了欢快的舞蹈。
    哈萨克族牧民阿达力一家3口被大雪围困在深山里，生命危在旦夕，武警哈巴河县二中队的官兵连续3天3夜挖雪开道，将他们救了出来，帮他们找回了迷失的牛羊。春节这天，阿达力背着烤全羊和牛奶，专程赶到中队给官兵拜年。
    蛇年钟声敲响的时候，救灾车队正奔驰在北疆茫茫雪原上。数十名官兵的战友、亲人正在等候他们吃年夜饭呢。
    等候他们的还有阿勒泰地委书记张继勋。他已在部队等候了数小时。看到车队凯旋归来，他激动地跑上前去与每一个官兵握手，并致以深深的谢意。
    子弟兵热爱各族人民，各族人民热爱子弟兵。新世纪初年的一场大雪灾、大营救，给边疆军民带来的是一次大胜利、大团结。
    （本报乌鲁木齐2月2日电）
    图①、图②：车辆被陷，官兵和当地干部群众冒着零下30余摄氏度的严寒开展自救。
    图③：新疆军区派出直升机将救灾物资送往灾区。
    图④：官兵们深入孤寡老人哈力恰木家送医送药。李翔、谢旭摄
〖-ZW/正文〗
