〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵后勤系统百余离退休老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离岗不离党信党不信邪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月4日讯王开斌、记者毕永军报道：第二炮兵后勤系统离退休老干部，在愤怒声讨“法轮功”邪教组织滔天罪行的同时，进一步强化了坚信马列主义、用科学的世界观武装自己的极端重要性。
    北京南礼士路的一座礼堂曾是李洪志最早宣扬“法轮功”的场所。然而，与此仅一墙之隔的礼士路干休所134名老干部，自始至终没有一人信、传、练“法轮功”。为什么他们能做到不被妖言迷惑？一个重要原因是他们加强理论学习和世界观的改造，真正做到了离岗不离党。多年来，在所党委的组织下，老干部们每年制定理论学习计划，每周五进行集中学习，养成每天早晨听广播和每天读报的习惯，坚持定期召开党小组会议制度，先后成立了各种棋、牌等7个活动小组，大家积极参加所里开展的“老干部写自己的故事”征文活动，写出各类回忆文章100多篇，已结集出版。
    对“法轮功”邪教组织在天安门广场制造自焚事件，这个干休所的老干部们无不感到震惊和愤怒。一些老同志从历史的角度，对现实问题进行了反思。某基地原政委、离休干部李力兢分析说，“法轮功”之所以兴风作浪，是钻了少数人思想空虚的空子。他说，我们在搞经济建设的同时，一定要注意“两手都要硬”，用先进的文化占领思想阵地，加大反腐败的力度，传播科学知识，净化社会风气，做好个别人的思想工作，这样就能从根本上帮助人们看清李洪志的丑恶面目，不至于上当受骗。
〖-ZW/正文〗
