〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌干达官员说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法轮功”与乌邪教如出一辙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批邪教“法轮功”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”与乌邪教如出一辙
    新华社坎帕拉2月3日电（记者王尚志、丁其林）乌干达外交部常务秘书奥昌日前在这里说，中国“法轮功”与乌干达“恢复上帝十戒运动”的行为如出一辙，都是残害生命、危害社会的邪教。
    奥昌在会见中国驻乌干达大使张序江时还说：“当我最近获悉‘法轮功’痴迷者在天安门广场自焚的消息时，非常震惊，并对由此造成的人员伤亡感到十分痛惜。”他说，“法轮功”痴迷者受邪教“教主”的诱惑和唆使，梦想通过自焚这种正常人难以理解和难以想象的方式升入所谓的“天国”，结果非但没有上“天国”，反而丢掉了性命，十分悲惨。
    奥昌指出，对“法轮功”和“恢复上帝十戒运动”等邪教应该依法取缔，并坚决予以打击。乌干达在卡农古邪教徒自焚事件后，加强了对邪教活动的监督和打击力度，并取得了进展。
    2000年3月17日，邪教组织“恢复上帝十戒运动”在乌干达西部卡农古地区制造了震惊世界的530名邪教徒自焚事件，后来有关方面又在该地区发现数百名被残害的邪教徒尸体。
〖-ZW/正文〗
