〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三流教员”变一流人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆院硕士胡伟生的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书吾/张东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三流教员”变一流人才
    ――济南陆院硕士胡伟生的一段经历
    ●李书吾本报特约通讯员张东华
    开篇的话当今世界竞争，是高科技的竞争，实质上又是人才的竞争、人才的较量。人才，已经成为新世纪军事竞争的“第一高地”。如何适应新的形势，加快科技人才建设步伐，是摆在我们面前的一项重大课题。军委江主席多次强调，要把培养和造就高素质军事人才作为军队现代化建设的根本大计来抓。为了更好地贯彻科技强军的战略思想，今天，我们为读者打开一扇新的窗户――《创新人才典型事例透析》，旨在通过一事一议的方法，对一些典型人才现象的剖析，着力探索新时期人才建设的新思路、新办法、新途径，营造一种尊重知识、尊重和爱护人才的良好氛围，为建设一支高素质科技人才队伍擂鼓助威。
    元旦前夕，当硕士胡伟生领衔攻关的“数字化迫击炮指挥自动化系统”通过专家鉴定的消息传到济南陆军学院时，立即引起强烈反响。许多熟悉胡伟生的人没想到，昔日的“三流教员”如今变成了一流创新人才。
    “乌鸡”变成“凤凰”，自有个中缘由。
    三尺讲台栽跟头――硕士有苦难言
    1997年7月，胡伟生从炮兵学院取得硕士学位后分到济南陆院任教员。由于他是地方大学毕业后入伍，缺少部队阅历，初上讲台又缺乏教学经验，加之满口安徽方言，课堂教学效果普遍反映不佳。领导评价他：没有军人气质，带不好学员。学员们则反映：他讲得很吃力，我们听得更吃力。
    对此，胡伟生很苦恼，他也试图“重新做人”。可是，事情并不简单。教学经验不是一时半会儿积累的，从呱呱坠地就讲的家乡话更是难以改变。怎么办？他陷入了痛苦的煎熬中：难道我学的自动控制专业真的白学了？难道我选择军营是走错了门？
    困惑中的胡伟生意志消沉，工作没精打采。年终，在本教研室学历最高的他，却被亮了“黄牌”，私下被人们称为“三流教员”。
    不为非议遮望眼――伯乐慧眼识才
    就在胡伟生陷入困境时，教研室主任朱庆龄盯上了他。原来，搞了几十年教学研究的朱主任，一直想研制开发“数字化迫击炮机动指挥自动化系统”，但苦于缺少会开发软件的得力干将，一直未能付诸实施。
    胡伟生到教研室后，朱庆龄原本打算让他先熟悉教学，进入情况，再交给任务。没想到胡伟生在讲台上“栽了跟头”。
    当朱庆龄把“数字化迫击炮机动指挥自动化系统”课题交给胡伟生时，各种非议纷至沓来：连书都教不好，还能搞出什么名堂？
    然而，朱庆龄却有自己的看法：“用人贵在用其长，小胡也许算不了一个称职的教书匠，但他理论功底厚实，知识面宽，科研攻关的后劲足，肯定能担当此任。”
    主抓教研的陈伟坚副院长听说此事后，也当即表示支持，并为胡伟生“撑腰打气”：免去胡伟生的教学课时任务，配备助手，投入科研经费，添置科研设备，让胡伟生一门心思搞科研。
    英雄终有用武地――乌鸡变成凤凰
    领导的关爱与支持，化成了胡伟生前进的动力。受领任务后，胡伟生精神焕发，顿时变了个人。
    1998年底，学院将该课题定为院重点科研课题。为攻克难关，胡伟生加班加点，废寝忘食。他运用自己所学的知识，大胆创新，几番拼搏，获得成功。
    2000年3月中旬，该软件系统编成后，经部队实际检验，证明能够实现炮兵快速、隐蔽可视化指挥，不受观察所位置的限制，同时该程序简便易操作，只需一张软盘就可以运行各种操作平台，很受部队欢迎。
    此后，该系统经数次改进，于2000年12月28日通过军区专家组的鉴定。胡伟生也从一个名不见经传的“三流教员”，变成享誉全军炮兵系统的后起之秀，并被选调到新成立的全军炮兵自动化研究室，负责重大科研课题的研究。
〖-ZW/正文〗
