〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级啦啦队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国足球甲A联赛，在沈阳海狮队与云南红塔队比赛前的升国旗仪式上，播放国歌的音响突然没了声音，这时，坐在看台上的沈阳炮兵学院2000多名学员齐声唱起国歌，4万多名观众在学员的带动下纵情高唱，顺利地将国旗送上天空。海狮队队员大受鼓舞，3：1大胜云南红塔队。赛后，海狮队老总章健兴奋地把10只全体队员签名的足球抛给炮院学员，全体海狮队队员一起跑向看台，向炮院学员鞠躬致敬。从此，海狮队与沈阳炮院结下了不解之缘。
    沈城人民也更加关注有着传奇色彩的炮院2000多名学员组成的海狮足球助威团：只要它出现在五里河体育场，海狮队就会连破强劲对手，保持着主场不败的辉煌。
    当海狮队主场作战时，炮院助威团乘坐着50多台军车，犹如滚滚铁流，透着征战的神彩，浩浩荡荡驶进体育场，敲起催人奋进的威风锣鼓，喊起铿锵有力的震天口号，唱起激昂雄壮的军旅歌曲，舞起鲜艳夺目的彩旗，做起独具特色的手势，鼓舞海狮将士奋勇拼搏，续写出破天津泰达、胜云南红塔、“斩”四川全兴、“歼”山东鲁能一个又一个主场神话……
    今年，学员们听说八一足球队将主场定在了沈阳，高兴地说：这下，我们可以为自己的球队加油助威了……
〖-ZW/正文〗
