〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某部一名营主官在与一新提拔的连长谈话时，暗示？夸大自己在对方提拔中的作用？该部党委认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织的决定不能用来为个人“捞分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋忠晓/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某部一名营主官在与一新提拔的连长谈话时，暗示、夸大自己在对方提拔中的作用。该部党委认为――
    组织的决定不能用来为个人“捞分”
    本报讯蒋忠晓、记者周承强报道：广西边防某部一名营主官受组织委托找一刚刚提拔的连长谈话时，不是如实传达组织的声音，而是暗示、夸大自己推荐所起的作用。1月中旬，该部党委对这名营主官进行了通报批评。
    去年12月初，经过层层推荐、考核，该部党委决定，提拔一名素质全面的副连长为连长，并委托该营一名主官代表组织出面谈话提要求。在谈话中，这名营主官不是如实转达组织的希望和要求，而是暗示、夸大自己在提拔这位副连长时所起的关键作用，暗示对方，若不是自己力荐，肯定很难提拔。自然，这个连长对这名营主官感激不已，觉得干得好还不如和领导关系好。
    此事传开后，在部队造成不良影响。正在该营检查工作的部队领导核实此事后，又在部队进行了认真调查，发现这类现象并非个别：有的领导有意无意地暗示立功受奖或得到提拔的干部，在党委研究讨论时，自己给他们“说了话”，“投了票”；有的领导在讨论时明明投了某个干部的反对票，但还是要找机会告诉这名干部自己是投了赞成票的，等等。
    该部党委在分析这种现象时认为，这些违反组织纪律的做法使组织的决定被个别人“盗用”来为个人“捞分”，严重破坏组织威信，影响上下级关系，影响领导之间的团结；有些干部提拔后不是感谢组织的关怀、培养，不是努力工作以回报组织，而是对个别领导感恩戴德；这些做法还挫伤了基层干部的上进心，使少数干部不靠实绩求进步，而是指望与个别领导搞好关系。
    该部党委就此开展专题教育，强化领导干部的组织纪律观念，规定今后比较重要的、代表组织的谈话，由两名领导同时参加，谈话情况要向组织汇报，并进一步增加干部提拔使用的公开性和透明度，强化群众评议和任前公示等监督机制。
〖-ZW/正文〗
