〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位童真女孩的悲惨遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/唐水福/颜章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是谁将这位天真无邪的女孩变成了“法轮功”的痴迷者？是谁将这位美丽可爱的“开心果”变得面目全非、惨不忍睹？12岁的小学生刘思影被残害的过程揭穿了“法轮功”的邪教本质，请看――
    小思影，人见人爱的“开心果”
    她聪颖活泼，给同学们带来快乐；她纯真向上，充满梦幻，感到“这个世界真好”
    亲爱的读者，当你在电视里看到那个烧的面目全非的小女孩，哭喊着“阿姨，我疼，救救我！”时，谁心里不是揪心的疼痛？谁又能想到这个小女孩有一个美称叫“开心果”，曾是个人见人爱的好学生。
    1月31日，中央电视台播报几名“法轮功”痴迷者自焚事件的真相后，记者连夜乘车赶往中原古城开封，来到了位于开封市北郊的苹果园中路小学。自焚者之一的刘思影就是这所学校五年级一班的学生。
    小思影在这所小学里颇有名气，老师和同学们都叫她“开心果”。她的自焚出人意料，使整个学校为之震惊，为之痛惜。老师含着眼泪对记者说，“法轮功”真是邪教，就是李洪志这个杀人恶魔害了我们的小思影。她是一个多么乖巧的孩子啊！
    据老师和同学们介绍，小思影学习很用功，课堂上很守纪律，课余时间、课间休息，说呀唱呀跳呀，十分活泼，她把全班同学的名字串在一起当歌唱，搞的大家很开心。如果哪个同学不高兴，她会想出办法逗他乐。她爱音乐，她在客厅挂上了风铃；她爱舞蹈，她心爱的“芭比”娃娃常与她共舞；她爱唱歌，邻居们常听她稚嫩甜润的歌声。她给同学们说笑话、猜谜语、玩脑筋急转弯。劳动课上，她为大家唱歌鼓劲：“今日天气好晴朗，处处好风光好风光，蝴蝶儿忙，蜜蜂也忙，小鸟儿忙，白云忙啊……加油干呀！”逗得同学们开心欢笑。“开心果”的爱称，就是这样在同学中叫开了。
    小思影聪明活泼，多才多艺。她参加《少年智力开发报》组织的有奖征答获优秀奖；学校冬季越野比赛获第三名；她被全国牙防组织颁赠“爱牙标兵”证书；学校每次组织文艺活动，她都是班上的编导和主持人，她参加演出的集体舞《幸福快车》获全校文艺汇演二等奖。
    小思影的班主任陈捷深情地对记者说：“思影各门功课都很好，尤其是语文，她的作文写得特别好，数得上全班第一，每篇我都给她写上评语。我虽然担任五（一）班的班主任时间不长，但思影给我的印象最深了，每次我上楼进教室上课时，思影都在教室门口迎接我，看见我就对同学们大喊‘老师来了！’然后，一蹦一跳地把我迎进教室。”每当这时，陈老师就笑着说：“你呀，真是个‘开心果’！”
    小思影开心快乐，招人喜欢。她正直向上，受到老师的赞赏。每次学校组织文艺活动，小思影就悄悄把妈妈给她的零花钱，买来歌曲磁带和歌本等。她生活自理能力较强，教室的玻璃坏了，她发现后去校外请来老师傅修理。去年9月，她的语文书不知怎么掉了，同桌李栓知道后，主动把自己的语文课本给她，可她怎么也不肯要，当她放学回到家时，发现李栓的语文课本又“钻”进自己的书包。第二天早读，她发现李栓向高年级同学借了一本旧课本在读。这件事感动了她，她在日记中写道：“‘丁铃铃……’上课了，李栓拿起旧课本认真地听课。一瞬间，我被这种同窗的友情深深地打动了。愿这种深厚的友情温暖我们”。一次，小思影的用纸折叠的小钱包丢了，里面还有妈妈给的10多元钱呢，小思影感到十分可惜，但转念一想，里面有自己自制的名片，写有姓名和家庭住址，谁捡到了会送回来的。但她又想：“有拾金不昧的人吗？”第二天，邻居张爷爷“咚咚咚”地敲开了她家的门，笑呵呵地对她说：“小朋友，你叫思影吧，是不是丢了小钱包了。”小思影接过张爷爷送过来的小钱包，眼睛都湿润了。她对同学们说：“这世界真好，拾金不昧真让人感动。”
    自从她家搬进小区居住后，一位打扫卫生的清洁工引起了小思影的注意，为了小区的清洁，他一年四季，精心打扫清理垃圾，无论刮风下雨，他都勤勤恳恳，一丝不苟。思影在日记中写道：“这位被人们称作阿木的清洁工叔叔，是个普通的人，他的普通使人们忘记了他的存在，但他不是‘傻子’，要说是‘傻子’也是革命的‘傻子’。他为大家服务，报酬很少也不计较，他为大家清洁环境，再苦再脏也无怨言，他是普通的劳动者，默默无闻的奉献者，我们长大后，也应做这样的社会主义劳动者。”
    件件往事，让人们看到，小思影是个天资聪颖，健康向上的孩子。可是罪恶的“法轮功”，万死的“李洪志”，摧残了她，毒害了她，毁了她。
    “法轮功”使一个幸福的家庭破裂
    小思影的母亲为“护法”赶走了姥姥，又蛊惑女儿当“法王”
    2月1日下午，记者在刘思影的家里看到，房内衣架上的新衣还没来得及穿上，同学们赠送的玩具还没有拆封，寒假作业只零乱地做了几页。一个12岁的孩子就这样匆匆而去！
    见到记者，小思影87岁的姥姥霍秀珍握着拳头、跺着小脚愤怒地说：“‘法轮功’害死了我女儿，害了我的外孙女，太孬孙了！”她向记者述说这些的时候，由于极度愤怒，干躁的嘴唇都在颤抖。她那布满核桃般皱纹的脸上充满了痛苦。老人悲愤欲绝：“我含辛茹苦，把儿女们拉扯大，就指望他们有出息，也给我晚年带来福份，没想到，这个孬孙‘法轮功’给我带来这般痛苦。”
    老人说着，颤抖着从椅子上站起来，扭动着一双小脚走进厨房。一会儿，从里面传来了她的失声痛哭，哭声是那样的悲怆。记者赶紧起身走向厨房。倔犟的老人忍住眼泪，一把拧开水龙头冲洗脸面。
    水，能冲掉老人脸上的泪痕，却冲不掉老人心灵的巨大悲痛。这里曾是一个和睦相处、充满温馨与幸福的家。小思影的母亲刘春玲7个月时被人遗弃。霍秀珍抱回这个婴儿精心抚养。老人家虽然没有孕育女儿的生命，却把她培育成人。女儿中学毕业后，当时工厂只有一个招工指标，还不到退休年龄的她，提前退休让刘春玲顶替了她。女儿刘春玲是个懂事的孩子，深知母亲的养育之恩，逢年过节，她都要给母亲做几件新衣，买些老人家爱吃的东西。她成家后，有了宽敞的新房，就主动把母亲接来一起住，对母亲特别关爱。
    “好好的闺女，迷上‘法轮功’后，却变的不通人性。”霍秀珍老人痛苦地回忆着。她记得，春玲离开工厂后，没有别的事做，闲的时间多，被顽固的“法轮功”分子诱惑，偷偷练起了功。她还欺骗母亲说：“闲在家里，睡懒觉还伤身体，跟他们练练气功也是个锻炼。”她早晚经常跟“法轮功”练习者一起“练功”。回来就捧着李洪志的《转法轮》读，还一口一个“大师”地叫着。渐渐地，她对母亲关心少了，对家里的事情操持少了。母亲说她两句，她还嫌母亲多嘴唠叨，讥讽老人是“凡人不脱俗”。后来，她对母亲变得不理不睬，甚至冷漠，而对“法轮功”却越来越痴迷。老人埋怨她，要她找点正经事干。她嫌母亲贬低了“大师”，影响了她“圆满”，竟然对她母亲动起了手。后来，她又与丈夫离异，练“法轮功”更加“勤奋”。老人对她更是说不得、碰不得。稍有不满，刘春玲就对老人又打又骂，使老人家的肉体和心灵受到极大摧残。最后，她干脆不让老人跟她在一个锅里吃饭。
    小思影对母亲的变化更是不解：母亲怎么对姥姥这样呢？当小思影替姥姥帮腔时，也招来母亲的一阵打骂。刘春玲越来越觉得母亲妨碍了她的“修炼圆满”。为了“护法”，她恶狠狠地把老人赶出了家门，无论别人如何劝解，她都听不进。
    老人被刘春玲赶出家门后，家里就只有她和女儿小思影。懂事听话的小思影与母亲同吃同睡。过去晚上睡觉，妈妈经常给她讲美丽的童话故事。现在妈妈不再给她讲童话故事了，却给她讲起了“法轮大法”。小思影烧伤后躺在病床上说：“他们告诉我‘法轮大法’能把人带进一个美好的世界，那里到处都是金子，路是金子铺的，鸟也是金的……”
    妈妈描述的“美好世界”，诱惑着年幼的小思影。每次讲完“故事”后，小思影就像往常沉静在童话故事的美好境界中一般。那一刻，小思影仿佛看到了“天国”。渐渐地，她拿起了妈妈学过的李洪志的《转法轮》，在妈妈的辅导下阅读，还跟妈妈练习。妈妈可谓是“言传身教”。从此母女俩经常拉上窗帘，关在房里，连小思影要好的小伙伴也不让串门。
    在小思影的家里，记者看到，母女俩练功的房间，朝阳的窗子用了两层窗帘，外层是银灰色的，里层是黑色的。记者用手摸了摸黑色的里层，感觉黑色的窗帘布厚厚的。记者发现，房间朝南的大约只有半平米的通气孔上，也用图钉钉上了漆黑的帘布。走进这个房间，就像进入阴冷的黑夜。而刘春玲就是让这个房间与世隔绝，与常人隔绝，成为她们母女俩梦想进入“天国”的法场。霍秀珍老人说：“她们母女俩常常拉上窗帘，关上门在里面‘练功’。叫也叫不出去，也不敢叫她们。”后来，缺乏成熟判断能力的小思影又认识了和她妈妈一起的练功者，这些自称“功友”的叔叔、阿姨们经常夸她聪明，练功“用心”有灵性，将来能在“天国”里当“法王”。这次自焚，是她走火入魔的妈妈带她来的，而她自己也受练功阿姨、叔叔散布的升入“天国”的蛊惑，幻想到“法轮世界”当“法王”。
    收看了中央电视台关于“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚事件的报道，从安阳匆匆赶来的霍秀珍老人兄弟的儿子霍和平告诉记者：刘春玲和她哥哥，都是我姑妈霍秀珍抱养的，兄妹俩对老人很好，自从刘春玲迷上“法轮功”后，经常打骂虐待老人，打电话劝说不管用，我先后两次赶来开封，调解她们母女间的关系，可刘春玲像着了魔似的，根本听不进去。她练“法轮功”是在国家禁止练习后才开始的，虽然练的晚，时间短，但痴迷得快。受她的影响，小思影1999年3月在家里也练起了“法轮功”。我当时就对刘春玲说：“你要是再练，我就到法院去告你。”她说：“告，我也不怕。”“你练，你还带着女儿练，她小小年纪懂什么，你想毁掉她呀！”这些话，她哪里听得进去，连唬带骂的把我们往家门外赶。
    霍和平悲伤地对记者说：“‘法轮功’把一个好好的家搞成了这样，还什么‘真善忍’，是彻头彻尾的邪教，李洪志是个十恶不赦的骗子。邪教‘法轮功’毁了多少生命，毁了多少本该幸福的家啊！”
    小思影，被“法轮功”推向“实验台”
    一方面是威逼恐吓，一方面是诱惑教唆，被扭曲了的“开心果”
    刘春玲是在国家严禁练“法轮功”后，被“法轮功”顽固分子欺骗引诱练功的，她心里清楚这是违法的，但是她又经不住李洪志“美好天国”的引诱，为了“成佛成仙”则必须“放下名利”、“放下生死”。她把母亲赶到城外的兄弟家去后，不仅自己躲在四室一厅、100多平米宽敞的家里“练功”，还把“法轮功”顽固分子引到家里一起练。小思影跟她学练“法轮功”后，她还吓唬思影说，躲在家里练，千万不能让学校知道，不然公安局就要抓咱俩。并说，让学校知道了，我就打死你。
    受妈妈恐吓的小思影，在学校从不练功，更闭嘴不说“法轮功”，尽管她表现得平静，但邪教邪毒侵染着她纯净的心灵。她的举动难免会不知不觉地表露出来。一些细心的同学发现从去年上学期开始，她上课时有时朝着天花板看得出奇，像是进入了什么美妙世界似的陶醉其中。平时，对集体的事情不热心了。有时，笑声似乎变了味。大家议论，这个“开心果”仿佛有点癫狂。对这些细微的变化，大家并没有多想。在他们心目中，她仍是可爱的“开心果”。只有到了家里，小思影才去“练功”，有时盘腿打坐，有时“发功”，逗着母亲连连说：好了，好了，我的“法王”，像你这样练功还想到“天国”去？
    小思影的表舅告诉记者，他也特别喜欢思影，每次来看她，听她甜甜地叫舅舅时，我真是高兴。他拿着思影的作业对记者说，“练功”妨碍了她的学业，寒假作业做得这么乱七八糟的。“法轮功”摧残生灵，残害生命，罪大恶极，小思影成了“法轮功”的殉葬品，真让人痛心，不斩断李洪志和“法轮功”罪恶的魔爪，还不知会有多少幼小的心灵遭受摧残。
    “开心果”你还能回到我们中间吗？
    美好祝愿，同学们为她叠了1000个纸鹤，盼她早日康复；愤怒的呼唤，一份拒绝邪教的倡议发向全国，强烈要求国际社会清算李洪志罪行
    大年除夕午后，日夜想念小思影的姥姥从城外赶来看望外孙女，还特意为小思影买了她喜欢的小礼品。可女儿家的门上却上了一把铁锁。母女俩哪里去了？这个年咋过？带着满腔希望的老人只好拐着小脚又往城外赶。可她那能想到，几乎与此同时，她的女儿和外孙女正在天安门广场自焚。
    与老人一样，不知小思影和她妈妈去向的苹果园中路小学马校长，刚过完初一，就被有关部门紧急召往北京。到了北京，她被告知：确认自焚者12岁的女孩是不是本校的刘思影。听到这个消息，这位女校长的心不禁颤抖起来：不可能，不可能是那个可爱的小思影。然而，面对这个烧的面目全非和那一双焦如黑炭的小手的孩子，她还是能从特别的感觉中知道她是小思影。她说她有许多的好朋友，一一说出他们的名字。是的，没错，这些名字是思影要好的小同学；她说，她爱唱《看龙船》，没错，是小思影班上同学都会唱的歌；她说，她与小伙伴们的舞蹈《幸福快车》获了奖，是的，一点也没错，是获了二等奖……而且，这位中了“邪”的孩子依旧唱起了她喜爱的歌：“五月里，端阳到，汩罗江上好热闹，好热闹……”这发哑和模糊的嗓音，依旧是甜润的。此刻，这位坚强的校长，泪水在眼眶里打了几个转后，禁不住滚淌而出，哭声隐隐传出。她赶紧用手紧紧捂住嘴，在这里她不能哭呀。她急忙转身走出了病房……
    大年初四，马校长回到了开封，尽管她足不出户，默不作声，可学校的师生们仍不断询问：“出什么事了，咋叫你突然去北京？”她何尝不想一吐为快呢。巨大的悲痛像针尖似地在阵阵刺扎她的心。直到大年初七，中央电视台新闻播发时，她才大声痛哭：小思影被烧了！思影啊，你被他们害了！
    马校长哭红了眼睛，悲痛之际，她更加痛恨李洪志。她愤怒得几乎是在吼：“如果‘天国’真是美满，你李洪志为啥不去！忘记生死进入‘天堂’，你李洪志的妻子儿女为何不去自焚！你是一个杀人不眨眼的魔王！”
    小思影被烧了，一时间，巨大的悲痛袭击着学校的师生们。看到电视中被烧得面目全非直喊“救救我”的小思影，师生们都无法与印象中的那副可爱面容联系在一起，小思影被抬上担架的惨叫更令他们撕心裂肺。小思影的班主任陈老师说：“提起‘开心果’，大家的心都碎了。”
    记者在学校采访时，小思影的班长王瑞和同班同学苏腾主动为记者带路去思影家。她们说，这几天，电视上播放的那揪心的情景时时萦绕在她们的脑海中。本该无忧无虑的假期，苏腾却怎么也高兴不起来，小思影自焚的悲剧使她寝食无味。班长王瑞总是不由自主地走到空空荡荡的学校，隔着玻璃窗望着教室第三排左边刘思影的座位，久久不愿离去，马上要开学了，全班34个同学突然少了一位“开心果”思影，这位小班长怎么也接受不了这个现实！她在家里默默地叠了一个又一个纸鹤，叠一个许一个愿。她告诉记者，她要叠到1000个。她有两大心愿：一是希望医生用最好的技术治好思影；另一个就是把“法轮功”彻底清除掉。
    苏腾同学还告诉记者，1月14日，他与小思影见面时，小思影告诉她，妈妈要带她到外地去“看病”。谁知一去竟酿成一场灾难。苏腾不能理解，小思影的母亲刘春玲为什么会把女儿推向“火坑”？正常人哪会残害自己的亲生女儿？“法轮功”的“升天”、“圆满”为什么就骗得了他们？李洪志既然“法力无边”，那在小思影大喊救命时，怎么不伸手相救？苏腾同学还说，记者叔叔，小思影是受骗了。她自焚前曾问疼不疼，那些练“法轮功”的大人骗她“不疼”，一阵烟就“升天”了。她是受害者啊！她值得同情啊！
    一个个问号被这无情的现实所拉直。在采访的日子里，记者所接触的师生无不对李洪志和“法轮功”表现出极度的愤怒。老师们说，李洪志邪教的魔爪竟残忍地伸向校园，伸向天真烂漫的孩子，这是绝对不允许的，我们要拯救像刘思影这样的儿童。我们要追究残害刘思影的元凶李洪志。把他送上法庭。同时，我们还要向国际社会呼吁，西方一些反华势力口口声声喊着保护人权，你们为何不保护我们善良的受害人们，却保护残害人们生命的凶犯李洪志，至今让他逍遥法外。公理何在，人权又在哪里？
    老师们愤怒了，学生们愤怒了！无情的事实使人们彻底看清了李洪志利用“法轮功”残害人民、搞乱国家的险恶意图。记者在苹果园中路小学采访时，学校的少先队员们已向全国的少先队员发出倡议：积极行动起来，打击邪教，抵制邪毒，决不让“法轮功”邪毒侵害少年儿童，决不让小思影的悲剧重演，让孩子们在新世纪科学春风的沐浴下好好学习，茁壮成长。
    （本报河南开封2月4日电） 童真女孩刘思影
    小思影（中）在同学中间
    小思影（左一）正表演节目
    小思影的获奖证书
    小思影与妈妈
    新华社发
〖-ZW/正文〗
