〖ZQ/总期〗15732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城庙会热体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图①
    图②
    “申办奥运”是今年北京众多春节庙会展示的一个热点，走进龙潭湖庙会的大门，你就能见到一个巨大的申办徽标（见图①）。在白云观庙会上，一条“我为奥运献吉言――万人申奥签名留念”横幅，更是吸引了众多的游客（见图②）。据工作人员介绍，每天都有万余人签名，支持北京申办2008年奥运会。 图③
    图④
    在今年北京春节庙会上，一批国家队队员和参加过重大体育比赛的拳击、跆拳道、柔道、摔跤、花样滑冰等好手，纷纷登台亮相。在龙潭湖庙会上，你只要有足够的胆量，就可以走上擂台，与专业的柔道选手过招（见图③）。几位入选过国家队甚至参加过冬奥会的花样滑冰选手，在大观园庙会上的精彩表演（见图④），更是赢得了游客的热烈掌声。 图⑤
    图⑥
    大年初一，北京市丰台区“申奥运迎大运体育庙会”热闹非凡，几十项群众喜闻乐见的体育活动吸引了成千上万的游人。踢毽子表演（见图⑤）令人看得眼花缭乱，而奥运跆拳道冠军陈中在庙会上一露脸，就被游人团团围住要求签名（见图⑥）。 图⑦
    曾为北京申办奥运呐喊助威的“浪漫车技大师”周长春，春节期间又来到大观园庙会，在冰上为游客们表演骑自行车绝技（见图⑦），给京城的庙会增添了一道亮丽的风景。
    本版图片均为本报记者许沛成、范江怀摄
〖-ZW/正文〗
