〖ZQ/总期〗7527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要深入教学第一线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校领导参与教学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委《关于办好军队院校的决定》明确指出：“院校党委必须以主要精力抓教学。各级领导要深入实际，亲自参加教学实践，亲自讲课，及时解决教学中的问题。”军队院校的领导干部亲自讲课，搞传帮带，是我军的光荣传统。伟大领袖毛主席在创办红军大学、抗日军政大学时，就多次亲自写讲义、亲自讲课，为我们树立了光辉的榜样。军事学院、装甲兵学院等领导干部亲自任教，身体力行地继承和发扬我军的光荣传统，值得大大提倡。
    院校领导干部深入教学第一线，亲自任教，是办好院校的重要途径。院校领导干部经过长期革命斗争的锻炼，有经验、有理论。他们亲自任教，把自己丰富的经验，我军的优良传统，直接传授给学员，对培养年轻干部，具有重要的意义。这是一般教员不容易做到的。任教过程中，领导干部在教学的每个环节上，亲自示范，言传身教，是教员很好的学习机会，可以有效地培养提高教员的教学水平。更重要的是，领导干部通过参加教学实践，可以督促自己学习，可以取得第一手教学经验，摸索教学的规律，更好地指导教学工作。
    院校领导干部任教，要解决好两个问题：一是提高对任教重要性的认识，增强任教的自觉性和积极性，抓紧自己的学习和研究；二是大力改进领导作风，把自己从繁忙的事务和不必要的会议中解放出来，把注意力放在教学上，把主要精力用在教学上。这样，领导干部的任教方能实行起来，坚持下去。
〖-ZW/正文〗
