〖ZQ/总期〗7527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的教训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联入侵捷克斯洛伐克/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联对捷克斯洛伐克实行武装入侵和军事占领已经整整十年了。一九六八年八月二十日苏联突然袭击捷克斯洛伐克的那种情景，人们仍然记忆犹新。
    那一天的深夜，苏联的几十万侵略军杀气腾腾地开进捷克斯洛伐克，数千辆坦克横冲直闯，大批飞机弥布天空……接着，捷克斯洛伐克领导人被拘捕和押解到莫斯科，当着勃列日涅夫的面，被迫在投降书上签字画押。捷克斯洛伐克人民的主权和独立，践踏在新沙皇的铁蹄之下。这是战后欧洲历史上最严重的武装侵略事件，也是苏联社会帝国主义的大暴露。
    苏联的远征军一踏上捷克斯洛伐克的国土，就赖着不走了。侵占两个月后，苏联逼迫这个国家签署了一项所谓苏军“暂时留驻”的条约。但是，十年过去了，苏联占领军不仅丝毫没有撤走的意思，而且只有加强占领和加紧控制的趋势。在那里，谁要是流露出对苏联占领的不满，就要遭到逮捕、惩罚。难怪捷克斯洛伐克人民讽刺道：“在苏联占领军的字典里，‘暂时’只是比‘永久’少一天。”
    捷克斯洛伐克人民曾对苏联侵略军进行了英勇反抗：举行大规模游行示威，罢工罢课，捣毁苏联民航总局驻布拉格办事处，袭击苏军司令部、兵营……，显示了崇高的民族气节。但是，当时的捷克斯洛伐克领导人由于事先缺乏警惕，没有采取必要的防范措施，在苏联大军压境之后，又不依靠人民和军队进行反侵略斗争，而是采取不抵抗政策，步步退让，束手待毙，这就酿成了深重持久的民族灾难。
    十年虽然过去了，但是这个历史教训还值得进一步总结，还具有重要的现实意义，因为，侵占捷克斯洛伐克只不过是苏联军事侵略扩张的开始。从那时以后，苏联已经把它的“有限主权论”，通过华沙条约、经互会和双边关系，扩展到一系列东欧国家。苏联在东欧的驻军，十年来从五十多万增加到六十多万。苏联的这些军队，显然不仅是为了巩固它在东欧的势力范围，而且更是为了加强它向西进攻的前沿阵地。西欧不是比过去安全了，而是受到更大的威胁。
    尤其值得注意的是，苏联侵捷的“理论”和手段已经运用到世界上越来越多的地方。为了向东欧以外的地区扩张，它鼓吹什么，“对世界社会主义大家庭的支持、保卫其成果”，已成了“国际主义”的“更有份量的内容”。为了包抄西欧，同美帝争夺世界霸权，苏联在中东、非洲等地大肆抢夺战略要地。
    近几年来，苏联的侵略手法有一个重要的发展，那就是大规模地使用雇佣军，同时也沿用侵捷时的“应邀”军事干涉合法论，到处推广。它宣称，苏联和古巴武装干涉安哥拉和非洲之角也是“应邀”而至，而且同侵捷一样，一经占领，就赖着不走。它纵容和支持“亚洲的古巴”武装入侵柬埔寨，在东南亚推行地区霸权主义，而自己坐收渔人之利。它还在南亚和红海地区重演侵捷时颠覆政权的卑鄙阴谋，到处制造流血政变，甚至采取骇人听闻的暗杀手段，即使是对它友好的人，只要他们不完全听苏联使唤，就要人头落地。全世界都在议论猜测，苏联侵略颠覆的下一个目标是谁。许多国家被苏联搞得人人自危。如果说，苏联十年前的侵捷还只是在它的“后院”里大动干戈，那么今天，它已在全球横行霸道了。
    怎样对付苏联这咄咄逼人的攻势？历史令人玩味，现实更令人深思。当年张伯伦之流对希特勒采取绥靖政策，企图把祸水东引，结果是搬起石头砸了自己的脚。十年前，西方曾有人幻想苏联对捷克斯洛伐克保持“理性”；今天，这种幻想已被现实打破。但是绥靖主义的幽灵，仍旧在美国和西欧游荡。有人企图以承认东欧为苏联的势力范围来换取它放弃西进，也有人提出放弃西欧一部分领土来取得苟安，但严酷的现实正在对他们作出否定的回答。历史的规律是：谁对苏联社会帝国主义妥协退让，谁就要受到历史的惩罚。
    十年来，世界人民反对苏联霸权主义的斗争不断发展。越来越多的国家敢于反抗苏联的压力，赶走苏联和古巴军事人员，废除苏联强加给它们的协定，拒绝向苏联提供军事基地、机场、海港、驱逐苏联的“克格勃”分子，谴责苏联霸权主义。今天，捷克斯洛伐克人民的神圣国土虽然仍处于苏联的军事占领之下，但是捷克斯洛伐克人民争取自由和独立的斗争从未停止。苏联靠刺刀维持的霸权统治是持久不了的。
〖-ZW/正文〗
