〖ZQ/总期〗7527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过参加教学实践取得领导工作主动权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵学院领导干部亲自兼课任教〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部讲课/装甲兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院的领导干部亲自任教，主要是为了通过参加教学实践，取得指导教学工作的主动权。政委牛明智负责讲授《中国革命战争的战略问题》时，结合任教在学员队蹲点二十四个学习日。他亲自掌握从预读、辅导、精读、解答问题到学习小结的教学每一个环节，把任教过程作为调查研究的过程。任教结束，他自己动手写了一份如何教好和学好毛主席军事思想的调查报告，总结了点上的教学经验，及时指导了面上的工作。
    这个学院的领导干部都有一定的实战经验，讲课中联系实际，很好地发挥了传、帮、带的作用。院长傅蠢僧同志讲《坦克团进攻战斗理论》时，运用了自己熟悉的战例，其中有按毛主席军事思想打了胜仗的经验，也有受林彪瞎指挥打了败仗的教训。他还从学员需要出发，专门介绍了装甲兵战时政治工作的特点，学员们听了很开窍。任教中，领导干部处处作出好样子。为了备好课，他们常常工作到深夜，很少过星期天。坚持自己写讲稿，并反复试教。牛政委讲课前，先作了两次试讲，然后才定稿开课。领导干部通过任教，对教员的甘苦有了亲身感受，主动地帮助教员解决实际困难，为教员创造更好的工作和生活条件，大大调动了教员的积极性。
    领导干部任教还促进了自身的学习。在备课中，他们认真学习马列著作、毛主席军事著作和外军常识，认真回顾和总结了自己的作战经验，把感性的东西上升为理论。他们还深入调查研究，广泛征求教员的意见，摸清学员的愿望和要求。正如有的领导同志所说，兼课任教，逼得我们手勤了，腿勤了，脑子也开动起来了。
    妥善安排工作和分担课题，是保证领导干部任教的重要措施。装甲兵学院安排领导干部任教注意四种情况：一是有教学经验的领导干部，尽量承担难度较大的课题，主动啃“硬骨头”；二是根据领导干部的业务工作分担课题，充分发挥各人的特长；三是领导干部接受了讲课任务，尽量负责到底，否则，还得准备“预备队”，反而加重了教员负担；四是实在不能任教的领导干部，不勉强兼课。学院党委做到，给讲课任务，就给备课时间；坚持少开会，开短会；互相支持，没任课的同志多担负日常工作。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
