〖ZQ/总期〗7527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届政协常委会第二次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会会议/五届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月十九日讯 中国人民政治协商会议第五届全国委员会常务委员会第二次会议，十七日至十九日在北京举行。
    十八日上午举行了全体会议。会议由政协全国委员会副主席乌兰夫主持。会上，听取了国家计委副主任顾明关于我国经济情况的报告，并通过了政协全国委员会的工作机构变动和人事任免事项。
    政协全国委员会副主席宋任穷、许德珩、史良、康克清、季方、王首道、张冲、帕巴拉・格列朗杰、周建人、胡子昂、荣毅仁、童第周，秘书长齐燕铭出席了全体会议。
    十七日上午，全体委员列席了五届人大常委会第三次会议，听取了水电部部长钱正英关于农田基本建设情况的报告。
    在三天的分组讨论中，委员们发言热烈，一致表示听了顾明同志的我国经济情况报告和钱正英同志关于农田基本建设的报告感到欢欣鼓舞。大家满怀信心地表示，我国有丰富的资源，有勤劳的人民，在英明领袖华主席为首的党中央领导下，一定能在本世纪末把我国建设成为具有现代化农业、工业、国防和科学技术的社会主义强国。
〖-ZW/正文〗
