〖ZQ/总期〗7527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学科学文化要有切实措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导上鼓励干部战士学习科学文化知识，既要动口，又要动手；既要有要求，又要有切实可行的措施。
    动口，就是要向干部战士宣传学习科学文化的意义、目的，鼓舞大家的学习热情；就是要对干部战士的学习积极性予以表扬、鼓励、保护。但是，光有精神上的支持还不够，还应该动手，采取切实可行的措施，做到有要求，有制度，有办法。这样，干部战士学习科学文化才会真正有保证。一营这样做了，为战士们学习提供了方便，使得大家学到了更多的东西，而且越学越有劲了。
    动口宣传、鼓励干部战士学习科学文化，比起怕这怕那，不支持，不鼓励的，当然是强多了。但是，作为各级领导，更需要动口又动手，要想方设法为干部战士学习创造条件。各级领导干部、领导机关，包括连队干部，如果真正从加速实现新时期总任务、实现四个现代化这个高度，去看学习科学文化的重要，有迫切感，把它当作大事来抓，就一定可以象一营那样，想出切实可行的办法来，使大家的学习积极性持久地坚持下去，真正学出成效来。
〖-ZW/正文〗
