〖ZQ/总期〗7527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情同金刚山高谊似东海水深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜国立交响乐团与东海舰队某部联欢侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄代培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜国立交响乐团/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十九日，当朝鲜国立交响乐团的同志们来到东海舰队某部，整个军港顿时锣鼓喧天，掌声雷动，浸沐在欢乐中。
    在座谈会上，曾在抗美援朝战争中立过战功的副大队长周献忠、协理员王继清和当过人民军的具明赞、朴胜哲、郑达雄三位战友相见了。他们谈起当年战斗的经历和惜别的场面，都说，我们两国人民在斗争中建立起来的革命团结，是无比真诚、牢不可破的。耳鼻喉科主任刘家宏和乐团的金名得、车英爱一见面就亲热地招呼起来。这两位功勋演员两年前访问中国时，就和他相识了。车英爱向竖琴演员金姬淑介绍说：刘同志在抗美援朝中立过功，还给我们的老乡治过病。金姬淑向他伸出了大拇指。刘家宏忙说：我还做得很不够！接着，他向她们讲述了一位阿妈妮冒着危险，救出自己一个生命垂危的战友的动人故事。刘家宏说：这个故事我常给我的孩子们讲，要他们珍爱用鲜血凝成的伟大的中朝友谊，同兄弟的朝鲜人民世世代代友好下去。
    礼堂里，乐团和舰队文工团在同台演出。中朝战友的欢歌健舞，表达了两国人民对华国锋主席和金日成主席的无比热爱以及对中朝友谊无比珍重的崇高感情。演出结束时，全场又高唱起《歌唱华主席》和《金日成将军之歌》。
    午后，朝鲜艺术家们参观了停靠在码头的各型舰艇，又登上一艘战舰，沿黄浦江上溯浏览两岸景色。中朝战友欢聚在甲板上合影留念，互教歌曲，还手拉手地跳起了中国秧歌舞和朝鲜的民间舞蹈。
    战舰满载着友谊向前航行……
    在战舰的一舷，医院女化验员张旭和乐团几位同志正在端详着一张三位志愿军同志在朝鲜的留影。张旭说，居中的那位是她的爸爸，她自生下来从没见过爸爸的面，他在朝鲜战场上为中朝人民献出了宝贵的生命。朝鲜战友们听了，深情地说：你爸爸牺牲得非常光荣，我们永远怀念他！张旭说，抗日战争年代里，也有许多优秀的朝鲜儿女，在金日成主席的领导下，与中国人民一道，战斗在白山黑水之间，有的也光荣牺牲在中国的土地上，我们也永远怀念他们。她说，中朝两国人民的友谊是用鲜血凝成的！她表示要记住张澈团长勉励她的话，学习先辈们前仆后继的革命精神，和大家一起，把中朝友谊之花浇灌得更加鲜艳、瑰丽！
    一路乘风破浪，一江笑语欢歌！两国战友的深情厚谊，是叙不完、诉不尽的：正象滔滔东海水深千丈，正象巍巍金刚山高耸入云。
    本报记者黄代培
〖-ZW/正文〗
