〖ZQ/总期〗7527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营夜校由连办改为营办效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决了教室、教员、教材方面困难，战士学习科学文化尝到甜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/33986部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三九八六部队一营，把连队办的夜校改为营来办，开设高中、初中、高小、初小文盲班，使夜校办得生动活泼，战士学得扎实有效。最近，上级党委组织营以上政治干部参观了一营夜校，推广他们的经验。
    以前这个营的各个连都办有夜校。由于采用“一刀切”的办法上课，文化高的感到“吃不饱”，文化低的觉得“吃不了”，而且教员、教室、教具等条件都比较困难。今年四月，营党委就这个问题作了研究，认为全营统一组织和安排，就要好办得多，决定把连办夜校改为营来办，多开设几个班级，分班授课。营里由一名副教导员和三名连排干部组成了夜校领导小组。夜校开设了不同程度的六个班，从全营挑选了大学生、高中生、入伍前当过教师的八名同志担任教员。全营统一调配了教室、课桌、板凳，用一部分公杂费和收废物的款项为学员买了书籍和笔记本。规定每周二、四晚上为夜校学习时间，并建立了点名、请假、补课等制度。
    参加夜校学习的战士，根据自己的文化水平、爱好，自愿报名，经夜校领导小组研究决定，分别编班。高中班和初中班主要学习数理化知识。高小班学习语文、地理和数学基础知识。初小文盲班主要以毛主席著作为基本教材，边学文化，边学理论。并决定学习半年，进行一次考试，各项科目成绩均在八十分以上者，可以升级，并张榜公布名单。平时理解能力强、学习进步快的，也可以临时跳班越级。
    现在，全校已经学习了三十二个夜校日。高中、初中班除学了一些政治、理论、哲学文章外，还分别学了高中、初中数理化课本的七节。高小班的学员学了部分地理知识，学会了用算盘加减乘除。初小文盲班有七个战士对《为人民服务》会读会写，能写学习体会及家信。有的干部战士把夜校学习的数理化知识，用到训练实践中去。比如，不少同志在战术和迫击炮射击训练中，把三角、几何知识和密位公式用来测定计算距离，在没有测量器材的情况下，很快可以求出阵地与前方目标的距离和目标的间隔距离与高度。大家尝到了学习的甜头，越学越有劲了。（刘永昌）
〖-ZW/正文〗
