〖ZQ/总期〗7527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席参观访问康斯坦察受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗访问康斯坦察/罗马尼亚/图片RW：华国锋/中共中央主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康斯坦察八月十九日电 华国锋主席一行在罗马尼亚总理马・曼内斯库陪同下，今天中午乘专机从布加勒斯特飞抵位于美丽的黑海之滨的康斯坦察市。
    在机场上，华主席受到康斯坦察县委第一书记兼县人委主席扬・图多尔、罗马尼亚海军司令瑟巴斯蒂安・乌尔梅亚努海军中将以及数千群众的热烈欢迎，少年儿童向华主席和曼内斯库总理献了花束。
    随后，华主席乘车直接来到康斯坦察造船厂参观访问。车队经过市区和沿途村镇时，受到群众的夹道欢迎。今天，海港上空万里无云，船厂披上节日盛装。列队站在厂区大道旁的欢迎人群以及正在船台上和机器旁操作的工人，都怀着十分喜悦的心情，向中国客人欢呼、鼓掌。
    造船厂厂长杜米特鲁・富伊奥雷亚向华主席介绍了这个厂近十年来从制造千吨货轮发展到制造大吨位油船的过程。
    华主席还参观了船体车间。一名青年女工向华主席献了花束，她说：“我代表全厂女工欢迎您前来访问。”华主席向她表示感谢，并对她说：“请你转达我对全体女工人和男工人的问候。”
    接着，华主席在船台旁观看了几天前刚下水的十五万吨“统一”号油轮。华主席询问了工厂的造船能力，厂长回答说，目前每年造船总吨位是五十万，以后要达到七十到八十万。
    参观结束后，华主席应邀在工厂的贵宾留言簿上题了词。题词是：“你们厂取得的巨大成绩反映了罗马尼亚造船工业的迅速发展。祝你们在建设社会主义祖国和捍卫独立主权的事业中，乘风破浪，奋勇前进！中罗友谊万岁！”
    厂长把一个十五万吨油轮的模型送给华主席。华主席表示感谢。华主席对他说：这标志着你们造船工业取得的伟大成就。我高兴地接受你们的礼物。
    在离开工厂时，华主席和曼内斯库总理、图多尔同志手拉着手，高高举起，向群众告别，全场响起热烈的掌声和欢呼声。
    华主席是今天早上由布拉索夫乘车返抵布加勒斯特的。沿途，中国客人受到当地群众的热情欢送。
    八月十七日，华主席由齐奥塞斯库总统陪同，参观布加勒斯特军营路住宅区的一家食品商店。 新华社记者摄
    八月十九日，华国锋主席一行在曼内斯库总理陪同下，参观了康斯坦察造船厂。图为华主席和曼内斯库总理等手拉着手，高高举起，向群众致意。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
