〖ZQ/总期〗7527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国政府代表团团长在中越谈判第三次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就合情合理解决越南北方华侨问题提出建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南北方华侨问题/中越谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八月十九日电 在中越两国关于居住在越南的华侨问题的谈判第三次会议上，中国政府代表团团长仲曦东在发言中强调指出，“解决中越两国在华侨问题上的争端，关键是回到一九五五年两党协议上来。”他根据协议的原则精神，就合情合理地解决越南北方的华侨问题，提出了四条建议。
    这次会议八月十九日上午在河内举行。
    仲曦东团长在会上提出的建议是：
    “一、作为解决问题的第一步，越南方面必须立即停止对华侨采取歧视、排斥、迫害和驱赶的错误做法，根据一九五五年两党协议的精神，使华侨在政治、经济、文化、社会方面的正当权益得到保障，为华侨继续留居当地创造有利条件。中国方面将一如既往，继续教育和鼓励华侨安心留在越南生活和工作，积极参加越南的经济、文化建设。
    “二、根据一九五五年两党协议精神，越南方面应该停止采用非法手段强迫华侨改变国籍的做法，而应该通过耐心说服教育的办法，逐步地引导他们自愿地加入越南国籍。中国方面将一如既往继续鼓励和教育华侨自愿加入越南国籍。凡是已经自愿加入越南国籍的中国血统的人，中国方面从来没有要他们重新自愿选籍，今后也一如既往对他们已经取得的越南国籍一概予以尊重，他们将不再具有中国国籍。越南方面应该切实给予他们同越南公民享有同样的权利，不要加以歧视。对于现在仍保留中国国籍的华侨，我们希望越南方面保障他们的正当权益，中国方面按照我国一贯的政策，要求他们遵守越南的法律，尊重越南人民的风俗习惯，和越南人民友好相处，继续为中越两国人民之间的友谊作出贡献。
    “三、遭到越方驱赶，未办理入出境手续而滞留在中越边界越方一侧的数千名华侨，目前处境十分困难，这个问题急待解决。越南方面应该经过说服动员，把他们送回原居住地。由于越方人员曾对他们施加暴力，伤害了他们的感情，使他们对继续留居越南产生了极大的疑惧。为此，越南方面对他们的人身安全应公开并确实做出可靠保证，使他们返回原居住地后能得到妥善的安置，保障他们的生活和就业，并不受歧视。
    “四、由于越南方面违背一九五五年两党协议，对华侨采取迫害和驱赶政策，已经有十六万多人被驱赶到中国境内，其中也有中国血统的越南公民和一些越南人，包括越南的少数民族。中国方面出于人道主义的考虑，被迫对所有这些人，包括这些越南公民进行了必要的接待和安置。越南方面大批驱赶华侨回国是十分错误的，把自己国家的公民也驱赶到中国，更是荒唐。对这些越南公民，越南方面打算怎么办呢？我们认为，越南方面是有责任把他们接回越南，进行妥善安置的。为了顺利解决这些越南公民的问题，中国方面愿意同越南方面就这个问题进行具体协商，达成一项协议，以便这些越南公民顺利返回自己的家园，中国方面愿为他们提供一切方便，礼送出境。
    “在那些被驱赶回国的华侨中，有许多家庭世世代代居住在越南，和越南人民已经血肉相连，现在有的家庭被拆散，不少人还有亲属留在越南。如果他们有人愿意重新返回越南原居住地居住，中国方面也将提供方便，希望越南方面妥善接待和安置，不要歧视。”
    关于解决滞留在中越边境口岸越方一侧的华侨问题，中国政府代表团团长仲曦东今天是第三次向越方提出建议。中国方面曾经多次指出，数千名华侨滞留在中越边境口岸越方一侧，完全是由于越南当局推行歧视、排斥、迫害和驱赶华侨的政策所造成的。越南当局对妥善处理这个问题，负有完全责任。
    在今天会议上，越南政府代表团团长黄碧山也就这个问题建议中越两国政府代表团团长发表“呼吁书”，呼吁滞留在边境口岸的人返回原居住地，并在今天下午六时在两国边境口岸同时发表这项“呼吁书”。
    仲曦东团长在评论越方这一建议时指出，越方使用了中国必须停止“唆使”“煽动”之类诬蔑攻击性词句，把造成这一问题的原因归咎于中国。中国方面不同意越方的这种诬蔑、攻击。尽管如此，越方既然表示要把滞留在边境的华侨接回原居住地，我们仍表示欢迎。在这里，我们找到了会合点。但是，现在双方还没有达成协议。
    仲曦东团长再次强调越方必须公开地明确地保证滞留在中越边境越方一侧的华侨的生命安全，妥善安排这些华侨的工作和生活，不得歧视。
    关于越方提出今天下午六时双方在边界公布“呼吁书”，仲曦东团长指出：“在这次会谈中，中越双方各提出了建议，双方都应当认真研究对方的建议。对越方提出的建议，即‘呼吁书’，我还没有来得及研究，不能贸然评论。”
    在今天的会上，黄碧山拒绝了中国政府代表团提出的另外三项建议。仲曦东团长指出，越南代表团没有认真研究就拒绝了中国方面的建议，未免草率。他建议双方都把对方的建议加以认真研究，再进行进一步讨论。
〖-ZW/正文〗
