〖ZQ/总期〗7527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚人口达二千一百八十五万
    据罗马尼亚通讯社报道，到今年七月一日为止，罗马尼亚人口已达二千一百八十五万。按人口数，罗马尼亚在欧洲占第九位，在世界占第三十三位。据报道，婴儿死亡率已下降为千分之二。平均寿命约为七十岁，妇女可达七十二岁。
    南工业生产比去年同期增长百分之八点一
    据南斯拉夫联邦统计局宣布，南斯拉夫今年头七个月的工业生产比去年同期增长了百分之八点一。与去年同期相比，化工生产的增长率最高。
    我国今年在高等学校举办大专毕业生进修班
    经国务院批准，教育部和国家计委决定，今年在部分高等学校举办大专毕业生进修班，选拔近万名毕业生到校进修。进修班招生的对象，主要是六八届至七○届（含少量七一届）的大专毕业生，重点是工科、理科（包括师范院校的理科）和少量医科毕业生。进修班学习的内容，一般为基础课，但有的根据需要也可学习专业课（包括学习新技术）。进修的时间是一至二年。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
