〖ZQ/总期〗7527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好连队夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑波/陈胜金/郑晓飞/贺叶林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗办好连队夜校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形成制度
    武汉部队某部四连的夜校过去组织得不好，战士批评说：“夜校夜校，总是读报，实在没味道。”为改变这种状况，党支部研究后实行了“四定”措施：定班级，全连分成共同、语文、数理、文体四个班；定课程，长计划一年，每月具体安排；定教员，推选八名干部战士任教，并选了班长；定时间，每周授课一个晚上，复习一个晚上。实行“四定”后，夜校有名有实，能学到东西，战士们都高兴。最近团里推广了他们的经验。（特约通讯员 郑波）
    选好教员
    北京部队某部十连为办好文化夜校，认真选配教员。选出的六名战士教员中，有三名入伍前当过中、小学教师，教学实践都在两年以上。有两名是高中毕业生，数理化知识比较好。有一名入伍前搞过三年通讯报道工作。这些同志到夜校任教前，党支部还对他们作了文化考核。由于注意教员质量，参加夜校学习的战士提高比较快。语文班的文盲战士学会了拼音、查字典；数学班战士学完了初中一年级课本；美术班的战士学会了写四种美术字，绘出了三部幻灯片；文艺班的战士自编自演了六个节目。 （陈胜金）
    挂钩求教
    沈阳部队某部七连为提高连队文化夜校的水平，同地方学校建立联系，取得地方的帮助。他们的做法是“三对口”：夜校初级班同驻地小学对口，参照学校教学计划，制定连队夜校课程；夜校中级班同驻地中学对口，经常组织战士到学校观看各种教学试验，请老师解答问题；连队小教员同中小学老师对口，请地方老师帮助备课或来连讲课。他们体会，实行“三对口”，可以使连队夜校学习的连贯性和严密性得到加强，使教学质量与地方学校更加接近。 （郑晓飞、贺叶林）
〖-ZW/正文〗
