〖ZQ/总期〗2635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在军训中大抓普及先进经验的政治工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/经验交流总政治部指示毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求干部刻苦学习毛主席著作，认真贯彻军委、林彪元帅有关训练工作的指示；在训练中坚持四个第一，抓好活思想，发扬三八作风，走群众路线，发扬军事民主；自己会讲、会做、会教、会做思想工作。这些基本的东西，一定要抓住不放。
    本报讯 最近，总政治部发出的关于在军事训练中大抓普及先进经验的政治工作指示中指出：今后军事训练的中心任务，就是要大抓普及工作，把先进的水平逐步变为全军的水平，加速提高我军的战斗力。这是一项重要任务，政治工作一定要大力保证这个任务的完成。
    总政治部这一指示着重联系当前形势，说明了推广先进经验，做好普及工作的重要性和迫切性。指出，普及先进经验，既是培养先进分队和先进个人的目的，更是当前国内外阶级斗争形势的迫切需要。培养先进分队和先进个人就是为了普及，就是突破一点，取得经验，指导全盘。培养了先进分队和先进个人，树立了样板，这仅仅是工作的起点，更重要、更艰巨的工作是要把先进的经验变为全军的财富，使我军的战斗力出现一个新的飞跃。目前，美帝国主义正在疯狂加紧扩军备战，特别是在东南亚地区积极策划扩大侵略战争，指使蒋匪帮不断进行武装袭扰和破坏活动。我军面对这种情况，必须时刻保持戒备。普及先进经验，正是为了使广大干部战士又快又好地掌握过硬的杀敌本领，随时准备粉碎敌人的任何军事侵略和破坏阴谋。因此，应当运用各种有效的形式，反复宣传军委、林彪元帅的有关指示，使之深入人心，成为推动普及工作的巨大精神力量，掀起普及先进经验的高潮。
    指示强调说：普及先进经验，一定要以毛泽东思想挂帅，坚持四个第一，大抓活思想。部队中所以能在短时间内涌现出这样多思想红、作风硬、战术活、技术精的先进分队和先进个人，首先是四个第一、三八作风在军事训练中真正落实的结果，是全军大力开展学习郭兴福教学方法运动的结果。因此，普及先进经验，就必须要求干部刻苦学习毛主席著作，认真贯彻军委和林彪元帅有关训练工作的指示；在训练中坚持四个第一，抓好活思想，发扬三八作风，走群众路线，发扬军事民主；自己会讲、会做、会教、会做思想工作。这些基本的东西一定要抓住不放。普及先进经验绝不是纯技术性的问题，而是如何正确贯彻军委、林彪元帅的训练方针、原则的问题。只有真正坚持毛泽东思想挂帅，坚持四个第一，才能保证普及工作沿着正确的方向前进。首先使干部对这一点有正确的认识，并在实际工作中切实加以贯彻实施，这是搞好普及工作的关键。
    指示指出，要认真解决普及中的各种思想问题。现有的经验说明，先进的经验，拿到群众中去推广，无论在群众中，还是在先进分队和先进个人中，必然会出现这样那样的思想问题。这就要求各级领导确实摸清和掌握部队的思想规律，抓住活思想，进行具体细致的思想工作，大力发扬积极因素，克服思想阻力。一定要加强经常性的阶级教育，特别是要搞好社会主义教育运动，从根本上提高部队的阶级觉悟，增强阶级斗争观念。教育干部、战士敢于赶上并超过先进分队和先进个人，带着敌情、带着阶级仇恨练兵，树立训练就是为了打仗的思想。教育先进分队和先进个人在普及工作中，既热心把自己的先进经验传给别人，又能虚心吸取别人的经验，使自己得到新的提高，防止和克服骄傲自满情绪。必须广泛开展群众性的思想工作，充分发挥党团员的模范带头作用。政治干部要积极学习军事，把思想工作渗透到军事训练中去。军事干部要政治挂帅，积极做好思想工作。
    指示说，普及先进经验是在更大范围内发动群众的工作，必须大力开展军事民主，贯彻群众路线，充分调动广大官兵的积极性、创造性，集中群众的智慧，才能又快又好地把先进经验普及开来。因此，要坚持从群众中来、到群众中去的原则，坚决相信群众，依靠群众，走群众路线，发动群众出主意，想办法，克服困难；发动群众互帮互学，评教评学，不断改进教学方法。目前在全军普遍开展起来的“一帮一”、“一对红”活动，是我军开展比学赶帮的最好形式，是解决先进与后进矛盾的有效方法，它具有广泛的群众性，深受群众欢迎。应当把普及先进经验作为“一帮一”、“一对红”活动的一项重要内容。通过这一活动，既帮思想，又帮技术，以思想带技术，把先进的经验很快地普及到群众中去。采取这种方法，连队就易于培养一批，巩固一批，又发展一批，取得普及提高的领导经验，使经常性的普及提高工作扎根在连队。
    指示还指出：普及先进经验是一项艰巨复杂的工作，必须有领导、有计划地进行，把工作做得更具体、更细致。各级党委要以四好为纲安排普及工作，正确处理普及工作同其他工作的关系，把普及先进经验纳入四好运动。离开四好运动，独立地去抓普及，是不可能把普及工作搞好的。提指标，订规划，组织普及活动，都要实事求是，讲求实效，坚决反对锦标主义、追求表面形式的做法。要活学活用先进经验，把实战中最需要最过硬的本领真正学到手，反对生搬硬套。要认真总结先进经验，凡广的经验，一定要经过仔细鉴定；宣传先进经验，必须恰如其分。要注意劳逸结合，防止事故，保证官兵的健康和安全。
    指示最后说，各级政治机关要加强具体指导，认真总结前一阶段推广郭兴福教学方法的政治工作经验，从中提先进经验的政治工作措施。政治干部还必须深入连队蹲点，向群众请教，从实践中取得第一手经验，有力地保证普健康地发展。
〖-ZW/正文〗
