〖ZQ/总期〗2635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿五届人民议会举行会议
    阿尔巴尼亚第五届人民议会第六次会议二十一日、二十二日在地拉那举行。会议讨论通过了一九六五年的国家预算。
    阿尔巴尼亚党和国家领导人霍查、列希、谢胡等人出席了会议。
    财政部长维尔利在会议上就一九六四年国家预算执行情况和一九六五年国家预算作了报告。维尔利说，一九六四年的工业总产量完成计划的百分之一百点三，比一九六三年增加百分之七。农业总产量也比一九六三年增加。
    朝决定不收回农场住宅建筑费
    朝鲜内阁二十三日通过了一项决定，批准合作农场免付农村建设队自一九六一年以来为合作农场农民修建文化住宅的建筑费一亿零七十二万元（朝币），同时免予归还一九六三年九月底以前给予各合作农场的基本建设贷款和农业生产贷款中尚未偿还的余额二千一百九十万六千元。
    波中友协举办我公社图片展览
    波中友好协会举办的“中国人民公社”图片展览会，二十三日在华沙科学文化宫开幕。展览会将从十二月二十三日展出到一九六五年一月十五日。
〖-ZW/正文〗
