〖ZQ/总期〗2635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红”字当头功夫硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“黄草岭英雄连”搞好普及工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘孟贤汪飞白卢志超成再坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练连队建设广州部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部四连――“黄草岭英雄连”，在一年时间内，由一个班过硬，普及到全连各个班都比较过硬。不久前，四连参加上级组织的一次考核，步兵武器第三次射击完成百分之九十三，总评优等；投弹、克服二百米障碍，人人优等；单杠人人完成三套动作；刺杀、土工作业也获得了好成绩。总部首长观看了他们的表演，称赞他们功夫过硬。
    四连普及工作走过一条不平坦的道路。他们的经验教训是：不能丢掉政治挂帅；不能丢掉好的教学方法；不能丢掉少而精方针。
    普及工作，越是时间紧，任务急，担子重，越要“红”字当头，政治挂帅
    四连培养了七班为自己的战术先进班以后，领导上及时地把训练重点转到普及上来，号召全连赶上七班水平。干部战士人人奋发图强，迫切地要求把七班经验学到手。这时，有些班排千方百计地挤时间练，竟把每天一小时学习毛主席著作的时间和半小时的读报时间也搭进去了。过了几个星期，指导员觉得好长时间没有上政治课了，就找几个连级干部商量，建议把政治课上一上。可是有些同志回答说：“还是把技术突上去要紧，政治课欠个账，以后再补嘛！”就这样，十几个小时的政治教育时间全给挤掉了。
    集中突击的结果，普及工作开始有了起色，投弹成绩普遍上升。正当连队干部喜形于色的时候，问题出来了：有的战士技术比较拔尖了，训练中就不认真做动作，排长批评他几句，就情绪低落了；有的战士怕苦怕累，要求调到炊事班当炊事员。过了不久，连里按正规要求对各项训练进行一次考核，结果成绩有些下降，投弹、刺杀、爆破、单兵进攻等课目，成绩都不象以前那样好了。
    这次考核也出现了使连队干部意料不到的现象：三班原是连里的后进班，学习七班经验以来，成绩步步提高，这次考核不仅没有下降，反而上升。什么原因呢？党支部对三班情况进行调查研究，发现三班最大的特点是：普及工作越是时间紧、任务急，担子重，越是“红”字当头，思想领先。连里把毛主席著作学习时间挤掉了，他们主动抓紧点滴时间学。战士陶永宝练兵的劲头不大，班长蔡国雄就启发他学习《丢掉幻想，准备斗争》等文章，给他反复讲清普及工作的目的和意义。陶永宝的战备观念增强了，抓紧时间学习，各项成绩都有了显著提高，投弹达到五十二米，刺杀也跃居全连的前列。三班的军事训练就这样打了个“翻身仗”。
    三班和其他班形成一个鲜明对照，使全连干部受到一次深刻的教育，一致认识到：政治是统帅，是灵魂，是搞好普及工作的根本保证。只有思想红，才能方法活，技术硬。丢掉“红”字，单纯去追求技术硬，终究是硬不起来的；即使练出了技术，思想如果不过硬，平时遇到困难，受到批评，就情绪低落，打仗中受到挫折，又怎能战胜困难，夺取最后胜利呢？
    从此以后，四连在普及工作中，不论形势教育、经常性的政治教育和学习毛主席著作，都做到了任务重压不掉，工作紧挤不掉，比武急忘不掉。部分同志战备观念不够强，党支部就组织大家反复学习了毛主席《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》《学习和时局》《丢掉幻想，准备斗争》等文章，启发大家以战斗姿态搞好普及。在普及工作中，党支部特别注意诱导大家活学活用毛主席著作。这样做，尽管练的时间比以前少了些，但是，战士们越练越起劲，练兵场上热气腾腾，干部战士个个象小老虎一样，训练成绩又上升了。五班原先是基础较差的一个班，班长邹永国又是新提升的，但是他们学习先进经验以红带硬，突飞猛进，参加团里战术评比，获得第一名。在这次评比中，四连各项成绩都很好。
    硬功夫不能单靠“磨”时间，不能单靠多打子弹，要靠好的教学方法练出来
    “红”字当头，群众学习先进经验的情绪高了，劲头足了。但是又出现了这样一种现象：每天埋头苦练，不讲究教学方法。有的同志说：“投弹投到六十米，克服障碍达到四十秒，就是郭兴福啦！”四班进行投弹训练，不讲要领，拉出去就练，全班八个人有六个把胳膊甩肿了，投弹成绩反而下降了两米。
    领导上虽然再三强调学习先进经验仍然要用郭兴福教学方法，但是总扭不过弯来。为什么呢？干部们分头下班了解情况，原来班长和战士们有个错误的想法：硬功夫是靠时间多“磨”出来的，靠子弹多“喂”出来的。怎样去进行说服教育呢？领导上不光是讲道理，而是要拿出活的样子来。他们发现火箭筒班消耗的炮弹较少，练出的功夫较硬，就进一步培养。但是有些班不相信，特别是三个机枪班仍然依赖多打子弹。结果，两种教学方法出现两种截然不同的效果，火箭筒班上半年每人一共才打三发炮弹，由于认真学习郭兴福教学方法，人人取得良好以上成绩，全班总评优等。三个机枪班呢？他们打了不少子弹，而射击成绩却上不去。火箭筒班和三个机枪班的事例，形成鲜明对比。领导抓住这活的事实进行教育，使大家认识到：硬功夫既不能靠蛮练“磨”出来，也不能光靠子弹“喂”出来，而要靠好的教学方法练出来。教学方法好，就能用较短的时间、消耗较少的弹药器材，练出过硬的功夫，收到事半功倍之效。
    经过这次教育，大家对学习教学方法重视了，连领导上立即采取具体措施，总结推广了火箭筒班的三条经验：一、打一发炮弹，总结一次经验教训，强调对每一发炮弹负责。打不好，从平时预习到实弹射击，一段一段地进行分析，找出原因。战士们说：“我们不盲目打炮弹，打不中也有不中的教训！” 二、谁打得好，就帮助谁总结经验，指导全班，强调不只用手练，还要用脑练。有一次射击，战士郑树炎打了一发正中靶的中央，班长陈先耀马上说：“打得准更要找出原因，给全班介绍。”三、基础动作，有个“精”的标准，上个动作达不到要求，不练习下一个动作。
    在改进教学方法的过程中，有的干部一时领会不深，掌握不好，效果较差，领导上就给以具体帮助。如三班长蔡国雄在刺杀训练中，学习师的战术先进班，用说快板、顺口溜的方法来讲解动作要领，但一时没有运用好。连长景仲君就帮助他五次修改教案，从大家练刺杀的实际体会中，归纳出一套简明扼要的要领。大家记在心里，唱在口里，越练越起劲。三班长经过努力，也逐步摸到了改进教学方法的路子，以后成为教学方法较好的班长之一。
    由于讲究教学方法，训练中的军事民主更加活跃了，思想工作渗透到每个课目中去了。全连技术水平有了显著提高，不久，部分班参加团的评比，取得了优异成绩。
    既要向多项过硬发展，又要贯彻少而精方针，把实战中最急需最常用的经验首先学到手
    四连参加几次比武，红旗送来了。这时，连里有的领导干部为了保持所谓“荣誉”，不主张多项过硬，担心什么都搞，分散了精力，“牌子”倒下来，只要求各班搞一个课目、一项内容的训练。
    不久，四连七班参加师里评比，结果比输了。回连以后，领导上找原因，七班战士说：“咱们只练一手，人家射击、刺杀、投弹样样过硬，还有不输的？”有的战士说：“咱们这样‘单打一’，现在输了是小事，将来打起仗来输给敌人，就是大事啦！”七班战士的意见，给连领导上敲响了警钟：实战情况是很复杂的，对战斗技能的要求是全面的，只是战术活，技术不精，还是消灭不了敌人；只有一手过硬，打起仗来要吃亏。为什么满足于“单打一”？连领导干部进一步检查思想，根源是练为比的思想作怪，练为战的思想没有在普及工作中落实。于是又组织干部学习中央军委关于普及工作的指示和报纸上的有关社论。干部的认识提高了，党支部就提出由单项过硬向多项过硬发展的号召，要求各班大胆创造，学会全套战斗本领。
    这个号召得到全连同志的热烈拥护，有的班为了练出全套战斗本领，普及中四方取经；有的班参观了兄弟部队的表演以后，觉得什么都新鲜，样样都想学。一班学来学去，先进班的经验一项也没有学到手，反而把自己擅长的单兵战术也丢了。党支部了解了这些情况，觉得大家的愿望很好，干劲也大，但是，这种“一揽子平推”的学习方法，必定是学不出名堂来的。于是，就组织全连干部战士学习了毛主席关于集中兵力打歼灭战的论述和林彪元帅提出的少而精方针。恰在这时，美帝国主义妄图在印度支那扩大侵略战火，连续制造了“北部湾事件”。领导上就结合形势组织讨论，使大家深刻地认识到：普及工作必须贯彻少而精的方针，根据当前形势，要把实战中最急需、最关键的先进经验首先学到手，一旦有任务，才能随时打得准、开得动、联得上。
    指导思想明确了，他们本着急用先学的原则，制订了普及计划。把实战中最需要的经验挑选出来，要求大家首先学好广州部队战术、刺杀、投弹、小组打坦克、夜间训练等七个先进班的经验。对那些与当前战备工作关系不大的经验，暂时推后一步学，对一些在实战中用处不大的“绝招”，干脆不学。这样就做到了分清主次，区别缓急。对于实战中最急需的先进经验，也不采取“一揽子平推”的方法去学，着重学好夜战近战本领，搞好基础训练，根据本连训练中的薄弱环节，一个一个地学。他们分析连里射击、投弹、刺杀训练中，对刺是个薄弱环节，夜间训练又比较差，因此确定第一步学习某部刺杀先进班的对刺经验和某部“夜老虎班”的经验，第二步再学步兵打坦克。这样，学习一项，消化一项，巩固一项，逐步转移重点，向多项过硬发展。做到不走过场，不走形式，不吃“夹生饭”。训练计划、训练步骤的安排，也打破了“框框”，采取大穿插、小集中的办法：每周（有时两周）每个班着重学一项先进经验，重点解决问题，其他课目适当穿插配当，领导定时进行检查评比，组织帮学活动；使普及工作纳入训练计划，突出重点，分清主次，有步骤地进行。这样，全连战术技术水平得到了全面提高，今年进行第一、二、三次射击和夜间射击，次次总评优等。
    现在，全连干部战士力争更上一层楼。连领导上要求在普及工作中，以不断革命的精神，好上加好，硬上加硬！全连同志情绪高涨，练劲十足，你追我赶，互帮互学，练兵场上出现一片生气勃勃的景象。
〖-ZW/正文〗
