〖ZQ/总期〗2635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次改灶，两次扒掉，为啥；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要改好灶，先要改好人的思想。这个道理，是我从帮助汽车连三次改灶中逐步认识的。
    一九六一年，汽车连的伙房烧柴超支很大，生活搞得不好。有的战士说：“我们的伙食费都叫灶膛子‘吃’掉了！”七月间，连里叫我帮他们改灶，节省木柴。那时，四个第一早就提出来了，但在我的脑子里还没扎根。我想：改灶是我的手头活，好办得很。就带把瓦刀来到汽车连，一不问思想，二不问情况，把衣服一脱，袖子一卷，就砌砖和泥，把炉条垫高，把灶膛、灶门砌小，改制成了一个“多孔回风灶”。灶一改成，二话不说，带着瓦刀走了。
    谁知道，我费了牛虎劲，却落个竹篮子提水――一场空。一九六二年四月的一天，我们后勤部的陈部长找上门来，对我说：“李胜美，你帮人家改灶，就不帮帮咱眼皮下的汽车连！”我连忙解释说：“去年就帮他们改了。”陈部长说：“那一次，人家嫌灶门小，不好烧。你走了，人家也把灶扒了。”我跑到汽车连一看，果然是灶门的砖头都扒掉了，一大块一大块的木柴塞满了灶膛。
    这时，我学了《解放军报》元旦社论，对坚持四个第一有点认识了。我就问炊事员：“你们为什么不把木柴劈细反把灶门扒了？”炊事员不大经心地说：“哪有时间呀！”我一听这话不对劲，就说：“时间有的是，就看你干不干。要知道，灶膛里少烧几块木柴，大伙的嘴里就可以多吃几块猪肉！”他们一听说多吃猪肉，都咧嘴笑了。我又说：“这次改了，可不能再扒掉。”炊事员们说：“你改吧，我们不扒了。”我看大家有点情绪了，就拿出瓦刀，连修带改，又砌好了一个新灶。临走时，我再三交代：“再扒掉，我就不管了。”我以为这次做了思想工作，节省木柴的问题可以解决了。
    可是，不多久，又传来消息，汽车连的灶膛又成了老羊窝子，烧柴还是老样子：超支。我听了很纳闷：灶改了，思想也抓了，为啥这些败事汉还是败事汉？
    这个思想疙瘩，直到一九六三年二月机关四好总评时才解开。当时，我们联系业务工作，反复学习了连队建设的十二条基本经验，明确了坚持四个第一的重大意义。过了春节，我就第三次来到汽车连改灶。这次带来的不仅是一把瓦刀，更重要的有一个“思想方向盘”。一到连里，副连长杨英伟又急着叫我动手改灶。我说：“先不忙这个，得摸一摸思想再说！”当天，我就蹲在炊事班，跟炊事员一起拣菜、洗菜、谈心。
    当时，部队已经由烧柴改为烧煤，可是他们还是一餐烧煤、一餐烧柴。有一次，我看到灶膛里塞着几块大木柴，不禁说道：“人家烧的木柴象油条细，你们烧的木柴却有炮筒粗，这哪能节约？”烧火的炊事员听了，就故意劈了一根筷子大小的木片，伸到我的眼前晃了晃，说：“李助理员，这么大能节约吗？”我听出这话里有话，又继续和他谈心。后来，他就把心里话掏了出来。他说：“多霉气，同是汽车连的兵，人家开着汽车到处跑，我们围着锅台团团转！”我又找其他人聊，发现他们节约观念也有问题。有的说：“我们有的是大卡车，出差到山里捎一车煤、一车柴，不够你烧个把月呀，多烧几块有啥关系！”这时，我才明白：他们两次扒灶的根本原因就在这里。不是什么灶门小，不好烧。不改掉这个思想，就是改了一百回灶，也得扒掉。
    于是，我就和党支部研究，给炊事员做思想工作，先解决“当炊事员霉气”的问题。
    在一天晚上的班务会上，我给他们讲起高炮二连炊事班年年立功的先进事迹。这个班的炊事员有着“锅台就是阵地，瓢勺就是武器”的思想，尽管连队长期担负机动作战任务，六年来移防二十二次，部队走到哪里，灶就改到哪里，节省木柴，改善生活。他们听了也感到自己过去的想法不对头。有的说：“汽车没有汽油开不动，人没有饭吃撑不住。开汽车、站锅台都是革命工作，干啥也不霉气！”我看他们的工作态度变了，就趁热打铁，又给他们算了一笔细账：按标准超支一半算，实际上八个月多烧了两万四千斤煤，折价可买九头大猪。他们一听说九头大猪从烟囱里跑掉了，顿时，眼珠子瞪大了。我又说：“这才是小账，如果算一算大账，节约这些煤，可以炼多少钢铁、发多少电，既支援了国家建设，又培养了自己艰苦奋斗的作风！”越说大家心越热。他们检讨了过去认为“多烧煤没关系”的思想，表示要改好灶，节约更多的“黑金子”，支援社会主义建设。
    当天晚上有的同志就睡不着觉，很早就爬起来搬砖和泥，准备改灶。我看思想抓起来了，也就动手改灶了。只费了半天，就改成一个“单孔抽风灶”。我开玩笑说：“这次，瞧你们再扒吧！”他们说：“思想扎了根，你叫我们扒，我们也不干！”
    从那以后，他们不但不扒灶，灶坏了还自己动手修补。汽车连也变成了一个节煤的单位，平均每人每天只烧五六两煤，受到了上级的赞扬。
    这三次改灶，使我深深感到：只顾改灶，不抓思想，尽管流了大汗，出了大力，也是白搭。言不及义地抓抓思想，也是无济于事。只有从根本上抓好了思想，才能改好灶，才能节约燃料。
〖-ZW/正文〗
