〖ZQ/总期〗2635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反美怒潮逐浪高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对美帝国主义/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，在广大的亚洲、非洲和拉丁美洲，在世界各地，反美怒潮汹涌澎湃，一浪高一浪。美帝国主义到处碰壁，陷入了全世界人民的重重包围之中。
    站在反美斗争第一线的南越人民给了美伪集团沉重的打击。与此同时，老挝爱国军民粉碎了美老反动军队的多次进攻；柬埔寨人民连续爆发反美大示威。图为南越人民武装战士们打了胜仗之后欢欣鼓舞的情形。
    （《越南》画报）
    美帝国主义伙同比利时帝国主义武装侵略刚果（利），遭到英雄的刚果人民迎头痛击。图为在丛林中行进的刚果（利）爱国武装。
    印度尼西亚人民举行大规模示威，反对美国支持新殖民主义产物――“马来西亚”，威胁印度尼西亚安全。
    古巴人民站在拉丁美洲人民反美斗争的最前列。图为古巴青年举行反美示威的情形。
    美帝国主义制造所谓“东京湾事件”，袭击越南民主共和国，遭到了越南军民的沉重打击，激起了全世界人民的反美怒潮。图为越南军民正在鄙夷地注视着被击落的美国飞贼。
    （越南驻华大使馆供稿）
    日本人民展开了声势浩大的持续不断的反美运动，反对美国核潜艇进驻日本。
    坦桑尼亚人民坚决反对美国颠复坦桑尼亚政府的阴谋。图为愤怒的人群在美国大使馆前示威。
    一月，巴拿马人民爆发了英勇顽强的反美爱国斗争，响起了今年第一声反美春雷。图为巴拿马人民举行反美示威的情形。
    美国广大黑人反对种族歧视的斗争蓬勃高涨。图为愤怒的示威群众。
    （本栏照片除署名者外，其余均系新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
