〖ZQ/总期〗2635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从暖气管漏气想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆先荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中有这样的体验：在同样的条件下，漏气的暖气管和不漏气的暖气管，其所散发的热度是颇不相同的。它们虽然都从锅炉那里获得同样多的热源，但却不能贡献给人们同样多的热。
    由此我联想到对待革命工作的态度。有的人工作中干劲十足，“热气腾腾”；有的人却疲疲沓沓，只是“微温状态”。同样的革命环境，同样受着党的教育，也就是说获得的是同样的“热源”，为什么却有这种区别呢？我觉得关键就在于“漏气”上。这“漏气洞”不是别的，就是个人主义，“漏气”的程度和个人主义的强弱，总是成正比例的。
    所以，我们同志当发现自己对待工作松劲，出现“微温状态”时，就应该引起高度警惕。不要去埋怨客观原因，而是应该老老实实检查一下自己身上的“漏气洞”，并且坚决地堵死它。
〖-ZW/正文〗
