〖ZQ/总期〗2635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席刘主席周总理接见亚非国家作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱嗣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚非国家作家/附图片RW：刘少奇毛泽东/国家主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 毛泽东主席、刘少奇主席、周恩来总理，今天下午接见参加亚非文学交流座谈会的亚非国家的作家，同他们进行了亲切友好的谈话。
    被接见的各国朋友是：亚非作家常设局访问亚洲代表团团长巴格里・西里格尔（印度尼西亚），团员：班达哈罗（印度尼西亚）、霜多正次（日本）、恩朗德（喀麦隆）、让・让・查理（喀麦隆）、马陶雷（津巴布韦）、杜宣（中国）；柬埔寨作家代表团团长马来琴，团员孙苏伦、翁萨伦；在北京的亚非国家的作家普瑞玛瑞特纳（锡兰）、康德萨密（锡兰）、梭勃伦・艾地（印度尼西亚）、艾尔曼（印度尼西亚）、努尔苏曼托（印度尼西亚）、努尔查曼（印度尼西亚）、古腊（泰国）、凯尔（苏丹）。
    接见时在座的，有对外文委副主任曹瑛，中国作家刘白羽、张光年、袁水拍、叶君健、李季、黄钢、胡可、袁鹰、韩北屏。
    图为接见时合影。前排左六是巴格里・西里格尔团长。
    新华社记者 钱嗣杰摄
〖-ZW/正文〗
