〖ZQ/总期〗2635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国舆论强烈谴责巴西当局非法判处中国人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西当局屈从美帝必将自食其果中国人员无辜必须立即恢复自由〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与巴西关系谴责巴西当局/各国言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京二十四日电国际律师团首席律师、著名日本律师长野国助，今天对中国记者发表谈话，强烈抗议巴西当局非法判处九名中国人员十年徒刑。长野说，巴西军事法庭判处九名中国人员徒刑是非法的和违反人道的。长野指出，这九名中国人员在巴西的活动完全是合法的、正当的。
    日本记者会议发表声明说，巴西当局这种非法行为已经遭到世界各国公正舆论的强烈谴责。日本记者会议表示完全支持中国政府十二月二十三日的声明，要求立即释放中国人员。
    日本国际贸易促进协会理事长宿谷荣一今天对中国记者发表谈话，警告巴西当局说，它的这种不人道的行为不仅有害于世界和平事业，而且对它自己也没有好处。
    据新华社圣地亚哥二十三日电 智利社会党众议员克洛多米罗・阿尔梅达就巴西军事法庭无理判决九名中国人员十年徒刑一事发表谈话说，巴西军事法庭的判决是不公正的，将遭到世界舆论的谴责。他说，我们必须再次谴责这个极端粗劣的骗局的负责人，重申我们对美帝国主义的无辜受害者的声援。
    据新华社达累斯萨拉姆二十三日电 西南非洲民族联盟驻达累斯萨拉姆的代表戈弗雷・高塞布今天在这里发表特别声明说，巴西军事法庭对九名中国人员作出的非法判决是“公然明目张胆地破坏国际司法准则”。他说，西南非洲民族联盟要求立即无条件地释放这些被美帝国主义者及其走狗非法判罪的中国人员。
    据新华社达累斯萨拉姆二十三日电 南非的民族主义政党谴责巴西当局对九名无辜中国人员的非法判决，并要求立即释放他们。
    南非非洲人国民大会宣传部主任阿尔弗雷德・格戈孔昨天在这里发表声明说，必须制止逮捕中国人员的行动的指使者――美帝国主义的毒手。
〖-ZW/正文〗
