〖ZQ/总期〗2635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要算政治思想账〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样把普及工作做得又快又好，不走弯路？
    这里有两种想法：一种是，任务重，时间紧，就得集中时间突击技术。学毛主席著作，政治思想工作，都要暂时放一放。他们认为，技术突上去了，一切都好办。另一种是，任务越重，时间越紧，越是要“红”字当头，以红带专，任何时候都要坚持四个第一，抓好活的思想。他们的体会是，只有做好人的思想工作，普及工作才能搞好。
    哪一种想法对？“黄草岭英雄连”用自己的实践，作了明确有力的回答。
    按前一种想法去做，只算时间、任务账，不算政治思想账。技术冒了尖，问题也冒了尖。到头来技术会下降，成绩会退下来。按后一种想法去做，就能从根本上提高部队阶级觉悟，增强战备观念。战士的阶级觉悟高了，战备观念强了，练起兵来，就会苦练苦钻，精益求精，真正达到思想红，功夫硬。
    普及先进经验是为了提高部队战斗力。战斗力当然包括熟练的军事技术和灵活机动的战术。但是决定的因素却是人的觉悟、勇敢和牺牲精神。没有这些，再好的战术、技术也不能很好发挥作用，在战场上就过不了硬。如果在普及工作中，只抓技术，不抓思想；只抓任务，不搞兴无灭资的斗争，任凭一些不健康的思想作风滋长泛滥，怎能达到提高部队战斗力的目的呢！
    从普及工作本身讲，只算任务、时间账，不算政治思想账，也是不可能做好的。因为政治不挂帅，思想不领先，平时训练就没有正确的目的，学习先进经验就缺乏自觉性，在这种情况下，即使多练了一两个小时，效果也不会是真好。相反，如果把政治思想工作摆在首要地位，用一些时间做好政治思想工作，使战士们斗志昂扬，勤学苦练，看起来好象少练了一点时间，可是成绩是扎实的、巩固的，质量是有保证的。我们相信，这个账大家是能够算好的。
〖-ZW/正文〗
