〖ZQ/总期〗2635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管修机器的也有思想工作可做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓会隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器是死东西，不会讲话，它那有活思想？修理机器的技师，大概是用不着做思想工作抓活思想的了。
    无线电技师邓会隆经过军委扩大会议决议的宣讲学习，认识到机器虽然没有活思想，但机器是人使用的，机器损坏这里边就有人的活思想可抓。
    他走出工作室，深入训练现场，修机器首先帮“修”思想。结果是思想工作抓得越多，损坏机器的事故就越少了。
    过去我总认为坚持四个第一、抓活思想是政治干部的事情，再扩大点说，军事干部做做政治工作也就行了。我这个无线电技师一不带兵，二不管人，整天只和坏了的机器打打交道。机器是个死东西，不会讲话，哪有活思想啊？对它怎么做思想工作呀？
    通过军委扩大会议决议的宣讲学习，使自己深深地感到以上的想法，是单纯技术观点作怪。机器是死的，它不会说话，但掌握机器的是人，怎样把机器掌握好，运用好，爱护好，使机器发挥出最大效能，这却与人的思想有直接关系。人的责任心强，他就会象爱护眼珠一样地爱护机器，他就会摸透机器的“脾气”，使机器寿命长，工作效率高。同样的机器，有的有故障，有的没故障，虽然个别零件在使用次数上和制造上有不同的情况，但更多的是由于使用机器的人，没有摸透它的“脾气”，操作上有问题而产生了故障。也有的是由于责任心不强，把机器摔坏或者碰坏了。
    这些故障里边就有各种各样的活思想。我想，如果我能透过每部机器发生故障的现象，把那些各种各样和故障有联系的活思想都找清找准，总结出来，再提给领导教育部队，这不就是“修”了思想吗？思想可以带人，人就能管好机器。如果光是千方百计地把坏了的机器修好，而不注意去“修”人的思想，结果就会修好了还坏，修不胜修。弄清了这个问题后，我从思想上感到我这个技师不但应该和能够做思想工作，而且大有活的思想可抓，一个真正的好技师不仅要把坏了的机器修好，更重要的是做好使用机器的人的思想工作。
    我针对自己的思想，重温了军委扩大会议决议中正确处理人和物的关系、各种工作与政治工作关系的论述，反复学习了毛主席“军队的基础在士兵，没有进步的政治精神贯注于军队之中……一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力”这段话。我真正认识到：技术干部不用毛泽东思想挂帅，实现思想革命化，就等于没有灵魂，技术再好也不能为人民服务。
    往后，我就走出工作室，背上电表和工具袋，深入到训练现场，同战士一起摸爬滚打，抓坏机器的活思想。一次夜间训练中，个别同志图方便，不按操作规程使用机器，照明灯开着不闭，浪费电池。我就抓住这些活事教育大家，这样做，不符合勤俭练兵的精神。跟班作业还找到了一些老故障的病根，减少了机器的复修率。九连无线电班有台机器电容器变质，工作时间一长就不好用，休息一会就好用了，几次送来修理都是简单地弄一下就好了，我还盲目批评别人，其实是自己根本没有找出主要毛病。
    现在接收一部损坏了的机器，不是批评，而是先从损坏原因中找到使用机器的人的活思想。有一次，无线电员曹连财背来一部电台修理。打开机器一看，是保险丝烧毁。我就叫他坐下来，一边换保险丝，一边同他闲谈平时保管和使用机器的情况，从中判断是违反操作规程，盲目进行快速调整，保险丝才烧坏的。我就给他讲了电影《上甘岭》中话务员用身子保护机器的事例，还说平时机器不能保持良好战备状态，一旦有任务，就等于首长失去了耳朵和舌头一样，命令不能及时传给部队，就会失去战机，造成伤亡。还讲了我们国家是一穷二白的国家，要勤俭练兵，爱护机器是最大的节约。最后又专门告诉他机器的使用、常出的故障和应注意的事项等等。曹连财同志感动地说：你今天耐心地帮助我，今后我一定要按操作规程办事，还要帮助班里同志爱护机器，杜绝责任事故、技术事故。
    经过这一段工作实践，我深刻体会到：坚持四个第一，做思想工作越多，损坏机器的事故就越少；走出工作室到训练场越多，送修机器的就越少。无线电员们也反映说：“邓技师抓了人的思想，修理的机器也不容易坏了。”
〖-ZW/正文〗
