〖ZQ/总期〗2635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就我国政府关于全面禁止核武器建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列支敦士登公国首相复信周总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止核武器列支敦士登公国复信RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来收到了列支敦士登公国首相吉哈尔德・巴特里诺博士十一月二十七日对他十月十七日电报的复信。复信全文如下：
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下
    阁下：
    我荣幸地收到了你一九六四年十一月十七日的来信，你在来信中告诉我，中国爆炸了一颗原子弹，成功地进行了第一次核试验，同一天，中国政府就这一事件发表了一个声明，详尽地阐述了中国在核武器问题上的立场。
    对于中国政府在声明中提出的建议，列支敦士登公国政府将按其建议的重要性所要求的重视加以研究。
    顺致最崇高的敬礼
    列支敦士登公国首相
    吉哈尔德・巴特里诺博士 （签字）
    一九六四年十一月二十七日
    于发图兹
〖-ZW/正文〗
