〖ZQ/总期〗2635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讨论深入一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个第一怎样才能落实？”到今天已经讨论了十期了。在这十期中，许多同志用自己的亲身经历，谈经验，说教训，接触到了不少问题。初步归纳一下，大致有这样一些：
    靠什么做工作？是单靠行政命令，还是依靠政治思想工作？是先抓思想，再抓任务，还是要思想工作“让路”？
    工作任务完成好了，是不是就等于政治思想工作好？好成绩从好思想来，还是好思想从好成绩来？
    用什么思想领先？怎样才能在一切工作中用毛泽东思想挂帅，用毛泽东思想回答和解决各种现实问题？
    怎样正确认识保证当前任务的政治思想工作和根本性政治思想工作的关系？“大保证”是“远水”，还是“水源”？
    自己头脑里有问题，思想不够革命化，能不能做好别人的思想工作？
    这些问题都是实际问题，都关系着四个第一的落实和不落实。但是，这些问题也还只能是初步展开，要真正彻底地解决，需要进一步地研究讨论。此外，还有一些有关四个第一落实的重要方面，比如党委、支部怎样坚持四个第一，怎样开展群众性的政治思想工作，军事干部要不要做和怎样做政治工作，以及政治干部在坚持四个第一中模范作用等等，也都还要加以认真地讨论。我们希望同志们继续谈自己的看法，谈自己的经验。
    认识问题的解决，是不能笼笼统统的，必须找出具体经验，具体感受，具体障碍，进而运用这些实践的经验教训去提高我们对四个第一伟大意义的认识。坚持四个第一的问题，从原则上来讲，早就有了明确的结论，是没有什么疑问的。可是，在实际贯彻中，还有不少认识不清，处理不当的问题。比如，原则上谁也不反对要在一切工作中思想领先，可是，遇到紧急情况怎么办？思想好是要在任务好中体现出来的，任务老是完不成，不赶快抓又怎么办？再比如，什么叫做完成任务好，是不是生产打粮食、射击打优秀就算是完成任务好？一次完成任务好，能不能说就是政治思想工作好？等等。澄清这些模糊的看法，提高认识，四个第一才能很好地落实。
    坚持四个第一，归根结蒂是要使毛泽东思想在人们的头脑里扎根，用毛泽东思想武装全体指战员的头脑，进行兴无灭资的思想斗争，促使人的革命化。我们的讨论也就必须紧紧围绕着这个核心问题，从各个方面提高认识，破除障碍，从而在以后的工作中自觉地坚定不移地贯彻执行。
    在过去这一段讨论中，我们得到了各部队的大力支持，许多单位专门召开了座谈会，许多同志写了自己的心得体会。这是搞好这次讨论的根本条件。目前，各部队正在宣讲军委扩大会议决议，进行四好总评，从战士到干部，都在大谈四个第一落实问题，有的连队黑板报也以四个第一落实为题展开了讨论。我们希望大家共同努力，把报纸上的讨论，和部队中的讨论紧密地结合起来，使部队中的讨论能够迅速生动地反映到报纸上来，使报纸上的讨论真正能够从实际出发、解决问题，并且推动部队的讨论更加深入！
〖-ZW/正文〗
