〖ZQ/总期〗2635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习别人的经验离不开自己的实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋敦谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习别人的先进经验的时候，常常有这样的情形：听了先进经验的介绍（有时还看了现场表演）以后，觉得心中有数了，已经能够掌握运用了，一旦付诸实践，才发现还存在不少问题。
    举一个例子：某炮团后勤处最近组织全团的司务长，去兄弟单位学习挖避光灶的经验。司务长们听了经验介绍，又看了现场表演，还当面找炊事员请教，他们觉得已经把挖避光灶的经验学到手了。谁料，回到连里动手一试，挖的“避光灶”没有一个是避光的。可是，灶的形状、大小和兄弟单位的一模一样，都是三个孔，一个进柴的，一个观火的，一个冒烟的。为什么兄弟单位的避光，他们挖的却偏偏漏光呢？这好象十分奇怪。经过以后的一再试验、摸索体会，终于找到了不避光的原因，原来是三个孔的高度、角度不适当。
    为什么他们在向兄弟单位取经的时候，没有觉察到这一点呢？是他们心不诚吗？不是的。他们是真心实意去登门取经的。是他们心粗吗？也不能这样说。他们在学习过程中，学得都很仔细，还作了笔记。那末问题在哪里呢？问题在于要把别人从实践中获得的经验，变成自己的东西，必须经过自己的实践。正如毛主席在《实践论》中所指出的：“如果要直接地认识某种或某些事物，便只有亲身参加于变革现实、变革某种或某些事物的实践的斗争中，才能触到那种或那些事物的现象，也只有在亲身参加变革现实的实践的斗争中，才能暴露那种或那些事物的本质而理解它们。”挖避光灶对某炮团的司务长来说，在他们未经实践以前是间接经验。听了介绍，看了现场表演，接触到了这一事物，了解了一般的情形，但对其中细节，如孔的高度、角度，由于缺乏自己的直接感受，一时是无法认识的，因而也就不可能发现其中的问题。只有经过自己的一番摸索和实践，这才找到其中的秘诀，掌握其中的“窍门”。这是合乎认识发展规律的，是并不奇怪的。
    挖避光灶这是比较简单的事情；一些复杂的事物，就更是这样。任何单位要把别人的经验真正学到手，让它在本单位开花结果，光是耳听眼看，是远远不够的。必须有自己的实践。只有通过实践才能变别人的间接经验为自己的直接经验，才能使别人的经验适合自己单位的情况。
〖-ZW/正文〗
