〖ZQ/总期〗2635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道理怎样才算讲到“点子”上；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庭方宛成华王飞周成才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队里遇到问题，干部总要讲讲道理，做做思想工作。
    可是，同样一个问题，常常有这样说法，也有那样说法。
    有的说法，不但可以解决问题，而且可以提高大家的思想觉悟；有些说法，从一时看也许解决了问题，但却不能起长久的作用。
    看了下面几个小小的事例，不妨给自己提一个问题：遇到这些情况，自己是怎么讲的？讲到了“点子”上没有？
    算什么账？
    前一时期，我们连个别老战士工作不太安心。指导员就召集老战士开会，给大家讲了这样一个道理：“一个老战士，如果是从一九五九年入伍的，光津贴费就有好几百元，再加上伙食费、衣服费、冬天的取暖费……国家一年要花多少钱呀！再不好好干，怎么对得起党和人民？”
    指导员讲的确实是真情实话，账算得也对。可是，我觉得光这样讲不行。我们当战士不是单纯为了报恩，而是为了保卫祖国，为了社会主义和共产主义的伟大事业。指导员如果给我们讲讲当前国际国内的斗争形势，讲讲老战士的责任，是不是会更好些呢？
    战士赵庭方
    交什么“底”？
    有一天，五连行军，原计划走小路摆渡过河。可是到了河边没船，又转回来从大桥上走，多走了三十多里。到了预定地点，宿营又改变了地方，还要再往前走十里地。有的人不大高兴，走得也没劲了。
    这时候，怎样说服大家？有的干部主张，只要讲清为什么多走了路，宿营地不远了，交了底，大家有了信心，情绪就能鼓动起来。
    指导员葛亚洲不同意这种意见。他说，如果是打仗，连队已经很疲劳了，上级又来了连续行军的命令怎么办？所以应该从加强战备观念入手，说明虽然因为计划不周，多走了点路，可是，从平时行军要培养实战需要的过硬本领来看，多走点路锻炼连续行军作战的本领，也是应该的。要交“底”，这才是真正的“底”。
    两种不同的说法，哪种更能解决问题呢？
    宛成华
    为啥要早完成任务？
    今年九月份，我们到山里搞小秋收。连里干部动员说：希望大家再努把劲，多收些，回去后要评奖，该立功的立功，该受奖的受奖。连首长在点名时还讲：“十一”快到了，你们是乐意回营房过国庆呢，还是乐意在这山沟里过国庆呢？如果乐意回营房，就得赶快完成任务指标。
    连首长这么一说，同志们的干劲确实大起来了。果然按时完成任务，回到营房。可是，回到营房，节日里却出现了一些不好的现象。
    如果当时连首长能够讲讲小秋收的目的，讲讲用完成任务的实际行动来向国庆献礼，鼓舞大家发扬革命英雄主义，效果是不是会更好些呢？
    战士王飞
    只是作样子吗？
    我们班的队列动作出现一些缺点。我对大家说：“咱们是四好班，其它方面都不错，队列方面也得拿出个样子来。”这样一讲，果然好了些。但是过不久老毛病又犯了。
    后来，我听有的战士说：“立正、稍息这些动作，学会了就行呗，搞那么整齐有什么用！”我就给大家讲了讲队列训练对培养纪律性的作用，还讲了战斗英雄邱少云为了战斗胜利，遵守纪律，忍受烈火烧身一动不动的事迹。
    同样是讲一讲，可是这样一讲，大家搞队列训练很认真了，不久，我们班的队列训练就赶了上来。这是为什么？！
    班长 周成才
〖-ZW/正文〗
