〖ZQ/总期〗2635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“人民战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《论联合政府》中的一节〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线连队学习毛主席著作辅导小课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《论联合政府》是毛主席一九四五年四月二十四日在中国共产党第七次全国代表大会上的政治报告。
    当时，中国和世界都处在一个新的历史转折关头。世界反法西斯战争，已经进到了决定性的时期，希特勒德国快要被打倒，日本法西斯陷于完全孤立的困境。中国人民在中国共产党的领导下，已经极大地壮大了自己的力量，正在为争取抗日战争的最后胜利而奋斗。在这个新的历史转折关头，整个世界和中国都面临着一个向何处去的问题。中国人民迫切要求彻底打败日本侵略者，并在战后建立一个民族独立、人民民主的新中国。美帝国主义却企图在战后代替日本独占中国，使中国变为美国的殖民地。国民党反动派则在美帝国主义支持下，积蓄力量，准备内战，待机抢夺人民的抗战胜利果实，继续实行他们的卖国独裁的反动统治。
    在这种形势下，我们党召开了第七次全国代表大会。大会听取了毛主席《论联合政府》的政治报告，决定了党的路线：放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个新民主主义的中国。
    “人民战争”是《论联合政府》中的一节。毛主席在这一节里，对于我国革命战争的丰富经验，做了高度的概括，科学地阐明了无产阶级领导的革命战争的基本路线――人民战争的路线。这是一切革命人民进行武装斗争最宝贵的财富，是我军所以能以劣势装备战胜国内外敌人的决定因素，也是我军今后在反对帝国主义侵略、保卫祖国、保卫亚洲和世界和平的斗争中所必须遵循的方针。当前，美帝国主义正在加紧扩军备战，疯狂地镇压世界各国的革命运动，积极准备新的世界战争。在这个时候，我们深入学习并坚决贯彻毛主席关于人民战争的路线，具有十分重大的现实意义。
    我们学习“人民战争”这一节，可以着重研究、领会这样几个问题：
    一、学习毛主席教导的紧紧地和人民站在一起，全心全意为人民服务的思想。紧紧地和中国人民、和全世界人民站在一起，全心全意为人民服务，这是我们人民军队的唯一的宗旨，是人民军队和其他军队的根本区别，也是我军之所以有力量的根本原因。我军建设和作战的一系列原则，都是这个宗旨的具体体现。
    紧紧地和人民站在一起，全心全意为人民服务，也是每个无产阶级革命战士所必须具备的重要条件。我们每个同志，在观察和处理一切问题的时候，都必须紧紧地站在中国和世界的绝大多数人一边，以最大多数人民群众的根本利益，作为我们考虑和处理一切问题的根本出发点。时刻想着无产阶级革命的伟大事业，想着全人类的解放，想着共产主义在全世界的胜利，要象雷锋同志那样，“把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去”。人民需要我们到哪里，就到哪里；人民需要我们干什么，就拿出全部的精力，坚决把它干好。总之，一切从人民的需要出发，一切以人民的利益为重。
    二、深刻认识人民群众的伟大力量。毛主席的人民战争思想的最根本出发点，是坚定地相信人民群众的伟大力量，相信人民群众是历史的主人。“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”人民群众是中国革命取得胜利的伟大动力，是我军战斗力的丰富源泉。离开人民，我们就将一事无成；有了人民，任何强大的敌人都是不可怕的。
    真正的人民战争，必须把广大人民群众充分地发动和组织起来，实行正规军和民兵相结合，主力兵团和地方兵团相结合，武装的群众和非武装的群众相结合。正规军、主力兵团，这是人民武装力量的骨干和支柱，在我军建设中永远处于重要的地位。但是，只注意正规军和主力兵团的建设，而忽视民兵和地方兵团的建设，或者只注意武装的群众的作用，而忽视非武装的群众的作用，只注意军事，而忽视政治、经济、文化等各个战线的斗争，都是违背毛主席的人民战争思想的，都是不可能战胜敌人的。在过去的战争中是如此，在现代战争条件下仍是如此。全民武装，大办民兵，是毛主席人民战争思想在现代条件下的重要发展，是反对以美国为首的帝国主义侵略战争最有效的手段。正如毛主席所指出的：“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行。”在未来的反侵略战争中，民兵将是人民解放军的有力助手，是人民解放军强大的后备力量，是革命战争的一个重要方面军。我们要坚决贯彻毛主席关于民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实的指示，搞好民兵建设。实现全民皆兵，在平时可以保证服役新兵的高质量，可以保持较少的常备军，到战时又可以又多又快又好地补充和扩大正规军，并对任何敢于来犯的敌人，布下天罗地网。总之，只有充分地发动了广大人民，才能把我国的国防真正建设成铜墙铁壁，敌人从哪里来，就在哪里彻底消灭它！
    思考题
    1.为什么紧紧地和人民站在一起，全心全意地为人民服务，是我军的唯一宗旨？
    2.为什么在现代战争中实现全民皆兵、大办民兵是具有战略意义的任务？
〖-ZW/正文〗
