〖ZQ/总期〗3159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方四省区早稻收成好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省双季早稻，已经基本收割完毕，已收地区的收成普遍比去年好。广大社员说：今年早稻获得好收成，是读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事的结果。
    安徽省广大干部和社员正喜气洋洋地收割早稻。今年，安徽省的早稻种植面积比去年扩大了将近一倍。从各地已收打的情况来看，单位面积产量一般都高于去年。
    今年安徽省早稻大面积增产，是广大干部和社员高举毛泽东思想伟大红旗，进一步活学活用毛主席著作的新胜利。
    江西省由南到北陆续开镰收割早稻。全省广大干部和群众高举毛泽东思想伟大红旗，积极投入夏收夏种战斗，决心夺取无产阶级文化大革命和农业生产的双胜利。
    今年，这个省的早、中稻长得兜大、穗多、穗长、粒密。从赣南到赣北，到处呈现出一派丰收景象。全省各地根据毛主席“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的指示，进行了充分的抢收抢种的准备工作，下定决心，战胜困难，争取胜利。
    广西各族农民高举毛泽东思想伟大红旗，夺得了早稻的较好收成。现在，广西各地早稻相继黄熟，南部的玉林、钦州专区和南宁、梧州、百色专区的部分县已先后进入收割大忙，其他地区也陆续开始收割。
〖-ZW/正文〗
