〖ZQ/总期〗3159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻外机构和武官举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军三十九周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝
    新华社康开二日电 中国驻老挝经济文化代表团在七月二十九日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军三十九周年。
    老挝人民解放军最高指挥部代表辛加坡将军出席了招待会，并且发表讲话，热情赞扬了以毛泽东思想为指导方向的中国人民解放军，是捍卫亚洲和世界和平的巨大力量。
    老挝爱国中立力量总指挥敦上校以及两支爱国力量各部门负责人沙曼、西喷、探上校等和英雄模范人物应邀出席了招待会。
    越南民主共和国驻老挝经济文化代表团的代表也应邀出席招待会。
    中国驻老挝经济文化代表团一等秘书张金龙在招待会上讲话，介绍了中国人民解放军遵循毛主席的建军思想，逐步发展壮大、英勇斗争、不断胜利的光荣历史。
    辛加坡将军接着讲话。他说：“过去的三十九年是中国人民解放军在毛泽东思想指导下，英勇斗争的三十九年。伟大的中国人民解放军不仅是中国社会主义革命和社会主义建设胜利的保证，而且是捍卫亚洲和世界和平的巨大力量。中国人民解放军所取得的光辉胜利，不仅对中国革命具有伟大的意义，而且对亚洲和世界力量的对比作出了极其重要的贡献，给亚洲、非洲、拉丁美洲各国的民族解放运动以巨大的鼓舞，特别是为包括老挝在内的印度支那各国人民的民族解放斗争的不断发展创造了有利的客观条件。”
    他强调说：“中国人民解放军之所以能取得这样伟大的胜利，是因为以伟大领袖毛主席为首的中国共产党制定了以毛泽东思想为指针的政治路线和军事路线。我们老挝人民解放军学习了中国人民解放军建设武装力量和武装斗争的宝贵经验，特别是它坚决革命、长期艰苦奋斗、自力更生的革命精神。”
    他说：“具有二十一年斗争传统的老挝人民解放军，英勇斗争，不断胜利，解放了国土的三分之二。我们的胜利是同毛主席领导下的七亿中国人民的援助分不开的。不管我们的革命斗争要多么长时间，多么困难，但是我们身边有巨大的力量，这就是中国人民解放军，七亿中国人民。其中最有力量的是毛泽东创造的宝贵经验――人民战争。我们把毛泽东的著作当作教材，因为他的著作在政治和军事方面体现了人民战争的精神。”
    他指出，中华人民共和国主席刘少奇代表中国政府和七亿中国人民在七月二十二日发表的声明，给了正在加紧侵略越南和老挝的美帝国主义沉重的当头一棒。
    敦上校在讲话中指出：“用毛泽东思想武装起来的中国人民解放军不仅是社会主义中国的钢铁长城，而且是正在同美国侵略者和反动派进行你死我活斗争的印度支那人民的钢铁长城，是保卫世界和平最坚强的先锋队。当前世界上反对帝国主义和新老殖民主义的各个战场上不断取得的一切胜利，是毛泽东思想的成功和胜利，这是世界上正在进行斗争的人民所一致承认的。”
    招待会上，宾主热情举杯祝福毛主席万寿无疆，并为中、老、越人民的反美斗争不断胜利和中、老、越三国人民军队之间的战斗友谊干杯。
    保、匈、德、古、波、苏、捷
    新华社三日讯 我国驻保加利亚、匈牙利、德意志民主共和国、古巴、波兰、苏联、捷克斯洛伐克大使馆武官分别在八月一日和二日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十九周年。
    出席我国驻保加利亚大使馆武官段一峰一日举行的招待会的有：保加利亚人民军总政治部副主任盖特曼少将以及各国驻保加利亚外交使节和武官等。
    我国驻保加利亚大使谢邦治也出席了招待会。
    出席我国驻匈牙利大使馆武官铁雷一日举行的招待会的有：匈牙利国防部副部长卡萨什少将，外交部副部长西拉吉，空军防空军司令西拉基少将和副总参谋长卡尔多什少将等人。
    出席招待会的还有各国驻匈牙利外交使节和武官。
    中国驻匈牙利大使韩克华也出席了招待会。
    出席一日我国驻德意志民主共和国大使馆武官席一举行的电影招待会的有：德意志民主共和国国防部副部长阿伦斯坦中将，对外和东西德贸易部副部长瓦格纳，德意志民主共和国人民军库纳斯中将等。
    出席招待会的还有各国外交使节和武官。
    中国驻德意志民主共和国大使张海峰也出席了电影招待会。
    出席我国驻古巴大使馆副武官王少吾二日举行的招待会的有：古巴外交部副部长安东尼奥・卡里略、革命武装部外事处处长佩德罗・路易斯・罗德里格斯和古巴――中国友好协会主席巴尔多梅罗・阿尔瓦雷斯等。
    出席招待会的还有一些国家驻古巴的外交使节和武官。
    我国驻古巴大使王幼平也出席了招待会。
    出席我国驻波兰大使馆武官魏精元二日举行的招待会的有：波兰人民军总后勤部主任泽明斯基中将，总政治部副主任克西沙尔契克中将、希德沃斯基少将等。
    出席招待会的还有各国外交使节和武官。
    中国驻波兰大使王国权也出席了招待会。
    出席我国驻苏联大使馆武官钟一夫一日举行的招待会的有：苏联国防部副部长佩尼科夫斯基大将，国防部达加耶夫上将，苏军总政治部副主任叶戈罗夫上将和苏中友协副主席罗果夫等。
    出席招待会的还有各国驻苏联大使馆的武官。
    中国驻苏联大使馆临时代办张德群也出席了招待会。
    出席我国驻捷克斯洛伐克大使馆武官林千一日举行的招待会的有：捷克斯洛伐克人民军第一副总参谋长科洛夫腊特尼克中将、总政治部副主任赫依纳少将、布拉格卫戍司令赫拉德中将和布拉格外交使团的一些成员等。
    中国驻捷克斯洛伐促曦东也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
