〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师百卉的“领袖情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师百卉的“领袖情结”
    ●童心田
    时值毛泽东同志诞辰110周年之际，著名军旅画家师百卉一气绘出了作品《万山红遍》，此作着意烘托了毛泽东同志的诗句“层林尽染，万山红遍”的意境，其艺术造诣堪称师百卉的代表作，受到了画坛大家的赞誉。
    师百卉早在小学的时候，美术作业本上就常常画满了质朴天真的儿童画《心中的太阳毛泽东》、《葵花永远向太阳》等等，受到了美术老师的鼓励和喜爱。入伍后，他利用大量的业余时间钻研绘画理论、攻读领袖传记、背诵领袖诗词，产生了浓厚的创作领袖人物画的兴趣。这几年，他以历史伟人和“纪念红军长征”为题材的作品达到了较高的艺术境界：《梅岭三章》参加全军美展并被军事博物馆收藏；反映红军长征艰苦岁月的画卷《情系故园》，获全国书画展一等奖，并被中国历史博物馆收藏。
    日月如梭，师百卉的“领袖情结”始终不改。刘少奇诞辰100周年时，他根据自己的素材积累，推出了力作《松柏长青》，该作品展出后，受到各界人士的关注，少奇同志的后人高度赞扬这幅画表达了他们的共同心声。历史博物馆的领导更是独具慧眼，从数百幅参展的作品中挑出《松柏长青》收藏。从此，师百卉的“领袖情结”更是名声大噪。纪念毛泽东同志诞辰100周年时，中国历史博物馆再度请他作画，师百卉特意登临北京香山，在毛泽东同志住过的双清别墅前凭吊缅怀，时而吟诵，时而写生，并饱蘸对领袖的无限深情，连夜挥毫，创作了《雪梅》，把怀念的泪、崇敬的情一起泼进画中，高度赞扬了领袖的伟大人格和奋斗精神。此作在历史博物馆展出时，人们排队观看，赞叹不已，几位收藏家要出高价买下，被他婉言谢绝。许多记者慕名采访他，师百卉却躲进画室。身为中国美术家协会会员、中国书法艺术研究会会员、当代中国书画研究会理事、中国书画家协会理事的他，仍感到自己是一株小草，不值得一提。
〖-ZW/正文〗
