〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周文龙同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电解放军总后勤部原顾问周文龙同志（正大军区职待遇），因病医治无效，于12月8日在北京逝世，享年95岁。
    胡锦涛、江泽民、温家宝、曾庆红、黄菊、吴官正、吴仪、周永康、郭伯雄、曹刚川、刘华清、荣毅仁、薄一波、宋任穷、徐才厚、李德生、廖汉生、谷牧、杨成武、杨白冰、迟浩田、张万年、张震、洪学智、陈锦华、赵南起等，分别以不同的方式，对周文龙同志的逝世表示哀悼，对其亲属表示慰问。
    周文龙是湖南省浏阳县人，1929年参加农民协会，1930年参加中国工农红军，1932年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任书记官、作战参谋、军团部秘书、营长、侦察参谋、科长、红军大学校务部副部长等职，参加了两次攻打长沙的战斗，参加了中央苏区历次反“围剿”斗争和二万五千里长征，到达陕甘苏区后又参加了直罗镇和东征战役。抗日战争时期，他历任抗日军政大学校务部副部长、部长，八路军供给部副部长、政委，八路军后勤部副部长兼供给部政委等职，为坚持抗战和加强根据地建设，保障部队经费物资供应，做了大量卓有成效的工作。解放战争时期，他历任晋冀鲁豫军区后勤部部长兼供给部政治委员、华北军区供给部部长、华北军区后勤部部长兼总后勤参谋主任等职，参与组织领导了上党、平汉战役的后勤保障工作；组织开展军工生产，筹措作战物资，建立兵站线，保障刘邓大军主力挺进大别山；组织了淮海、平津、太原战役所需物资的调供工作；参与领导了保障部队南下和进军西北的后勤支援等工作，为中国人民的解放事业建立了功勋。新中国成立后，他历任华北军区后勤部部长兼政治委员、中华人民共和国石油工业部副部长、总后勤部顾问等职，为我军后勤建设、为发展我国石油工业做出了贡献。
    周文龙曾荣获中华人民共和国二级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。他是中国共产党第八次全国代表大会代表，中国人民政治协商会议第二、三、五届全国委员会委员。 周文龙同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
