〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方驶来“轻骑兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在成都军区“文艺直通车”为兵服务百场之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅/阙兴中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远方驶来“轻骑兵”
    ――写在成都军区“文艺直通车”为兵服务百场之际
    ●王毅阙兴中
    ★11月18日下午。四季如春的红土高原某部训练场。当成都军区战旗歌舞团男高音歌唱演员吴企善以一曲《我的太阳》结束了长达两个半小时的演出时，成都军区“文艺直通车”自年初开通以来，已为基层官兵演出了100场。他们的足迹遍及川、渝、滇两省一市，直接观众达7万多人。11月底，他们又长途跋涉几千公里，在短短半个月时间内为驻滇部队演出了14场，被官兵亲切称之为“远方驶来的轻骑兵”。
    开通“文艺直通车”缘于一个电话。那是今年年初的一天，战旗话剧团值班室接到一位新兵的电话，说她通过看电视喜欢上了成都军区歌舞团演员郭瓦・加毛吉唱的歌，但一直没机会面对面看她的表演。当兵来到成都军区后，她渴望能尽快实现自己这个小小的愿望，哪怕就几分钟。
    战士的渴望，不仅引起话剧团的思考，更引起成都军区政治部有关部门的重视。经过商量，军区决定从话剧团、歌舞团和杂技团挑选精兵强将，组成综合演出小分队，并配备一辆16座的面包车，在车体两侧喷绘上“文艺直通车”字样，深入基层为兵服务，解决“小远散”单位官兵看戏难的问题。
    2月28日，当“文艺直通车”第一次开进某部训练场时，官兵们表现出了极大的热情。他们怎么也没想到，演员们不化妆，不搭台，以面包车一侧的彩绘图案为背景，仅10分钟就开始了演出。相声、小品、快板书，歌曲演唱、魔术杂技，仅20名演员，就让官兵们欣赏到“色香味”俱全的文艺节目。一些战士感慨地说：“‘文艺直通车’最大的好处是快捷方便，离官兵近，服务周到。”
    某团通讯连一个值勤点上的官兵总是忘不了，由于驻地偏僻，多少次专业文艺团体来团里慰问演出时，他们都错过了观看机会。今年5月，“文艺直通车”克服重重困难，终于将面包车开到了官兵面前。一曲《靠近我》的吉他弹唱，让3位执勤官兵热泪盈眶。小品《月光草地》、群口快板《党小组长》，演员们的认真程度感动得官兵拍红了巴掌。
    “文艺直通车”在为基层官兵演出的同时，还利用一些零星时间为部队培养文艺骨干，力求达到以专业带业余、以业余促专业、以培训促演出的效果。据统计，自“文艺直通车”开通以来，他们已为基层培训各类文艺骨干220多人，与他们建立长期联系的驻川某通信团业余演出队和某旅军乐队，都在最近结束的全军业余文艺调演中取得了好成绩。
    “文艺直通车”开通以来，涌现出许多动人的故事。今年3月底，战旗歌舞团藏族女高音歌唱家郭瓦・加毛吉，刚刚参加完第十届全国人大会议，就风尘仆仆地随“文艺直通车”赶到成都军区某通信训练大队现场，为在场的官兵深情演唱了《一个妈妈的女儿》。一位学员动情地说：“我就是曾打电话，请郭瓦・加毛吉来演出的那位战士，没想到她真的来了。前两天在电视里见到的人大代表，今天就面对面为我们唱歌，太让人激动了！”在“文艺直通车”的奔波途中，有许多演员出现恶心呕吐现象，不少同志因水土不适拉肚子，但为了保证演出，他们常常举着输液瓶到演出现场，拔掉针头就上舞台。用演员们自己的话说：“和常年生活在大山里的官兵比，我们的奉献微不足道，是他们的精神感动着我们勇往直前。”
    “文艺直通车”的队员们良好的敬业精神也随时感动着基层部队官兵，他们纷纷写信、打电话给军区，为演员们请功。正如某师副政委所言：“‘文艺直通车’的开通，带给官兵的不仅仅是快乐，更是一种凝聚力、一种战斗力。官兵们希望‘文艺直通车’永远车轮滚滚，活跃在基层军营。” “文艺直通车”队员在为官兵演出时的情景。
    罗敏摄
〖-ZW/正文〗
