〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定向培养岗位锻炼送学深造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团精心培养大学生干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/容育办〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁明辉、容育办报道：广州军区“塔山英雄团”着眼军事斗争准备，加大复合型军事人才培养力度，使一批大学生干部脱颖而出：近4年来，先后有3人荣立二等功，22人荣立三等功，3人被集团军评为优秀大学生干部，16人被评为各类标兵和优秀基层干部，60％的大学生干部能胜任两个以上工作岗位。
    这个团本着“志向变动力、知识变能力、文凭变水平”的培养思路，制定了《大学生干部培养实施细则》，采取“定向培养与定位使用相结合、岗位锻炼与送学深造相结合、用其所长与及时补短相结合”的办法，对大学生干部进行全方位培养和多岗位锻炼。3年前毕业于四川大学计算机系的史谢华，司令部门想调他到机关工作，但团领导坚持先让他在基层锻炼。他虚心向连队干部、班长学习带兵经验，并发挥特长开发了两套正规化施训软件和分队人员动态管理软件，今年3月被提拔为连长。
    该团还多渠道为大学生干部创造成才的条件，努力使他们成为开展各项技术革新、课题攻关的骨干。仅去年以来，在该团开展的新技术革新的18个项目中，由大学生干部直接参与的就有12项。
〖-ZW/正文〗
