〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越“历史的天空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿越“历史的天空”
    ●本报记者汪泾洋曹慧民
    因拍摄电视连续剧《历史的天空》，往日清静的北京西郊某地，骤然拉紧了“战场”气氛。
    “我要捍卫我的革命成果！”在一间简陋的军事化宿舍里，一位眉清目秀的女军人怒容满面，胸脯剧烈地起伏着。话落枪响，寒冷的空气似乎凝固了，风暴过后的沉寂压在所有人的心头……导演高希希挥手抹去额上的汗水，满意地喊了一声：“ok！”摄影棚这才“活”了过来。众人七手八脚，移灯的移灯，搬道具的搬道具。
    这是我们在30集电视连续剧《历史的天空》片场目击的一个片断。它在恢宏壮阔的战争大片中，仅仅是一个不起眼的浪花，一出很次要的铺垫戏，但演职人员全身心地投入，让我们叹为观止。
    该剧以抗日战争为背景，描述了梁必达、朱预道等乡村少年，为参加抗战投奔国民党军队而误入新四军游击队营地，在战火的锤炼下，人格提升和战争艺术并驾齐驱，成为战功赫赫的一代名将的故事；而陈墨涵、韩春云等青年学生在寻找新四军的途中，却遇到了国民党军队，被强征入伍，成为国民党军军官，在抗战中，他们同新四军肝胆相照，并于解放战争中率部起义；女政委东方闻音对梁必达由鄙视到敬慕，谱写了一曲感人的爱情之歌；工作中处处与梁必达针锋相对的政治委员张普景，在运动中表现出铮铮铁骨，数次挽救梁必达于危难之中。该剧故事设置跌宕起伏，人物关系扑朔迷离，情感命运峰回路转。透过一段特殊的战争历史，显现了中国革命的艰苦历程和丰厚的战场智慧。据专家介绍，《历史的天空》虽然拍摄刚刚过半，但已显露出两个突出的特点：大气，精细。
    就大气而言，从原作、剧本到演员队伍，均显示出厚重的实力。张丰毅饰演一号人物、从草莽英雄梁大牙到成熟的战将梁必达，其形象、作派与作品人物丝丝入扣，栩栩如生；李雪健饰演新四军游击队的领导人杨庭辉，胸有成竹，睿智稳健，惟妙惟肖；李琳、李静、田琳等饰演的女军人，或柔中有刚，或疾恶如仇，对于历史和战争的把握都比较到位；孙松、刘小宁等饰演在磨难中脱颖而出的国民党军抗战将领，都有可圈可点之处；新手殷桃首次出演重要角色，已然沉浸到那瑰丽壮烈的峥嵘岁月之中，将刻骨铭心的生离死别，演绎得凄婉俏丽而又催人泪下；还有杨树泉、李永建、王新军等人联袂搭台，形成了群星闪烁的阵容，烘托出一部扣人心弦荡气回肠的大戏。
    就精细而言，来自几个方面，一是原著提供了高水准的艺术平台。原著长篇小说《历史的天空》曾获第三届“人民文学奖”、第十届解放军文艺奖、第八届“五个一工程奖”。将这样一部文学力作改编为电视剧，得天独厚；二是剧本改编有新的亮点。改编者蒋晓勤、姚远、邓海南都是军队影视界“改本子”的高手，用原著作者的话说“他们不仅找到了好看的东西，而且能够把它编得更好看”；三是导演和演员对于剧情和角色理解透彻，表演尺度把握得恰到好处。无论是重头戏还是过场戏，无论是正面战场还是助攻方向，一旦进入角色，身心沉浸其中，调动出最佳的竞技状态，使各自的艺术才情同剧情水乳交融。
    在拍摄现场，记者感受到了演职员高涨的创作热情。冰天雪地里，他们端着盒饭散布在“阵地”或“坑道”里，谈笑风生，意犹未尽地交流探讨着表演的得失。空政话剧团演员杨树泉在剧中饰演刚正不阿的政委张普景，他激动地告诉记者：“作为一名演员，一旦进入角色，首要考虑的是如何体现自己的艺术价值。在剧中，我就是张普景，我只有一个信念，那就是把张普景演活，让这样的好政委重新回到人们中间！”
    据悉，电视连续剧《历史的天空》将于2004年年初与观众见面。届时，已入围茅盾文学奖初评范围的同名长篇小说也将展开最后冲刺。小说文本逐鹿文坛和同名电视剧相得益彰交相辉映，必然会在春天的文艺舞台上，放射出一束耀眼的光华。（图为剧照）
〖-ZW/正文〗
