〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃基层官兵口头创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部红军团三炮连官兵广泛开展群众性撰写格言的活动，有效地活跃了连队文化生活。每天，连队门前的小黑板上会推出一句格言供大家学习鉴赏，有的是官兵对人生的感悟，有的是读书心得，有的是针砭不良现象。条条格言通俗生动，深入浅出，为官兵喜闻乐见。如战士小刘爱慕虚荣受到挫折，他吸取教训写出：“爱慕虚荣终受其害，埋头苦干受益无穷”。针对有的同志爱占小便宜，有人撰言规劝：“揩小油必受其害，贪小利定吃大亏”。野营训练条件艰苦，行军时官兵的背包上挂出了“战胜自我真英雄，永不退缩是好汉”，令全连士气大振，圆满地完成了训练任务。
    这些由基层官兵创作的格言，虽然略显稚嫩，有的不失粗糙，但都是发自内心，吟咏再三才落笔而成。格言具有较强的思想性，可配合连队思想政治工作，起到教育启迪作用；格言也具有较浓厚的文化品味，官兵可以从中学习遣词用字和对仗、押韵等的技巧，同时陶冶情操，提高文明修养。从营造军营大文化的需求来衡量，组织基层官兵开展撰写格言这类口头创作活动大有益处。
    以往，提到基层文化生活，人们就想到学唱歌曲、敲锣打鼓、拔河赛跑、文艺汇演等群体项目，忽略了口头创作，以为编格言，讲故事，说笑话，唱山歌、民谣等活动是“小菜”一碟，登不了“大雅之堂”，抓不抓无所谓。这种认识有失偏颇。在中华民族五千年文明史中，各种形式的作品可谓灿若星河，既有《霓裳羽衣舞》那样的宫廷大乐，也有农夫俗子的“击壤之歌”。我国第一部诗歌总集《诗经》中的“风”大多源自劳动者的口头创作。至于由各民族人民创作的山歌、民谣、故事、笑话等“下里巴人”更是举不胜举，有的历代流传，具有“阳春白雪”不可替代的艺术熏陶和文化教育作用。引导官兵开展口头创作，是继承文化遗产，发扬民族精神，陶冶情操，丰富基层文化生活的一条途径。
    活跃官兵口头创作，要坚持正确引导，积极扶持。官兵潜在的创作欲望具有目标的不确定性，需要积极引导，促其健康发展。要坚持正确的创作方向，突出弘扬中华民族传统美德和我军优良作风，防止低格调；塑造和宣传部队英模人物和先进典型，树立学习标兵；引导官兵克服不良行为，养成文明健康习惯。要坚持走贴近实际、贴近生活、贴近官兵的创作路子，针对基层官兵思想、生活实际，结合形势、任务，及时创作一些具有“短、平、快”特色的作品，更好地发挥口头创作的宣传鼓动作用。
    活跃官兵口头创作，要注重挖掘人才潜能，培养骨干队伍。有些士兵入伍之前就具有一定的创作和表演才能，宣传文化部门和连队干部要注意发现人才，锻炼使用人才，平时要给他们布置任务，提供创作素材，进行创作评议等活动，使他们增强责任心和荣誉感，自觉在连队文化活动中“挑大梁”。可举办创作辅导班，请军内外专家传授技艺，帮助提高基层官兵的创作和表演能力；要组织演出活动给骨干提供锻炼和展示才华的机会；对优秀人才应实施奖励，调动创作积极性。通过各级扎实有效的工作，培养一支热情高、素质好、能力强的基层文化工作骨干队伍，使连队涌现更多的“格言高手”、“故事大王”、“幽默大师”，让业余文化生活更加丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
