〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：加强党风廉政建设，自律无疑是非常重要的，但他律特别是党内监督更带根本性。没有自律作基础，他律当然难以发挥作用；没有他律作保证，自律必然走向自流。在他律上，既有监督制度和机制需要创新完善的问题，又有已有制度和机制需要认真落实的问题。实践证明，监督这难那难，落实制度就不难；这水平那水平，落实监督制度就是水平。如何防止和克服监督工作多、监督思想少，监督“八小时以内”多、监督“八小时之外”少，上级监督多、同级监督少，以行政身份监督多、以组织名义监督少，监督生活待遇多、监督权力运行少等现象，是加强党内监督必须研究解决的重要课题。
    自己管住自己，按说不该成为问题，然而时下管不住自己的却大有人在。为什么有些人连自己都管不住？说到底还是自己的素质不高，拒腐防变能力不强。然而，有的人却常常找客观原因，认为大环境好一点，我就不至于如此。这种认识不利于吸取教训。诚然，大环境的确对人的思想行为能产生很大影响。问题是在同样的环境里，在同样的诱惑面前，为什么别人能做到诱而不动心，惑而不乱意，而自己却把握不住？看来关键还在自己。
    怎样才能管住自己？依笔者之见，除加强学习和实践、打牢“管住自己”的思想基础外，还要克服三种心理。
    一戒“擦边球”心理。纪律之矩不可逾。党纪国法，是保证我们走正道、不走邪道的一道底线、边线。打“擦边球”虽然还没有逾纪律之“矩”，但已到了危险的边缘。人的欲望往往是无度的，胆子也会越来越大，擦到边与擦不到边仅有一毫之远。如不进行自我约束，今天尚能“擦边”，明天就可能逾“边”，陷入错误的深渊。这样的教训难道还少吗？在遵纪守法上，我们一定要采取老老实实的态度，坚决不玩“擦边球”。
    二戒侥幸心理。所谓侥幸，指偶然获得意外的利益而免去不幸。侥幸心理把偶然性绝对化而排斥了必然性，只看到偶然得逞的一面，看不到也不想看到必然败露的一面，这是助长违纪的因素，是步入歧途的跳板。心存侥幸的人经常庆幸自己的得手，实际上已经埋下了不幸的种子。因为纸是包不住火的，要想人不知，除非己莫为，躲过初一，躲不过十五。胡长清、成克杰之流就是例证。
    三戒攀比心理。大贪官李真临死前自白：我看到个别领导干部吃、穿、用极为豪奢，心里很不平衡。我也有一定权力，他们能弄到钱，我就不能干？正是在这种攀比心理的支配下，李真开始疯狂地敛取钱财。攀比是违法违纪人员一个普遍的心态，他们总认为，别人能捞为什么自己不可以捞？似乎不捞就会吃亏。其实他们没有看到，许多贪官污吏看起来活得很潇洒，其实整天在惊恐中度日，生怕东窗事发。如果像李真那样只比活得潇洒的一面，而不比终将付出代价的一面，就会助长自己的贪欲，在违法违纪的道路上越走越远，最终“攀”上“断头台”，“比”上“不归路”。在攀比的问题上，每个党员和领导干部一定要保持清醒！
    （作者单位：广州军区联勤部政治部纪检处）
〖-ZW/正文〗
