〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层办事不能虎头蛇尾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某汽车团党委认真改进机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢/陈锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯喻华钢、陈锐报道：12月上旬，兰州军区某汽车团机关上报的明年为基层装修澡堂、开放新图书馆计划，因考虑不够细致周到而被团党委退回。团党委要求机关为基层办实事时要想得周到一点、细致一点。
    这个汽车团离市区20多公里，离最近的公交车站约2公里，基层官兵和家属外出非常不方便。今年9月，机关后勤处提议买一辆通勤车，专门接送大家。团里多方筹集资金，开通了营区到市里的通勤车，大大方便了官兵和随军家属外出。前段时间，团领导却听到了埋怨声。原来，车管部门为了确保通勤车安全，一遇上雨天、雪天或车子出故障，通勤车就停发。结果，一些在市区上班的家属因事先不知道情况而上班迟到。在团领导的过问下，后勤机关完善了通勤制度，并且规定如果通勤车出故障，必须立即调用其他车辆顶替。
    事情妥善解决了，团党委“一班人”的思考并没有停止：为什么机关为基层办实事会出现“虎头蛇尾”现象？重要原因是个别机关干部有功利思想，只考虑如何开始，不考虑如何坚持；只考虑在领导那里挂号，不考虑是否真正让基层受益；只考虑写好总结材料，不考虑实事是否落实到位。要减少、克服“虎头蛇尾”现象，就必须用制度防患于未然，从起点处解决问题。于是，团党委要求机关各部门在为基层办实事时摒弃私心杂念、功利思想；机关作计划时必须周密、细致，充分考虑到各种可能出现的情况，并有相应对策，想得不周、考虑得不细的实事不启动；实行为基层办实事责任制，一旦出现“虎头蛇尾”现象，追究有关责任人的责任。
    连队汽车兵上线执勤，一去就是半个月、一个月，临时来队家属买菜得走两公里路。前段时间，该团服务中心准备帮临时来队家属买菜，计划启动前他们考虑到了两个问题：临时来队家属大多没有冰箱，家属的需求有很大差异。于是服务中心决定：每天买一次菜，菜的品种由家属自己定，家属只需提前一天预定菜名和数量即可。
〖-ZW/正文〗
