〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀士兵”过上了正常双休日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮团引导官兵正确对待先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾志田/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优秀士兵”过上了正常双休日
    广州军区某炮团引导官兵正确对待先进个人
    本报讯艾志田、特约记者钟友国报道：11月30日，广州军区某炮兵团60多名刚刚被评上优秀士兵和立功受奖的人员与其他战士一样轻轻松松地过上了双休日。这是该团引导官兵正确对待身边先进个人出现的新气象。
    11月23日，该团政委刘国文带队检查各单位开展假日文化活动的情况，走进第一个连队时，发现大部分战士都在看电视、玩电脑、读书报等，只有3名战士在炊事班清理煤渣、水沟，累得满头大汗。一聊才知道，这3名战士都是刚刚评上的优秀士兵。刘政委心想：“优秀士兵”就是不一样，于是对他们进行了一番表扬。谁知到第二个连队，刘政委又发现几名刚刚被评上优秀士兵的战士在出公差。连队干部解释说：节假日有些工作也必须完成，考虑到年终总结中立功受奖的战士工作标准比较高，就安排他们干了。
    听了这番解释，刘政委眉头紧锁，随后对全团各单位进行了检查，结果发现相当一部分单位公差、勤务由年终总结中获得荣誉的战士承担。同时他还了解到，年终总结之后，各单位在批准人员外出、休假等“好事”时，总是优先考虑那些没有得到荣誉的战士，而对立功受奖的战士总是最后考虑。刘政委当即召集各单位主官对这种现象进行剖析，使大家认识到，要用平常心对待立功受奖的战士，只有更好地关心他们，才能激发官兵争先创优的热情。出现这种总让优秀士兵出公差的现象，其原因是个别带兵人依法带兵意识不强。团党委随即要求各单位立即纠正这一不良现象。
〖-ZW/正文〗
