〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某通信总站党委机关践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康立忠/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队某通信总站党委机关践行“三个代表”重要思想纪事
    ●康立忠本报记者司彦文
    1
    炎热季节已经远去，南海舰队某通信总站却出台了《炎热季节部队管理补充规定》。这是该总站党委机关关爱基层官兵的举措之一。
    南方夏季炎热，有些部队午休长达4个小时。通信总站夜间值班的官兵，上午“补觉”，午饭后接着睡。年轻人精力旺盛，哪能睡那么长时间？于是，有个别战士偷着打扑克，外出闲逛，今年夏天接连有2名老兵因此受处分。这件事也成为官兵议论的话题。
    总站党委深深感到，学习实践“三个代表”重要思想，一定要关注基层的新情况、新问题，结合具体情况、特殊情况抓落实。总站党委认真研究和预测炎热季节部队值勤、训练和日常生活中可能发生的各种特殊问题，如军容不整、擅自外出、干扰他人休息以及中暑、食物中毒、毒蛇毒虫咬伤、私自游泳和楼顶乘凉等现象，有针对性地制定了《炎热季节部队管理补充规定》。在通信总站，类似这样的特殊规定共有33种。
    2
    2001年4月，该通信总站新的党委班子抓的头一件大事就是学党的创新理论。党委机关集中一个半月时间，系统学习了26篇重要理论文章和56份有关党和军队建设的政策法规性文件，联系部队工作的方方面面，全面理解“三个代表”重要思想。政委曹诗友要求大家都想一想，有哪些精神需要在我们这一级落实。这次学习的成果，转化为加强和改进党委、机关和基层部队建设的具体思路、措施和方法，总站党委修改、完善和制定了27种规定，用以规范、指导党委、机关和部队建设。去年和今年，总站又相继出台了6项抓落实的具体措施。
    3
    这些实用性很强的规定，是学习成果向实践转化的结果。那么，通信总站党委是怎样完成这一转化的呢？一是结合本单位实际，把原则要求具体化。比如，加强党的民主集中制建设，究竟哪些事情是必须由党委议决的大事？花多少钱才算是“重大项目开支”？通信总站制定的《党委常委议事规则》，对这些都有具体详尽的规定；二是根据本单位发展变化了的情况，与时俱进求创新。通信总站党委制定的“加强党委军事高科技知识学习措施”、“加强科技练兵措施”、“加强专业技术干部队伍建设措施”等，都是从高新通信技术和部队装备发展的新情况出发，更新了学习内容，突出了党的创新理论、世界新军事变革理论、高新通信技术等新知识、新技能的学习；三是研究本单位的特殊情况，因地制宜抓落实。如在部队管理中，考虑到不少干部、士官常年在偏远、艰苦的值勤点工作，总站对干部留营留宿、休假、配偶探亲等进行了具体规定，既严格执行条令条例和规章制度，又关心官兵切身利益。基层官兵反映，现在党委做决策更民主了，用权更公正了，领导跑基层更多了，工作效率更高了。通信总站连续3年被评为海军军事训练一级单位和装备管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
