〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命方舟・执勤平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新型高原边防巡逻车配发南疆军区雪域一线哨卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李纯能/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/目击边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李纯能本报特约通讯员牟国云摄影报道
    12月15日，海拔5380米的神仙湾哨卡气温骤然降至-34℃。然而冰雪挡不住战士们巡逻的“脚步”，指导员马建军带领着巡逻小分队意气风发地乘坐在集保温供暖、动中供氧、动中通信、卫星导航等多种功能为一体的新型高原边防巡逻车上，开始了他们一次崭新的“雪山之旅”。至此，由南疆军区自行研制开发的这一巡逻车经总装备部批准正式生产后，已陆续配发到驻守在喀喇昆仑山、帕米尔高原和藏北阿里高原的所有一线哨卡。
    长期以来，我军高原部队边防巡逻以徒步、骑马为主，即使乘车也多是简陋的“大厢板”。巡逻手段的落后，制约着边防执勤质量，并严重影响着高原部队官兵的生命安全与健康。南疆军区组织装备工程科研人员深入边防一线，反复探索实验论证，针对高寒缺氧的自然环境和复杂的地形道路情况，研制成功新一代高原边防巡逻车。
    据南疆军区装备部樊振安部长介绍，新型高原边防巡逻车采用高底盘、低车厢设计，6轮驱动，时速最高可达90公里，越野性能较强。车体外观涂以戈壁迷彩，车厢壳体夹层采用聚氨脂发泡技术，具有较好的保温性、密封性和伪装效果。车内前部，由电脑监控、短波通信、GPS全球定位系统等设备，构成一个现代化的微型“执勤平台”。车内中后部则装有可供13名官兵同时乘坐的软背靠椅以及供暖机、饮水机等设备。巡逻车最引人注目的地方，就是每个靠椅上方均备有一支单兵吸氧器，可供一人连续吸氧10小时。
    在海拔6000多米的喀喇昆仑山口，新型巡逻车一路碾冰踏雪而来。笔者随车看到，车内温度计显示为20℃，不少战士正在优美的音乐声中吸氧。坐在前部的二级士官陈军立操作着车载监视系统，全方位搜索沿途目标，只见他轻点鼠标，巡逻车所在位置、海拔高度、现地数据等立刻呈现在屏幕之上。马指导员则在车中接通了连队的电话，他对连长说：“巡逻车就像是一个移动中的家……” 外观
    内景
    巡逻
    吸氧
〖-ZW/正文〗
