〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边防战士写赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞雪漫天/可是你的泪水被凝霜/走石飞沙/可是你的衣袖在飘荡……”这首名叫《慕仕塔格》的歌在2003年全军业余文艺调演中荣获创作三等奖。歌曲的作者常年战斗在帕米尔高原上，他就是南疆军区战士业余文工队队长蒋兴国。
    毕业于新疆石河子市文工团乐器班的蒋兴国，1990年入伍时恰逢南疆军区组建战士业余文工队，他以其良好的专业素质被选进了文工队，并担任军乐班班长兼教员。这一“吹”就是14年，小号换成了长号，黑管换成了萨克斯，他也从一名战士成长为一队之长兼乐队指挥。自写、自编、自演是许多文艺工作者的心愿。蒋兴国作为一个基层文艺兵，也时常梦想着让乐队演唱自己的作品。那一年冬天，他奉命到帕米尔高原某边防连代理指导员。巡逻训练之余，战士们不是找他教歌，就是跟他学吉他，不到3个月时间，全连官兵人人都能唱几十首歌，有的还学会了自弹自唱。连队虽然驻守在冰冷的雪域高原，但火热的军营生活却时时激荡着蒋兴国的心。有一天，他突然想要为战士写首歌，写什么好呢？他一时心里也没有谱。说来也巧，他宿舍的窗口正好与白雪皑皑的慕仕塔格峰相对，偶尔一次眺望，他产生了创作的灵感。这雄伟壮丽的慕仕塔格峰不就是边防战士的化身吗？于是，一首以《慕仕塔格》为名的歌曲这样诞生了。此歌在连队传唱后深受广大边防官兵的喜爱，一传十，十传百，没过多久就传遍了帕米尔高原所有边防哨所。后来，此歌又多次参加各类演出，均受到观众好评。今年8月份，南疆军区文工队将《慕仕塔格》作为主要节目参加兰州军区文艺调演，获得二等奖，并被选为晋京汇报演出节目。
    为了能经常深入基层体验生活，蒋兴国每年都要求下部队代职，并亲自带队巡逻，趟冰河、过达坂、睡帐篷、蹲雪坑、吃冰雪，战士们担心他吃不消，他却把这一切看成是宝贵的生活积累。有一次，他们到慕仕塔格峰脚下巡逻，由于雪崩堵住了通往哨卡的道路，他们不得不下车绕道步行，在穿越一个叫“老虎口”的地方时，蒋兴国不小心滑倒掉进了一个20多米深的冰缝，大家用了两个多小时才将他救上来。大难不死的他没因此而畏惧，只要一有外出巡逻、潜伏和演出任务，他仍争抢着去，哪里最艰苦，哪里就有他的身影。
    在艰苦的边防生活体验中，蒋兴国又接连创作了《卡拉苏》、《我从边防来》、《梦飞的地方》、《我就是我》等歌曲。其中《卡拉苏》不仅传遍了南疆所有边防部队，还被某边防连定为连歌。2001年在新疆军区文艺汇演中，《卡拉苏》和《我从边防来》荣获演唱、创作一等奖，2002年又获兰州军区首届昆仑文艺创作三等奖。
    雪域高原成了蒋兴国创作中取之不尽、用之不竭的生活源泉。十几年来，他先后30多次上阿里高原、喀喇昆仑山和帕米尔高原，为边防官兵慰问演出，最多时观众几千号人，最少时只有一个兵，但无论人员多少，他都非常认真，将一曲曲鼓舞士气、赞美边防的作品献给战士。今年8月，文工队到阿里军分区各边防连慰问演出，蒋兴国带着一支小分队前往什布奇边防连。在距连队二百多公里的马羊达坂上，一条几十米宽的冰河洪水暴涨，冲毁了一百多米的道路。后撤，这不是文工队的作风。等部队来救援修路，至少要等一周时间。怎么办？只见蒋兴国把手一挥，喊道：“咱们自己动手干！”就这样，他们连续干了两天，才将道路修通，大家的手都磨破了，崭新的衣服变成了“麻袋片”。当演出队到达什布奇边防连时，全连官兵高兴得敲起了锅碗瓢盆。晚上，连队演出结束已是零点，当蒋兴国得知哨卡还有3名战士没有看到演出时，当即带着几名演员前往，无比动情地演唱了《我从边防来》、《昆仑汉子》等歌曲……直唱得战士们热泪盈眶。根据这次演出情景，蒋兴国回队后又创作了《兵妹上昆仑》、《雪域神兵》、《高原高》等曲目，其中《兵妹上昆仑》获得兰州军区第二届昆仑文艺创作三等奖。十几年来，蒋兴国共创作了近百件文艺作品，两次荣立三等功，两次被表彰为“昆仑卫士”。
〖-ZW/正文〗
