〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧把握本质特征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈认真学习贯彻《政工条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想统领和规范政治工作，是新修订的《政工条例》的一条主线和本质特征。学习贯彻《政工条例》，一定要紧紧抓住这一本质特征。
    我军政治工作的历史，是紧跟党的理论创新步伐的历史。“三个代表”重要思想作为当代中国化的马克思主义，写在党的旗帜上，也必然体现在我军政治工作的基本法规中。新修订的《政工条例》，在我军根本性质、职能任务和政治工作的指导思想、基本原则等重大问题上，都贯彻了“三个代表”重要思想的要求；在政治工作的主要内容、党在军队中的组织、政治机关和政治干部职责等章节中，都对学习贯彻“三个代表”重要思想作了明确规定。条例以法规的形式确立了“三个代表”重要思想的指导地位，并把这一重要思想转化为具体的政策规定，充分体现了新世纪新阶段我军政治工作的时代特征，体现了用党的创新理论成果武装官兵、指导实践的时代要求，实现了我军政治工作的与时俱进。学习贯彻《政工条例》，只有始终坚持以“三个代表”重要思想为指导，认识才能不断深化，工作才能提起纲来，从而确保党对军队的绝对领导，确保部队建设的正确方向，确保部队战斗力的提高和各项任务的完成。
    紧紧把握本质特征，就要结合部队建设与改革的实际，更好地发挥政治工作的服务保证作用。“三个代表”重要思想鲜明地体现在政治工作的重要使命中。在纷繁复杂的国际环境和深刻的社会变革中，如何迎接世界新军事变革的挑战，积极推进中国特色的军事变革，打赢未来可能发生的高技术战争；如何坚持党对军队的绝对领导，始终保持人民军队的性质、本色和作风，是我军建设面临的时代课题。新修订的《政工条例》，以“三个代表”重要思想的科学世界观和方法论为指导，把握大势，抓住关键，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题审视、谋划政治工作，提出了新的标准和要求，使新世纪新阶段的政治工作主题更加突出，目标更加明确。把解决两个历史性课题作为政治工作的根本出发点和归宿，为打得赢提供强大的精神动力，为不变质提供可靠的政治保证，政治工作就能在新的历史起点上有新的作为。
    “三个代表”重要思想鲜明地体现在政治干部的职责要求中。各级党组织和政治机关、政治干部作为全面贯彻“三个代表”重要思想的组织者和实践者，责任重大。新修订的《政工条例》，以“三个代表”重要思想为指导，从提高素质、履行职责等方面，对各级党组织和政治机关、政治干部作出了明确规定。按照全面贯彻“三个代表”重要思想的要求，做好新时期的政治工作，既靠台上讲令人信服的真理，更靠台下有令人敬仰的表率。各级政治工作者要把学习贯彻《政工条例》，作为推动“三个代表”重要思想在部队贯彻落实的重要举措，带头学习好、贯彻好、落实好，切实为部队作出好样子，以增强政治工作的说服力、感召力。
    用“三个代表”重要思想统领和规范政治工作，是军队建设的一项长期任务。“三个代表”重要思想体现于《政工条例》的各个章节中，渗透于具体内容中。我们要结合学习贯彻《政工条例》，在全军进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，真正把“三个代表”重要思想贯彻落实到政治工作的每个岗位、每项任务、每个环节，在用“三个代表”重要思想指导和推进部队建设上取得新的成效，把部队政治工作提高到一个新的发展水平。
〖-ZW/正文〗
