〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵丫丫与她的《兵丫》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/杨正龙/黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐虎杨正龙黄华
    今年冬天，对武警安徽总队文艺演出队的舞蹈演员方F来说，是一个丰收的季节。这位被战友昵称为“兵丫丫”的女兵，入伍还不到一年，就因出色表演了独舞《兵丫》夺得了全军业余文艺会演“战士文艺奖”一等奖。
    年仅16岁的方F，1997年9月考入安徽艺术学院舞蹈系，专修中国舞表演。由于她天生丽质，舞功扎实，颇具潜力，倍受学院领导和老师的青睐。在学院5年间，她随安徽省艺术团先后访问德国、法国、澳大利亚和香港等国家和地区，进行艺术交流。方F每到一处都十分珍惜来之不易的良机，虚心向外国同行学习，如饥似渴地吸收艺术营养。
    2002年12月，方F光荣入伍，成为安徽总队一名文艺战士。艺海无涯苦做舟。在校时，方F主修的是花鼓灯、东北秧歌、中国古典舞等民间特色比较浓郁的舞蹈。入伍后，为充分体现“兵味”，方F在编导的悉心指导下，积极探索具有警营特色的舞蹈艺术。为使舞蹈达到刚柔相济、情感交融的艺术境界，她练体质、练素质、练技能，在异彩纷呈的舞蹈世界塑造出个性鲜明的人物形象，营造出一幕幕感人至深的艺术画面。在30余次深入基层慰问演出中，由她领舞的大型舞蹈《梦的细语》、《春风又绿》、《茉莉花开》，以生动、活泼的舞蹈语言，丰富、细腻的表现力，给基层官兵留下深刻而难忘的印象。
    今年，为参加全军业余文艺调演，演出队副队长、编导马媛媛根据方F的技术特点，专门为她编创了独舞《兵丫》。作品以一位“兵丫丫”的成长经历为主线，通过丰富细腻的形体语言，极富张力地讲述一个单纯的小姑娘，经过部队一次次摔打和磨练，逐步成长为一名成熟而又坚强的警营女兵的感人故事。为演好“兵丫丫”这个角色，方F在认真分析领会作品的艺术结构和思想内涵的基础上，对每个动作进行了反复揣摩、仔细品味。炎炎盛夏，酷暑难耐，方F在闷热的练功房一练就是一天。排练进入关键时刻，她更是加班加点练习。8月2日，由于连日疲劳，方F两次晕倒在练功房，而每次打完点滴，她又立即投入紧张的排练。功夫不负有心人，方F演绎的《兵丫》，舒展凝重，活泼可爱，动作情绪夸张，富有真情实感，尽展当代女兵的飒爽英姿，赢得了专家评委的高度评价，并一举夺得全军业余文艺会演“战士文艺奖”一等奖。
〖-ZW/正文〗
