〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外婆的纺纱车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日，吃过早饭，妻要我陪她逛街。
    难得陪妻逛一次街，穿什么衣服呢？“皮尔・卡丹”，“鳄鱼”，“帆”，这些名牌，妻似乎都不满意。翻箱倒柜找出了一件纯棉圆领衫，一穿上，妻就说：太好了！你穿这样的衣服朴素大方，也很时尚。听着妻子的夸赞，我想起了外婆的纺纱车。
    小时候，我与外婆特亲，童年的许多时光是在外婆的村上度过的。外婆的村上有绵绵延延的童话和缥缥缈缈的炊烟。晚上，我不喜欢住自己家，总喜欢与外婆为伴，听外婆讲故
    事。外婆知道很多东西，是个了不起的人。质朴的乡野，清新的空气，外婆的纺纱车不停地歌唱，优美的旋律给我们祖孙带来了温馨。外婆的纺纱车是用木料和竹条制成的，棉花是自己耕作出来的。在我的心目中，外婆有魔法。常见外婆拿出一团棉花，左手拿一根直径约1.5厘米的小竹竿放在铺好的棉花上，右手握一块磨得很光的木板，像擀面似的来回擀几下，待棉花卷紧后再将竹竿抽出来，一根纺纱用的棉花条就神奇地出现了。接着，外婆手摇着纺纱车，伴着“呜――呜――呜”的音乐节拍，她的左手仨指头捏着棉花条，由下而上均匀地拉着，然后只听“吱”地一声，手又送回去了。倘若哪位舞蹈艺术家看了后，不用编排，把这动作克隆出来就很美，很飘逸，很有欣赏品位。
    外婆一生纺了多少纱，我说不清。她纺的纱给我织过袜子，做过线裤和衬衣。那些袜子和线裤衬衫之类，虽然不能与当今的名牌相提并论，可那凝聚着外婆心血和智慧的衣物总让我倍感温暖，倍感舒服，倍感质朴与宝贵。
    上个世纪七十年代初，我带着用外婆纺织的布料做成的衣裤进军营后，就再也没有见过外婆纺纱了。
    1974年11月2日，外婆永远地离开了我们。家人告诉我，她走的时候手里仍捏着一团棉纱，嘴里还呢喃着我的名字。我没能为外婆送行，但那“吱呦、吱呦”的声音却常常萦绕在我的心中！
〖-ZW/正文〗
