〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1.6万颗心在跳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗米林县九个民族为墨脱边防运送冬囤物资见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料：墨脱，是全国唯一不通公路的县，自然环境恶劣、生活条件艰苦。1984年，党中央、国务院、中央军委作出墨脱边防物资由军工运输改为民工运输的决策之后，米林县藏、门巴、珞巴等九个民族的1.6万群众从此开始了拥军拥到天边边的历史……
    谢谢你，骡兄
    寒冬迫近，多雄拉山的积雪也在一天天加厚。
    11月中旬，我跟随为墨脱边防运送今年最后一批冬囤物资的米林县背运民工，徒步走进了墨脱。在与“死神”的一次次擦肩而过中，我对传说中的墨脱路有了更加切身的体会。第二天，我们来到墨脱路上最凶险的路段――“老虎嘴”。走到500米转弯处，走在最前面的一头骡子突然靠边停下了，任凭怎么赶它也不肯走。运输队队长姜维不由急得满头大汗……忽然，对面走来了一列长长的人和马，那些马背上都驮着大包小包的物资，我们只好把脸贴在悬崖上，紧紧拉着骡马的缰绳，让那63匹马28个人一一通过。这一过程足足持续了40分钟。在这40分钟里我们才明白，骡子停下不走的真正原因。
    一公里的“老虎嘴”地段，是墨脱军人从悬崖上凿壁修成的路，路面最宽处也不足一米，大部分只有六七十厘米宽，脚下是万丈深渊，看一眼都触目惊心。姜维对我说，如果再往前走30米，可能就会在路面较窄的地方与马帮队相遇，后果将不堪设想。这骡子居然在30米开外的地方就嗅到马帮的气味，并能选择较宽的路面让道，真的很不简单。墨脱路上的背运民工都知道，“老虎嘴”几乎年年出事，年年都有马匹从“老虎嘴”掉下摔得粉身碎骨。这一次，是骡子救了我们，我心里不由得对领头的那头骡子默默说了一句：“谢谢你，骡兄！”
    皮囊的秘密
    米林县的背运民工肩上都有一份包裹，他们用塑料纸包了一层又一层，小心翼翼的呵护着。包裹里装着些什么呢，刚刚上路时我不由得暗暗有些好奇。
    在走过“老虎嘴”地段九十九道弯的一个岩洞时，我们意外地发现一名昏迷不醒的战士。运输队员扎巴见状，赶紧把他扶了起来，并急忙将肩上的背囊解开，我一看，原来是满满的一兜藏白酒，扎巴把酒给这个战士灌了几口，不一会儿奇迹出现了，他的身子渐渐暖了起来……战士醒来后告诉我们，他叫代海兵，和排长在距部队近四十公里的深山密林中驻站守点，今天他从部队驻地往兵站里背运冬囤物资，因体力不支昏倒在这里……与小代临别时，扎巴把背囊里剩下的酒全部给了他：“走累了别忘喝上一口……”
    墨脱路难行，负重走墨脱路更艰难。到这时候我才明白，民工们包裹里这些自家酿造的陈年青稞酒、藏白酒，原来并不是为自己在路上困了累了准备的，而是专门送给墨脱边防官兵的“礼物”。墨脱，藏语意为莲花盛开的坝子，其实就是一块沼泽地。年降雨量达2320毫米。长年驻守在这里的官兵百分之九十以上的人都患有风湿性关节炎。扎巴在返回途中的拉格小客栈火堆旁告诉我：自1987年以来，米林县丹娘、羌纳、南伊乡的少数民族群众多次自发组织，把自家酿造的陈年美酒，背运到墨脱官兵手中，让官兵温暖身子……
    “愚公”第三代
    进墨脱三天的路程，我和曲珠一路形影不离、甘苦与共，曲珠也慢慢地打开了他的话匣子：现年32岁的曲珠，是派镇打卓卡三村村民。十几年前，他就跟随爷爷和阿爸走上了墨脱路，人背马驮为墨脱部队运送生产生活物资。到墨脱的第一天，他抱着爷爷和爸爸痛哭了一夜，苦苦哀求他们回去，别再进墨脱了，太辛苦了……
    那天，爷爷语重心长地对曲珠说：“孩子，你哪里知道，没有共产党，哪有我们今天的幸福生活，没有解放军，我们永远也逃不出当牛做马的穷苦日子，我们祖祖辈辈都不能忘记这个恩情，我们要祖祖辈辈支援部队建设……”爷爷的一席话，使曲珠铭刻在心。
    后来，爷爷和父亲相继去世，他牵上骡马继续年年为墨脱运送物资。其间他先后换了6匹骡马，每年往返之间至少要走10趟墨脱路，背运物资达1600余种，重20多吨。走在墨脱与外界连接的“咽喉要道”――解放大桥上，曲珠对我说，过去的解放大桥，凝结着我爷爷和阿爸的心血，而为了建造这座新的解放大桥，我又前前后后二十一趟背运物资进墨脱。他还深有感触地讲：“墨脱公路一天不修通，我就一天不放弃背运，等我老了走不动了，我儿子就上，儿子不行了，孙子来……”
〖-ZW/正文〗
