〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士杂技团艺惊巴黎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐媛/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外文艺交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐媛本报记者卞振
    ★1999年和2000年，江泽民主席和希拉克总统在相互的国事访问中商议并决定，中法互办文化年。
    作为中外文化交流最大规模的活动和中法关系史上空前的文化盛事，中法双方遴选了各自的交流项目。广州军区战士杂技团的大型杂技主题晚会《今夜星光灿烂》，以无可辩驳的实力在竞争中胜出，作为2003年10月至2004年7月在法国举办的中国文化年300多个交流项目中唯一的一台杂技节目，进军巴黎。
    《今夜星光灿烂》荟萃的《东方的天鹅――芭蕾对手顶》等一批节目，都是该团在国际国内杂技大赛上夺得金奖或具有金奖品质的精品之作。尽管如此，战士杂技团仍利用出访前的两个多月时间，对整台节目又作了进一步的精心打磨和调整，对有些节目的音乐还进行了重新创作。针对法国观众喜欢参与性节目的习惯，全体演职员在领队黄彬国、高俊生的带领下飞抵巴黎后，即来到演出现场与法方密切合作，就节目的穿插调度、入退场方式以及灯光、音响的设置调试，作了近一周时间的排练和最后的磨合。
    2003年12月1日晚，矗立在法国首都巴黎凤凰杂技场内那座能容纳5800余名观众的白色马戏大棚座无虚席，中国驻法国大使赵进军等人以及法国的政界、艺术界人士也欣然前来观看战士杂技团在巴黎的首场演出。
    三遍钟声一过，剧场骤暗，开场节目《我们走来――女子抖轿子》便先声夺人，在激越昂扬的音乐背景下赢得了满堂喝彩，把全场观众的观赏情绪一下子提到了一个较高的兴奋点。随即，《绸吊》、《草帽》、《艺术软功》、《球上飞杆》、《女子大跳板》、《车技》，直到整场节目中最让人心潮澎湃的节目《东方的天鹅――芭蕾对手顶》的出现，一个个具有中华气派的节目，在穿插于幕间的令人捧腹的滑稽小品的衔接下，将全场观众的观赏兴致始终维持在一个情绪亢奋的平台。在长达数分钟的涌浪般的掌声中，口哨喝彩声不绝于耳，满场挥舞的荧光棒令人头晕目眩。法国观众情绪较高，竟以他们的习惯表达方式，近乎疯狂地用5000余双脚一齐猛烈地跺起了看台地板。一时间，坐在看台高处的记者，感受到的是类似走近黄果树瀑布时的轰然声响！
    战士杂技团在巴黎的首场演出技惊四座，一炮打红。中国驻法大使赵进军看完演出后高兴地来到后台，向全体演职员表达了发自内心的愉悦和感谢，并称赞晚会节目个个堪称精品，为中法文化年交流活动作出了重要贡献！我驻法使馆武官何世德也激动地说：“在目前中国赴法国的交流演出项目中，你们的晚会质量很高，反响也大，你们为祖国争了光，为军队争了光！”
    一直十分关注战士杂技团赴法演出的法国主流媒体，尽管在演出的前期宣传中作了充分的报道，但在“战杂”首演成功之后，他们又迅速作出了反应。法国《解放报》称赞晚会是世界一流的杂技精品节目，战士杂技团是中国的明星杂技团。《巴黎时报》不吝版面刊登了多幅晚会剧照，并逐个介绍节目的精彩之处。与此同时，法国电视媒体也借机滚动播出战士杂技团的精彩演出片断。
    在首场演出成功后的一个月中，每天在大棚中观看“战杂”演出的观众情致都很高，现场气氛一直维持在火爆热烈的状态，以至平日地处巴黎城郊结合部的杂技场周围的清静被打破，散场时交通拥堵，周围几家餐馆也人气陡升、生意骤旺。记者等人在巴黎街头向华人同胞问路时，得知我们是来自广东的祖国杂技团时，纷纷抱怨一票难得，求我们“开后门”为其购票或干脆带他们进大棚一饱眼福。更令人意想不到的是，与“战杂”演出大棚相邻的另一家马戏大棚的老板，被他们同行如此火爆的演出情形而吸引和感染，竟然邀请表演《芭蕾对手顶》的演员吴正丹、魏葆华在完成本团的当天演出后，到他的马戏大棚里加演助威。
    战士杂技团在巴黎演出的空前成功，也令承办这次演出活动的欧洲演出公司的员工们喜不自禁。公司总裁阿蓝先生在接受记者采访时兴奋地说，在他37年的演艺营销生涯和组织的800多场演出中，战士杂技团的演出是最棒的！而记者在演出现场采访法国普通观众时，他们也都以惊异的神色和夸张的手势，称赞这是他们看到的最精彩的杂技节目，既古典又现代，既华美又时尚。一位推着轮椅上的残疾儿子前来观看演出的父亲则告诉记者，他是开车3个多小时从比利时赶来的。他们全家都是马戏迷，而来自中国的杂技节目是他们的最爱！
    战士杂技团在巴黎的演出，截至记者发稿时还在如火如荼地进行着。春节后，他们将赴法国各地的30多个城市作巡回演出。
〖-ZW/正文〗
