〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗契恰尔边防连指导员刘亚利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捡石头“捡”出个大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捡石头“捡”出个大学生
    本报讯郭云报道：今年11月，新疆军区某边防团契恰尔边防连指导员刘亚利，收到一封署名中央民族学院声乐系古丽的来信。一时间，刘亚利8年来无私帮助驻地牧民柯尔克孜族姑娘古丽上学的故事，在牧民群众中传为佳话。
    8年前的一天，刚到契恰尔边防连任排长的刘亚利带队巡逻时，遇见了手拿牧羊鞭的小女孩――古丽。由于母亲突患肺癌，家中负债累累，上小学四年级的她不得不辍学在家。刘亚利当即来到小古丽家，掏出400元钱塞在她的父亲努尔曼手里，表示愿意帮助古丽上学。
    其实，刘亚利并没有能力资助古丽，患有心脏病的妻子已花掉了他所有的积蓄。说来也巧，一天刘亚利在巡逻的路上发现了一块像猴子图案的石头，他翻身下马随手将它捡了回来。不久，一位老板来连队慰问，一眼相中了那块石头。刘亚利眼睛一亮，立刻把这位老板带到古丽家中，以努尔曼的名义将石头卖给了他，并向他说明卖石头是为了资助古丽上学。老板非常感动，并当即表示：愿意长期以好价钱收购石头。
    从此，为了捡到更多的奇石异石，刘亚利放弃了休息时间。山坡上、戈壁滩、小河边，到处都留下了他寻觅的足迹。有一次刘亚利在穿越托什罕河时，为刨取一块玛瑙石，一不小心整个身子掉进了冰河里，奔流的河水一直将他冲走20多米远……
    8年的时光悄然滑过，刘亚利先后把上千块石头交给努尔曼，帮助小古丽读完了小学、初中和高中。今年9月，古丽以优异的成绩被中央民族学院声乐系录取，成为驻地牧民群众中第一朵考上大学的“雪莲花”。读着古丽的北京来信，刘亚利心里比吃了蜜还甜，他说：“我还要继续帮助古丽，直至大学毕业。”
〖-ZW/正文〗
