〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“板凳要坐十年冷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “板凳要坐十年冷”
    ●黄勤信
    ★做了20多年的编辑工作，时常改正来稿中的错别字。然而，当我阅读沈闰祥先生编著的《常见别字认定》时，依然发现不少字自个儿读不准、用不对，可见日常编审工作中放过差错的事也常有。
    不少字读不准、用不对，自我检查，最本质的原因，还在于个人欠缺潜心研究、寻根问底的踏实精神。平日里遇到弄不清的字、词，懒得翻翻手头的字典，结果，有的字误读误用了几十年而不知，想起来让人惭愧。
    汉字源远流长，有“字里乾坤”、“词语春秋”之说，学问大得很。比如，“金碧辉煌”用“碧”不用“壁”，“流芳百世”用“流”不用“留”，“针砭时弊”用“砭”不用“贬”，都有来源与讲究，不用心了解，凭想当然，难免出错。
    沈闰祥先生也是做编辑工作的，在踏实劲儿上却胜人一筹。他对300多个常见别字的辨析，是日常工作中不放过一个疑点的结果。其中的每个字，都透着博览的学识，透着深究的苦功。“作”与“做”二字，音同义近，难以把握。沈闰祥先生从“认贼作父”谈起，列举了近40个词语、诗句，说明“作”是先创字，古时只用“作”不用“做”，凡古代沿用下来的成语和有特殊含义的词语都用“作”。如此辨析，给人以方便，而作者不知要下多少案头的工夫。
    更令人感动的是，《常见别字认定》这本只有100多页的“小书”，是作者积50年的编辑经验、在生命的最后一刻完成的，可谓“厚积而薄发”。该书的“编辑后记”中介绍，当先生将打印好并经过校阅的书稿交到编辑手上时，“由于化疗他的头发略显稀疏，由于病痛他的面容现出憔悴的倦意”。读着这些文字，敬佩之情油然而生：“板凳要坐十年冷”。人的一生要做件有价值的事情，需要何等的人生境界啊！
    读《常见别字认定》，与其说学到知识，毋宁说学到了一种精神，尤其是更加领悟了“潜心”二字的内涵与分量。潜心是静心，即埋下头来做事情，别今天眼热这个，明天又眼热那个，搅得自己心绪不宁；潜心是专门，干啥都真正钻进去，学啥把啥弄明白，别自己哄自己；潜心是恒心，瞅准的事，“以终为始”，下长年累月的工夫，别那么急着让人刮目相看。求知、做事、成才上的浮躁，意味着浅薄贫乏，意味着一事无成。
〖-ZW/正文〗
