〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关文化别有韵味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边防某团官兵开展特色文化活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴遵龙/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴遵龙本报记者樊剑英
    曾几何时，一提起边关，人们就会自然而然地联想到信息闭塞、艰苦枯燥这些字眼儿。可记者在驻守友谊关下的广西军区边防某团的采访，却完全没有了这种感觉。官兵们休闲之余，因地制宜地开展丰富多彩的“边关特色文化”，别有一番韵味。
    “南铁”古树抒情怀
    在法卡山英雄营，记者刚下车就被热情好客的教导员肖志财请进了“南铁屋”。走进屋内，只见不足15平方米的房屋内，摆放着各种各样奇形怪异的铁树。一棵名为“美女献桃”的铁树，酷似一位衣冠整洁、面容腼腆的少女正将一个鲜桃献给即将出征的夫君，情真意切的表情栩栩如生；一棵取名为“边关卫士”的铁树，就像紧握钢枪的士兵，坚毅的神情隐约可见。铁树旁边的木板写着战士们的感言――“我听党指挥，枪听我指挥，手拿钢枪心向党，党叫干啥就干啥”，好不气派。室内的每棵铁树，战士们都根据它的形状起了一个充满诗意的名字，把它的采集时间、地点、品名等一一进行编号，并写上自己的感悟。据肖教导员介绍，“南铁”又名“土铁”，最早出现于广西提督苏元春的兵书中。史载，“卒以土铁充食”，指的就是这些散布在南方石山丛林中的铁树。它们过去都是戍边将士们用来充饥的“粮食”。时代发展了，铁树不再是人们充饥的东西，却以另外一种形式――“精神食粮”，出现在新世纪边防官兵的生活中。官兵们进行野外训练时，在山地丛林中发现了不少奇形怪状的铁树，并深深喜欢上了这些“宝贝”，便利用双休日时间，在“喀斯特”地貌的大山中寻找奇形各异的铁树，敲敲打打，硬是将它们从石头缝里抠了出来。因此，每次提到“南铁”文化时，官兵们都能说上一段关于它的故事。茶余饭后，官兵们都爱到“南铁屋”走一走、看一看。日子久了，这里便成了官兵们休闲的好去处，成了官兵们提高欣赏水平、陶冶思想情操的“大课堂”。
    “拓荒园”里品甘苦
    登上海拔596米的金鸡山，记者顿时被这里绿油油的景象所深深感染。说它是花园，石缝里却长着各种蔬菜，绿油油地连成一片；说它是副业地吧，却是假山、鱼池、花草树丛和亭台楼阁相映成趣，再加上鸡歌鸭鸣的叫声，俨然就是农家小院式的“世外桃源”。园内，假山依石而立；池中，金鱼畅游，嬉戏追逐，一位年迈的老者身着蓑笠独自坐在亭台前垂钓。不仔细看，还真看不出这是一尊石雕。菜地旁的石缝中，仙人球正羞答答地开着，一品红则尽情展示着自己的热情奔放。放眼望去，食用仙人掌、白花英、观音英、菊花脑等一大批绿果蔬菜落户山顶，把石头山点缀成一座“瓜果山”。据悉，金鸡山原本是一块荒山地，山石杂乱。三连的官兵一茬接一茬地开荒改造，终于把这里变成了学习、娱乐、休闲的场所。官兵们还给它起了一个具有纪念意义的名字――“拓荒园”。训练间隙，官兵们都爱去看一看菜苗长势，交流一下种菜的心得，感受一下“菜畦文化”的氛围；或洒上一瓢水、培上一把土，在劳动中感受“创造美”的乐趣。
    “剑麻诗林”写豪情
    剑麻是南方的一种特有植物，因刚毅、挺拔而富有寓意。边防官兵们以剑麻为“纸”，挥毫泼墨，托物言志，寓情于物，让“剑麻诗林”成了边关又一道亮丽的文化风景线。顺着法卡山一连连部往上爬，经过200米级的石阶，我们来到法卡山主峰5号阵地。两棵偌大的剑麻临门而立，各居一侧，宛如两位哨兵。剑麻上写着一副对联――“铸一副铁骨守护哨所默默奉献，揣一颗红心捍卫主权功著千秋”，遒劲、有力的字体把我们带入了诗的天地、词的海洋。阵地上的剑麻依势而长，就像一个个守卫着国门的卫士。在哨所一侧的剑麻上，记者见到了战士莫卫国写给父亲莫尤烈士的信：“爸爸，儿已经接过了您的手中枪，一定会继承您的遗志，守卫好祖国的南大门，请您放心。”
    漫步“剑麻诗林”，像“身处边关保卫人民奉赤胆，心怀祖国建设边疆献青春”、“忠心卫国阵地献青春，恪尽职守边关立壮志”等等这样的诗词歌赋随处可见。置身此处，每一个人都会心潮澎湃，热血沸腾。伴着这些“剑麻诗林”，一代代的边防官兵茁壮成长，成为守边固防的坚强卫士。
〖-ZW/正文〗
