〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日俄表示要加强在能源方面的合作
    日本首相小泉纯一郎16日傍晚在首相官邸同正在日本访问的俄罗斯总理卡西亚诺夫举行了会谈，双方一致表示要加强在能源领域的合作。在会谈中，双方同意由两国专家继续就从俄罗斯东西伯利亚的安加尔斯克到俄罗斯远东港口城市纳霍德卡的石油输送管道（简称安纳线）的铺设问题寻找可行的方案。
    两名美国人买到国际空间站“门票”
    两名美国人最近各花费2000万美元买到了前往国际空间站旅行的“通行证”，他们将分别于2004年和2005年乘坐俄罗斯“联盟”号宇宙飞船上天。这次确定的两名美国人并非国际空间站的第一批游客，美国亿万富翁丹尼斯・蒂托和南非人马克・沙特尔沃思已率先于2001年和2002年到此一游。
    美宣布启动消除“娃娃兵”国际计划
    美国劳工部长赵小兰17日在金沙萨宣布，美国政府正式启动总额700万美元的消除“娃娃兵”国际计划。
    由美国劳工部出资的这项计划将由国际劳工组织负责实施。在未来3年里，该计划将主要在最受“娃娃兵”问题困扰的刚果（金）、刚果（布）、布隆迪、卢旺达、菲律宾、斯里兰卡和哥伦比亚7个国家实施。
    驻伊美军巡逻队在巴格达连遭伏击
    驻伊拉克美军发言人18日在巴格达说，美军一支巡逻队17日夜间在巴格达遭到伏击，1名士兵被打死。遭袭击的巡逻队隶属于负责巴格达地区防务的美军第一装甲师。17日晚10时30分，这支巡逻队在巴格达的卡拉达商业区巡逻时遭到伏击。
    印度成功试射一枚地对空短程导弹
    印度军方18日在东部奥里萨邦的昌迪普尔试验场成功试射一枚“特里苏尔”短程地对空导弹。这枚长3米、由固体燃料推动、射程为9公里的导弹于当地时间18日下午3点20分从一个移动发射平台上发射，打击目标达到了预定的要求。“特里苏尔”导弹是印度自行研制的迄今最先进的多用途导弹。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
