〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警战士查云鹏缉毒除恶逞英豪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省委省政府授予“钢铁卫士”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金高/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省委省政府授予“钢铁卫士”荣誉称号
    本报昆明12月18日电杨金高、记者姜兴华报道：中共云南省委、云南省人民政府今天在昆明召开命名表彰大会，授予武警云南木康公安边防检查站战士查云鹏“钢铁卫士”荣誉称号。
    查云鹏2001年12月入伍。新兵训练结束时，他主动要求分到了毗邻金三角的“缉毒先锋站”木康公安边防检查站。为了提高自己的查缉技能，他努力钻研业务知识和法律法规。当检查员审讯犯罪嫌疑人时，他放弃休息时间担负警戒任务，从犯罪嫌疑人的神情变化中学会察言观色的方法；在执勤现场，他爬货厢、钻底盘，苦活、累活、脏活抢着干，很快成为站里的缉毒骨干。在短短的1年时间里，先后查破各种贩毒案件26起，抓获犯罪嫌疑人28名，查获海洛因6700多克。同时还协助战友完成了许多重大任务。荣立三等功一次。
    今年8月27日23时16分，查云鹏在依法检查一辆卧铺客车时，为保护乘客生命财产安全，他与毒贩展开殊死搏斗，身中7刀，仍凭着顽强的斗志和惊人的毅力，与战友一道将犯罪嫌疑人制服，当场缴获海洛因718克。经医护人员连续72小时的全力抢救，昏迷34小时的查云鹏终于脱离了生命危险。根据犯罪嫌疑人交代的线索，公安边防部队迅速行动，打掉了一个贩毒手段隐蔽、危害社会多年的犯罪团伙。
〖-ZW/正文〗
