〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士家长写信要慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡军华/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区某部士官胡军华
    11月上旬一个周六的中午，勤务连战士李小松到服务社买生活用品，服务社正好没货。犹豫了一会儿后，他决定冒一次险，私自外出到街上去买。没想到刚走到街上就被巡逻的纠察逮了个正着。
    马上就要搞年终总结评选先进连队了，李小松在这个节骨眼上犯事，自然令连队干部十分恼火。连长劈头盖脸对他进行了一番批评，指导员和风细雨对他进行了思想教育，排长又引用典型案例剖析他违纪的危害。小李认识到了自己的错误，后悔不已，认为此事就到此为止了。没想到，他刚回到班里，班长当着全班的面又训了他一通。班长的做法让小李无法接受，他当即与班长争了起来。指导员制止后，把小李叫到了连部，批评他错上加错。但小李认为，与班长发生冲突的起因是班长的态度、方法不对，自己没什么错。当天晚上，指导员给小李的父亲写了一封信，信中说了小李违纪后与班长吵架的事，并说“如果小李下次再不假外出，就可能被关禁闭”，希望他们帮着做小李的工作。
    小李的父母收到信后，误以为关禁闭就是蹲监狱，心急如焚。他们连夜启程，坐汽车、搭火车，紧赶慢赶赶到部队。一见到小李，他父亲气不打一处来，骂了他一顿，他母亲说：“咱家生活困难你不是不知道，我们是借钱买票赶过来的，你在部队咋还不争气呢？”父母的埋怨使李小松羞愧难当，他认为指导员不该把这事告诉父母。
    晚饭后，小李生气地推开了指导员的房门：“指导员，我家里经济困难，他们的路费都是借的，您这样做不仅让我父母花冤枉钱，而且在村里闹得沸沸扬扬，以后我父母在村里怎么抬头！”听小李这么一说，指导员也有点懵了。他万万没想到，好心写信竟会弄巧成拙，他陷入了深深的自责中。
    第二天，连队党支部开会，就此事进行讨论。大家认为，干部骨干做李小松思想工作的方法不够妥当，没有体察他的内心感受；给战士家长写信应多报喜少报忧，动不动就把战士的一点小错告诉他父母，不仅于事无补，而且常常会添乱。鉴于李小松家的经济状况，党支部研究决定，由党支部几名支委捐款给他父母作往返的路费。指导员来到小李父母的房间，诚恳地向他们道歉，并把路费送到他们手上。
    视点感言
    小时候最怕班主任把自己的“劣迹”告诉父母，自己当了父母则最怕被孩子的班主任叫到学校。原因很简单，自尊心使然。每个人的内心深处，都有最脆弱、最敏感的地方。一个有过错的战士，他或许能承受组织的严肃处理，但不一定能承受父母的失望叹息；他或许能面对干部的严厉批评，但不一定能面对父母的伤心眼泪；他或许不在乎个别战友的异样眼神，但很难不在乎家乡父老的闲言碎语，因为这是他保持自尊的最后一个角落。干部骨干如果把战士的这个角落也“摧毁”了，那么战士改过的信心就可能彻底丧失。任何时候带兵人都别忘了给战士留点培植改过信心的土壤！（何鸣鸿）（插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
