〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那海，那岛，那人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●天之涯，海之角，一月之间记者的足迹遍及西沙的6处岛礁。走海防，思古今，在远离大陆的“世外桃源”之中，他的脑海里又在涌动着什么，请看――
    那海，那岛，那人
    ●本报记者杜献洲
    关键词一：美
    在海防卫士的心中，国土的完整，不仅是面积的完整，还有美的完整……
    陆疆大多荒凉而凝重，大海上的“边关”则一再地给人留下“美不胜收”的印象。
    从海南到西沙，如同步入一条画廊。三亚的景致已然秀丽，到永兴岛后，西沙的海、西沙的天、西沙的沙滩，色彩更纯。往东岛走，美又在“升级”。岛上覆盖着密不透光的原始麻枫桐树，数万只罕见的白鲣鸟在浓绿的树冠上，悠闲地起起落落。
    西沙是“鸟的王国”，有40多种海鸟；而黄海中的东牛山岛则是禽的王国，有鸣禽、涉禽、猛禽等128种；温州的南麂岛是海洋生物的王国，水域里发现的鱼类有397种，贝壳达403种。众多美丽的小岛如同珍珠，镶嵌在祖国万里碧波之上。
    守岛不易，守美更难，海岛的美又是那么的脆弱。东岛守备队队长夏太文对记者说：“白鲣鸟胆子很小，野牛在树下啃树叶，都能吓掉鸟叼的食物。”一位战士说，这种鸟有洁癖，刚孵出的小鸟掉在地上，用手捧捧它，鸟妈妈就再不喂食了，嫌身上有了人的气息。
    西沙的沙滩，是海龟的天然产床。40年才产一次蛋的海龟，憨态可掬地爬上沙滩后，常受到渔民的伤害。于是，t望的哨兵长年“义务”为海龟执勤。在西沙，放生海龟算不上新闻；海龟依依惜别战士的情景，也不是童话。
    岛上的树、花、鸟，就像水兵的“战友”。在西沙官兵心中，国土的完整，不仅是面积的完整，还有美的完整。不管过去十年还是百年，守住这片鸟语花香、椰风海韵，都是海岛官兵们永不改变的承诺。
    正如一位战士所言：“假如我们把岛上的鸟越守越少，把海龟越守越少，把绿色越守越少，我们能向祖国交待吗？能向后人交待吗？”
    关键词二：门
    战士们心里最清楚，大海中的点点帆影，并非都是朋友，并非百分之百都是为了和平与发展而来……
    记者走西北边防较多，海防与西北边防比，有相似，有不同。相似的是，都在守“岛”，边防官兵守的是“雪山孤岛”，水兵守的是孤悬大海的岛礁；都要面对交通不便、孤独寂寞、蔬菜稀少以及酸痛的关节。不同的是，他们所面对的一个是雪山，一个是大海。
    与雪山不同，大海是天堑也是通途，是关隘也是大门。陆地丝绸之路衰落后，海上丝绸之路随即兴起。有着“世界第三黄金水道”之称的南海，位于太平洋和印度洋交接处，年过海轮8万多艘。在西沙的小岛上，雷达电波永不停息扫向海面，屏幕上渔船、商船、舰艇的影子不停闪现。然而，战士们心里最清楚，点点帆影，并非都是朋友，并非百分之百都是为了和平与发展而来……
    大海之门，对中国现代化至关重要。最早的14个开放城市，就是凭借海洋走向世界；全国发展最快的长江三角洲、珠江三角洲，更是以大海为依托实现了腾飞。然而历史上的大海之门曾多次失守。上溯60年前或更长一段时间，我国的领海曾经成为列强的公海，海岛成为公共驿站，荷兰人、英国人、法国人、日本人、俄国人轮番侵占。至今，永兴岛还存有当年侵略者留下的炮楼。
    海晏河清，是中华民族的世代之梦。今天，西沙的水兵并非独守天涯，一艘艘破浪而来的军舰以及大海深处的潜艇，与他们共守每一寸疆水。在西沙，再小的岛礁都有标准训练场，包括炊事员和守总机的女兵在内，全部参训。记者登上永兴岛时，正赶上他们举行年终军事考核，看着比武场上生龙活虎的场面，司令员李新根说：“我们今天刻苦的训练，正是明天大海和平、海疆完整的保证。”
    关键词三：碑
    一代代中国军人，打造成一条环环相扣的链条，每一环都很坚固，海疆才能万年不易……
    小岛趣闻很多。今年，一位即将退休的将军，带领全家三代人，迎着波涛专程来琛航岛为西沙烈士扫墓。这位将军很动情，为烈士守了一整夜。那晚，周围树梢上落满了海鸟。
    今年6月，西沙群岛立碑人张君然先生去世。参与1946年收复西沙、并为永兴岛主权碑撰写碑文的张先生，曾一度消失在人海。一年元旦，一位中央领导同志上西沙视察，看到“海军收复西沙群岛纪念碑”后指示：此碑证明南海诸岛主权属于我国，要认真查访立碑人。几个月后，终于找到这位见证历史的老人，张君然时任上海市长宁区政协委员。
    岛名也有意思。永兴岛和中建岛，都是以当年收复西沙的军舰之名命名。
    趣闻之中有深意。也许不该称为趣闻，应是英雄史诗中的一节。我国海岛很多，仅南海就有1879个。不管大岛小岛，那怕是一二百平方米的礁盘，都浸染着烈士们的鲜血。为收复西沙牺牲的烈士不朽，为保卫海岛牺牲的烈士不朽，站在写有“南海屏藩”的白色主权碑前，记者深切感到：他们为民族所做的贡献与大海同在，他们的功绩后人永远不应忘记。
    在西沙，记者认识了许多平凡的军人，他们在一个又一个长长的酷夏中创造着不凡的业绩。在东岛当兵一当就是13年的士官廖盛浓；在满目白沙的中建岛首次种活120棵马尾松的守备队队长徐清杰；将信息网络首次引进西沙的机关干部左正和……
    收复、保卫、坚守、绿化、连接信息高速公路……一代代中国军人，打造成一条环环相扣的链条。每一环都很坚固，海疆才能万年不易。
    关键词四：问
    我国是公认的海洋大国，却不是海洋强国。今天的中国水兵，对海疆的认识更加清醒和理智……
    “请问，我国疆域有多大？其中海疆面积有多大？”离开西沙后，记者先后在三亚、武汉、北京街头，相继询问数十位行人，有的答不准，有的摇摇头。
    8年前，某机构曾对北京、沈阳、大连等地10所学校进行调查，大部分中小学生都把960万平方公里陆地面积当作我国疆域面积，98％的大学生不知道我国的海洋国土有300万平方公里。
    “我国有多少海岛（面积大于500平方米的）？”这道题更难回答。记者查过三本书，答案居然不一：5000多个、6500多个、7372个，准确数字是最后一个。前两本书分别出版于2000年和2001年，作者竟然没去对照国家1975年所作的统计。
    这是海洋意识的淡薄，更是可怕的忽视。因为无知，历史上留下多少恨事。明朝，郑和下西洋的壮举遭非议后，有位官员竟把大量珍贵的航海资料一把火烧了，唯有《郑和航海图》得以幸免。清朝，长期实行“片板不许下水”的海禁政策，海岛居民大量内迁。虽然曾对收复台湾起过积极作用，但对海疆的构建和完整，造成不可挽回的负面影响。说到底，是“马上得天下”的决策者们不懂大海，不会治理海疆，也是对世界格局地懵懂错判所致。
    21世纪是海洋的世纪，我国是公认的海洋大国，却不是海洋强国。今天的中国水兵，对海疆的认识更加清醒和理智。在西沙永兴岛，最气派的建筑当属官兵们亲手建起的海洋博物馆和军史馆。这里的每一件实物、每一张图片、每一组数据，都是一部沧桑的历史。来此参观的，不仅有水兵、渔民，还有将军、市长、省长、部长。翻开这一部部翔实记载着南中国海的历史，每个人心中都能深刻明白海洋和海岛对国家意味着什么，都能获得一些有关民族安危、国家兴衰的启示…… 海上拔河赛本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
