〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力发展壮大军队科学家队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总部决定出台《军队博士后管理工作规定》和提高军队院士津贴标准，这两项重要措施对深入贯彻江主席关于抓好人才战略工程的重要指示，加强我军高层次科技人才队伍建设，尤其是发展壮大军队科学家队伍必将产生积极的推动作用。
    发展壮大军队科学家队伍，必须大力营造有利于高层次科技人才建设的良好环境。近年来，全军认真贯彻江主席关于抓好人才战略工程的重要指示，相继出台了一系列调动军队科技工作者积极性的政策措施，切实解决他们在科研、学习和生活方面的实际问题。此次，又决定提高军队院士津贴标准、为进入军队博士后工作站工作的博士后人员解决科研经费、住房、无工作配偶的生活补助等问题。这些措施目的都是为了吸引和激励更多高层次科技人才献身国防和军队现代化事业。各级领导机关都要按照江主席关于人才建设的重要指示和全军实施人才战略工程加速人才培养座谈会的精神，进一步完善人才激励机制，用宏伟事业吸引人才，用崇高精神激励人才，用真挚感情关心人才，用适当待遇稳定人才，凝聚和激励更多高水平的科学家为部队建设做出更大贡献。
    发展壮大军队科学家队伍，十分重要的是加速军队中青年科技人才的培养。经过多年的建设和努力，我军已拥有一支以两院院士为代表的军队科学家队伍。但也应当清醒地看到，与推进中国特色军事变革和军队现代化建设的需要相比，我军高层次科技人才的总体数量还不足、科技创新能力还不强、优秀年轻后备人才还不多。这就要求我们采取超常措施，加快年轻科技人才的培养。要有计划、有重点地选拔各个学科领域的尖子人才充实两院院士候选人队伍；要不断扩大博士后培养规模和提高质量，努力形成覆盖各主要军事学科的、充足的军队科学家后备人才队伍。特别要下功夫培养能够站在世界军事科技前沿的学术带头人和尖子人才，造就大批具有一流水平的科学家和技术专家，为推进中国特色军事变革、实现国防和军队现代化建设的跨越式发展提供充足的人才保障。
〖-ZW/正文〗
