〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻/视评〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届军旅歌曲音乐电视大赛举行颁奖晚会
    ★为繁荣和促进军旅歌曲创作，丰富部队文化生活，为广大军地观众提供更多更好的电视节目，由中央电视台主办，解放军电视宣传中心承办的“三角杯”第六届军旅歌曲音乐电视大赛，12月11日晚在京举行颁奖文艺晚会。本届比赛经前一阶段的作品征集和评委们的认真评选，共评选出马晓晨等10名选手的“十佳新人演唱奖”以及音乐电视作品的专业组、业余组的70个金银铜奖。同时，还对《天使之爱》、《祖国在召唤》、《新世纪英雄》、《非常战士》四个作品授予了抗击非典题材作品特别金奖。（欣闻）
    《琴岛之恋》再现鼓浪屿好八连事迹
    ★根据鼓浪屿好八连先进事迹改编的六集电视剧《琴岛之恋》，将于近期与观众见面。该剧采用故事串连事迹的艺术创作手法，把先进连队的模范事迹用一个个感人的故事串连起来，达到了艺术性和观赏性的统一，引人入胜。该剧由总政话剧团、厦门警备区政治部、厦门市委宣传部联合出品。剧中人物由总政话剧团著名演员翟万臣、王寿仁、刘纪宏，优秀青年演员高冰、柳杨、付佳、郭笑、关亚军等出演。（视评）
    《毛泽东光辉历程地图集》出版
    ★为纪念毛泽东同志诞辰110周年，中国地图出版社日前隆重推出大型精品地图集《毛泽东光辉历程地图集》。该集以地图凝固历史、纪录伟人的形式，准确、详尽地展现了毛泽东等老一辈无产阶级革命家领导中国工农红军，从韶山到上海、从井冈山到瑞金、从宝塔山到天安门的历史足迹，将“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的恢弘气概史诗般地展现给读者，堪称革命传统教育的优秀教材。（阿刚、王建华）
    用歌声为维和官兵送行
    ★在第二批中国赴刚果维和部队出征之际，总政歌剧团和总参长城艺术团的演员们，来到总参某工程兵旅营区，把一台高质量、高水准的文艺晚会献给了维和官兵。这台晚会汇集了近年来全军文艺创作和表演的精品，演员阵容强大，既有国家一级演员、享受国务院政府特殊津贴的老一辈艺术家杨洪基、孙丽英、程桂兰、齐鲁锋，还有近年来在国际上多次获得大奖的新一代艺术家戴玉强、于爽、冯瑞丽等。节目主持由国家一级演员孙淑香担任。整台晚会精彩纷呈，高潮迭起，尤其是中国金唱片奖获得者杜聪表演的排萧独奏《天鹅湖》选段，赢得了维和官兵们的阵阵喝彩。（庆浩）
〖-ZW/正文〗
