〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众手浇开红梅花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“国家舞台艺术精品剧目”舞剧《红梅赞》的幕后新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余有成/郭凯/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“国家舞台艺术精品剧目”舞剧《红梅赞》的幕后新闻
    ●余有成特约记者郭凯牛锐利
    ★12月9日晚，北京天桥剧场座无虚席。刚刚荣获首届“国家舞台艺术精品剧目”的大型现代舞剧《红梅赞》在此向首都观众展示了“红色经典”的艺术魅力，演员们那惟妙惟肖的表演，让偌大的天桥剧场几次响起热烈的掌声。
    透过掌声，我们仿佛听到了“精品剧目”背后那一曲拼搏的英雄赞歌。
    时代呼唤经典作品
    2000年3月，伴着丝丝春意，空政歌舞团的创作会议召开。按惯例，这个团每年都要围绕演出一台、创作一台、思考一台的指导思想搞艺术创作。随着艺术家们激烈的讨论，时任团长的仇非提议，能否沉下来搞一台精品，为建党80周年献礼。著名的词作家阎肃的看法是最好复排《江姐》，创作组长张大燮的见解是搞成一部舞剧。随后，羊鸣也表了态：要搞，肯定不是歌剧《江姐》的翻版，只有出新才能得到观众的认可。
    也有人担心，上世纪60年代编创的歌剧《江姐》，已四次重排，艺术价值享誉国内外，现在再搞舞剧，那不等于炒冷饭吗？面对质疑，空政歌舞团的艺术家们达成共识：只要我们坚持正确的创作方向，好的冷饭，炒透了同样好吃。
    当编创舞剧《红梅赞》的报告呈送到空军首长和政治部领导的案头时，主要领导分别做出批示：《红梅赞》的创作，一定要弘扬主旋律，广纳善言，排成精品，因为时代呼唤经典作品。这无疑坚定了《红梅赞》全体编创人员的信心。
    然而，几十年来，《江姐》从京剧、评剧、电影等艺术形式表现红岩精神，已经显示了很强的生命力，如今用大型现代舞剧再现《红梅赞》，给策划导演提出了严峻的考验和挑战。无数个不眠之夜激扬着创作灵感，近半年的紧张排练终于迎来梅花吐蕊的时刻――2001年8月，舞剧《红梅赞》在保利大剧院精彩亮相，为中国舞台艺术带来一股新风。
    千锤百炼始出来
    从2000年《红梅赞》创排到2002年12月成为国家舞台艺术精品工程30台预选剧目，到2003年11月正式入选国家舞台艺术精品剧目，《红梅赞》历经43个月的孕育，70余次的反复打磨，这其间倾注了主创人员的大量心血。
    新千年刚过，舞剧《红梅赞》主要编创人员就来到贵州、重庆渣滓洞等地采风，有的在白公馆、渣滓洞一住就是10多天，亲身感受革命烈士坚贞不屈的真实情感，积累创作素材。渐渐地，一个英雄群体的形象在主创人员的脑海中浮现：以美与崇高为主题，以黎明前的黑暗牢狱反衬英雄们视死如归的光明胸怀，采用独具魅力的舞剧艺术形式，书写一曲为理想献身、为劳苦大众的解放而舍生取义的英雄群体的革命浪漫主义壮歌。
    在与编创人员充分讨论后，杨威这位泼辣干练的女导演一直处于亢奋状态。每次给演员说戏的时候，杨威总是一边流泪一边讲解舞段的细节，为了专心致志地投入排练，她甚至把“家”搬进了歌舞团招待所。每天早上8点到半夜2点，坚持了4个多月没有间断，直到她被病痛折磨得住院动了手术，依旧牵挂着剧目的修改。
    在最初近3个月的排练中，舞美孙天卫几乎没有完整地休息过一天。为了舞蹈情节一个灯光设计，他往往要20多次到排练现场，多次与导演一起分析舞蹈与灯光的结合问题，充分听取大家的意见，在彼此思想上取得一致后，孙天卫便发挥其主观能动性，巧妙地运用各种电脑灯，流动、定位灯恰到好处地烘托了舞蹈气氛，在充分表达导演、音乐、舞蹈创作意图的同时，也向观众传达了自己的创作情感。
    按照空军领导同志关于《红梅赞》主旋律不能弱化、“绣红旗”音乐不能弃舍的指示，使得原本踌躇满志的吴旋在音乐修改方面显得底气不足。那段时间，吴旋每天只睡两个小时，一方面大量观摩国外舞剧、歌剧等艺术形式，学习汲取营养充实自己的乐感，另一方面手上一直在不停地进行创作。最终，吴旋将“绣红旗”的音乐采用三部曲式的交响化合唱和史诗般的配器手段相融合的手法，使音乐显现出了由浓浓剧情充盈出厚重革命浪漫主义的感觉。
    梅花香自苦寒来
    “我们不是舞台天使/那回肠荡气的红梅精神/是文艺战士的血缘……”一首由演职人员编创吟唱的歌，让我们感受到了坚贞不屈的“红梅精神”正在春天萌芽吐绿。
    舞剧《红梅赞》的主角、江姐的扮演者李青，凭着在重庆长大，曾在渣滓洞附近上过学的经历，对舞剧《红梅赞》有着深刻的理解。谈起3年零7个月的酸甜苦辣，李青感触最深的还是江姐独舞段的修改。由于反复修改重复跳，几个回合下来，李青的脚踝受伤就成了家常便饭，但这并没有让她退却。每次演出休场时，她都会躲在一个角落里，极力让自己沉静下来，仔细体味演出中的神韵，仿佛在和革命者进行一次真诚的对话。3年多的时间，李青每天都坚持练功，没有落下一次正式排演，她把一个有信念、有爱情、人性化的江姐形象展示得栩栩如生。
    有一种精神可以燃烧信念，更有一种精神孕育希望。在舞剧《红梅赞》中，孕妇不仅是个亮点，更是唯一孕育希望和新生的角色。青年舞蹈演员霍曼迪当初接下扮演孕妇的角色时才20岁，连恋爱都没有谈过。那段时间，小霍急得满大街找孕妇，偶然找见一个就盯她半天。一走进练功房，她就带上特制的“肚子”寻找形体感。
    在《红梅赞》冲刺精品工程期间，舞蹈队教导员刘勇每天早上6点半就开始跑步，8点钟正式训练。在舞剧中，他扮演“疯老头”的角色，剧情需要他用膝盖跪在舞台上疯狂地跑，像百米冲刺一样，每次跑完下到后台，刘勇累得连话都说不出来，膝盖上更是新伤压着旧伤。
    在《红梅赞》剧组的61名演员中，有27人是没有留下姓名的实习生。虽然他们默默无闻，但依然以精诚团结、群策群力的精神风范赢得人们的尊敬。《红梅赞》剧照 俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
