〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疾风中的金达莱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/徐少林/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋方徐少林伍轶
    金顺姬，安庆市第四中学一名普通的人民教师，一位为飞行事业壮烈牺牲的飞行员的妻子，一个入党只有4年的年轻共产党员，却在平凡的生活中创造了奇迹：作为老师，一个个学生在她的教鞭下踏上成才之路；作为妻子，丈夫在她的支持下成为“轰炸大王”；而她自己，则是“全国民族团结进步先进个人”，“十六大”代表……
    那一年，正是金达莱盛开的时节，25岁的朝鲜族姑娘金顺姬与朝鲜族雄鹰崔春虎结婚了。
    他们相识在长春师范学院与空军航空兵部队进行的一次军民联欢上，正当金顺姬憧憬和崔春虎迈向神圣而幸福的婚姻殿堂时，崔春虎所在的部队要移防到遥远的南方。事业与爱情的双丰收是崔春虎的梦想，但是，到南方去，会不会失去精心培育的爱情？在给金顺姬的信中，他隐隐流露出了为了爱情事业可抛的念头。
    金顺姬失眠了，她心里非常渴望小崔能留下来和自己朝夕相伴，但理智又告诉她，自己所爱的人是一名飞行员，飞行员是空中雄鹰，他的事业在蓝天，爱他就要爱他的事业，让爱跟事业一起飞翔！几番思想斗争，她最后下了决心：“结婚！让他一心一意保家卫国，让他充满爱的力量奔赴远方。”金顺姬的决定得到了家人的全力支持。
    第二年夏天，金顺姬又向延边第一师范学校党委提出：随军，到丈夫驻守的地方去。金顺姬到该学校任教才一年，就把一个薄弱班级带成全年级第一名，校领导实在舍不得放走这么优秀的人才。然而，在绵延千里的长白山开始融雪时，金顺姬还是告别故土，来到了安徽西南部一座青山环抱中的军营，成为安庆市第十七中学的初一语文老师。
    第一节课学生自我介绍时，金顺姬几乎连一个字都没听懂；她讲的那口半生不熟的普通话，学生也似懂非懂。这对于母语是朝鲜语的金顺姬来说，是一个巨大的挑战！
    金顺姬收集资料，购买书籍，决心恶补“汉语”，丈夫崔春虎责无旁贷地成为她的语文老师。他为妻子制作了《朝鲜语、汉语发音对照表》教妻子反复练习。金顺姬读文章，崔春虎就在一旁倾听、纠正。崔春虎还别出心裁地在家中开了一个“汉语沙龙”，双休日、节假日，请来普通话讲得好的战友围坐在一起聊天，既可以缓解妻子工作疲劳，又可以让她在谈话中受到潜移默化的影响，提高汉语水平。丈夫的爱和支持激发了她战胜困难的力量，口语水平突飞猛进，不到一年，金顺姬就成为十七中学的普通话样板。1995年，安徽省开展优质课设计比赛，金顺姬代表第十七中学参赛。她讲授的《发扬艰苦奋斗的优良作风》和《谁是最可爱的人》，得到了评委们的一致好评，分别获得了一等奖和二等奖。
    金顺姬把爱心无私地献给了她的学生。苏家宝是一名品学兼优的学生，父母身体不好，家庭十分困难。金顺姬了解情况后，帮他缴清了拖欠已久的学费，还经常叫小苏等几个贫困生来家里开小灶改善生活。苏家宝以优异的成绩考上了省重点高中――安庆市一中，金顺姬又从多年积蓄中拿出1600元资助他，鼓励他好好学习。2001年，考上了上海复旦大学的苏家宝无法报答金老师无私的关心帮助，就把名字正式更改成苏铖，寓意在金老师亲人般的关怀下，他才有今天的成功。王富美是一个农村贫困女生，学习特别认真，成绩优秀，每天上学放学来回奔波几十里，风里雨里非常辛苦，想住校家里的经济又承受不起。金顺姬就和丈夫商量，把富美接到家中吃住，金顺姬天天带着她一块上下班，直到她考上大学。
    十载寒暑十载春秋，金顺姬对事业对学生的爱换来了丰厚的回报。50多名因家庭困难而面临辍学的学生，在她的资助和鼓励帮助下，考上了大学。金顺姬也被评为全国“三育人”先进工作者、安徽省“十佳教育工作者”、“三八红旗手”、“教坛新星”，她撰写的教学论文在省市和全国获奖……1998年，金顺姬被全国妇联、国家民委授予“全国民族团结进步先进个人”荣誉称号；1997年7月，她光荣地加入中国共产党。
    2001年9月4日，是金顺姬生命中最黑暗的一天。在一次飞行训练中，她的丈夫崔春虎壮烈牺牲。
    也不知躺了多长时间，金顺姬醒了，看看守在身边的医护人员和团领导，她轻轻地说：“我知道春虎已经走了。你们不要管我，让我静一静，想一想。”她平静地度过了人生最痛苦的一天。
    她和丈夫崔春虎事业上相濡以沫的画面从她的脑海中一一翻过……
    2001年8月中旬，东南沿海一项重大演习即将展开，机关的同志在思想摸底时发现，一些空勤家属对丈夫们承担这么重大任务的风险看得很重，有的人背上了思想包袱。金顺姬知道后，主动找到团领导，希望给家属们讲一讲自己的体会。那天，团里召开动员大会，领导和战斗员发言过后，金顺姬沉稳上台，代表全体空勤家属表决心，鼓励男子汉们苦练精飞，为团队争光。话音刚落，掌声四起。
    崔春虎的老家在农村，父母身体不好，还有一个智障妹妹，家庭的重负和亲人的病痛时时让他牵挂不已。金顺姬自结婚起就悄悄地承担了一切，书信电话问寒问暖，寄钱寄药，像一个贴心的闺女。1996年底，公公患了肺癌，崔春虎在外地执行任务不能回家，金顺姬就把公公接到部队，联系住院、手术，为丈夫尽孝。与老人一个病房的病友们，看到金顺姬忙前忙后地为公公端茶送饭、擦身捶背，都说老人家生了个孝顺的女儿。老人自豪地说：“这是我儿媳妇。”
    崔春虎所在的航空兵某团是一支空中劲旅。金顺姬的爱就像机场旁那条奔流不息的小河，滋润着丈夫，推着拥着他向着更高的天空飞翔。刚到这里时，崔春虎的技战术一般。为此，他苦恼过，正是金顺姬的爱，使他战胜了自己，苦练精飞，很快成长为长机领航员，在数十次重大演习、训练中，他冲在前，成为团队一名领航专家，在科技练兵中摘金夺银，并被誉为“轰炸大王”，多次荣立二等功、三等功。每次崔春虎捧着金灿灿的奖章回到家，他都会深情地对妻子说：“军功章里也有你的一半。”
〖-ZW/正文〗
