〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路歌声一路情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡泊/牛小奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡泊特约通讯员牛小奇
    第二炮兵某工程部队为满足官兵对文化生活的需求，每年都要组织业余演出队为执行枯燥单调施工任务的基层连队演出300多场次。前不久，该部演出队又一次将一台精心准备的文艺节目“我爱你，工程兵”，送给了在100多个点位施工的官兵，受到广泛赞誉。
    为了使演出更加贴近基层，演出队从官兵的现实生活中寻找素材和灵感，突出了工程兵的特色。舞蹈《光荣的工程兵》和《山魂》等，都是根据施工一线官兵献身导弹阵地的事迹创作的；《大山情缘》、《虎口拔牙》等是工程兵与深山老林不解情结的写照。演出期间，队员们主动与战士交流，虚心听取对节目的意见，边改边演，边演边完善。
    演出队一次次被官兵的艰苦施工生活所感动，一次次被官兵的热烈掌声所留住。在施工一线他们常穿着雨鞋、戴着安全帽，在灰尘弥漫、温度达40多摄氏度的坑道里演唱。一次，露天演出时下起了雨，为了挤时间，队员们冒雨演了3个小时。女队员范薇因此病倒了，部队领导劝她留下来输液，小范婉言谢绝，打着吊针赶往下一站演出，到达目的地后也顾不上休息，拔下针头就进了坑道。在施工现场官兵热情气氛的感动下，她一口气唱了《山沟里的月亮》、《有这么个地方》等8首歌。当了解到某工点有5名战士没能看上演出时，队长霍志铭当即抽调一支小分队，前往工点为他们进行专场演出。
〖-ZW/正文〗
