〖ZQ/总期〗16779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾工商舆论界对两岸“三通”政策说明书反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾工商舆论界对两岸“三通”政策说明书反响热烈
    据新华社台北12月18日电（记者范丽青、陈键兴）台湾主要媒体18日均报道了国务院台办17日发布的两岸“三通”政策说明书。一些工商界人士认为，大陆方面对“三通”的政策说明“有关键突破”。
    台湾《经济日报》18日头版头条报道了国台办发表的“三通”政策说明书的消息，报道说，“说明书将两岸直航明确定位为‘两岸航线’，并提出搁置政治争议及民间协商三步骤，尽速实现两岸三通”，这是大陆方面首次公布两岸“三通”政策说明书，并将“三通”政策化为具体文字。
    该报还用近两个版面报道了岛内工商界的反应，以及“说明书”的摘要。报道说，台湾工商界认为，大陆发布这个说明书“有关键突破”，对双方是一个很好的开始，“是个具有善意的动作”。力晶集团董事长、台北市电脑公会理事长黄崇仁表示，把“三通”定义经济议题，直航定位为“两岸航线”，搁置两岸政治争议，“这是一个重要突破，也是关键性突破”，有利于推动两岸的经济交流与发展。
    台湾经济界人士、摩根证券台湾区研究部主任余婉文认为，“说明书内容直接且积极，已释出善意。对台湾航运类股来说，短线正面，长线中立。”她还指出，台湾当局目前不可能对大陆释出的善意作正面回应，但是明年选举后，无论谁当选，开放“三通”都是必走之路，且速度只会越来越快。
    台湾《工商时报》则在头版头条配合报道了与“直航”相关的台商春节包机问题。航空业者认为，现在距离春节只剩一个月时间，时间紧迫，但包机一事卡在政治层面无法进行两岸协商，航空界没有必要再为台湾当局的政策当“冤大头”。
〖-ZW/正文〗
