〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部建设的重要一环〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部建设/本报社论思想建设学军事学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队正在采取措施，大力加强司令部建设。对参谋人员进行基本训练，是其中一个重要的措施。
    加强司令部建设，毫无疑问，应当首先抓思想建设。保证让政治统率军事，让司令部的一切业务具有无限的生命力。但是，在这同时，还要对参谋人员进行有计划的业务训练，才有可能把司令部建设成为既有政治头脑，又有高度军事业务素养的能干的指挥机关。而这种业务训练又必须以严格的基本训练作基础，才能根深叶茂，巩固地向前发展。
    司令部业务训练所以要从严格的基本训练开始，这是因为基本训练的内容，都是参谋人员所要掌握的最基本的业务技能和组织指挥的基本方法。参谋人员只有掌握了这些基本的业务技能和方法，才有可能逐渐地熟练和精通整个参谋业务，从而才能够在各种复杂的情况下顺利地组织和指挥战斗。因此，基本训练是提高参谋人员业务技能的基础和必经步骤。从这个意义上说，多花一些时间进行基本业务训练是完全必要的。
    但是，进行司令部基本业务的训练，决不能单纯从技术事务上着眼。基本训练中诸如识图等等，确实有不少技术性的东西，然而即使是这样的内容，如果不首先具备辨别各种战术要素的能力，只认得一些符号，仍然是不顶用的。而识图还只是第一步；如何用图，就更不是单纯事务性的工作了。基本训练还涉及到军事学术上一些基本理论的实际运用，也涉及到在实际工作中必备的现代科学技术的一些基本知识。因此，司令部的基本训练，要在毛泽东军事思想的指导下，结合战术运用和学习现代军事科学技术知识去进行，使司令部机关切实掌握业务，进而创造性地贯彻党委和首长的意图。
    司令部的基本训练既然是一种基础训练，就要强调由浅入深，由简到繁，扎扎实实地逐个解决问题。同时要强调结合业务训练培养参谋人员的优良作风，例如高度的计划性、准确性、时效性，和耐心细心、说干就干、雷厉风行的作风。为了达到既熟练业务又锻炼作风的目的，基本训练中的各个练习，就要设置有一定的战术背景；就要规定完成的时间，并且随着业务能力的提高逐渐缩短时间；要强调在夜间、野外及复杂气象条件下进行作业。
    基本训练是培养参谋人员全面掌握业务的重要步骤，也是组织参谋人员学习现代军事科学技术知识、锻炼优良作风的重要步骤。对参谋人员进行基本训练，是加强司令部业务建设的重要一环。各级党委和首长要把它抓起来，使司令部的业务建设在今年内作出显著的成绩来。
〖-ZW/正文〗
