〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写材料的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炯深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写材料体会积累材料经常学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我做了十年机关工作，摇笔杆，写材料是经常的事。说到要写好材料，也是一件困难的事。但是，我不灰心，经常注意总结经验教训，好逐步提高自己的写作水平。近一年来，在首长和同志们的帮助下，我写材料有了较快的进步。对怎样写好材料，我有如下几点体会：
    一、平时要多积累材料，最好大量占有第一手材料，这是写好材料的前提。第一手材料越多，分析研究问题便会越具体，写文章的基础便会越扎实。去年9月，团召开四级干部会议，从开始到结束，我都直接掌握会议的进展情况，每天晚上还听汇报，听首长的指示。因为我占有的材料多，熟悉整个事情的情况，所以当我提笔写专题经验和写全面的工作总结时，便有充足的论据了。
    我通常采取四种方法积累材料。（一）边做边记，做什么，记什么。（二）在连队，多深入班排，跟战士打成一片，召开各种类型人员的座谈会，搜集各方面的意见；在机关，多参加各种会议，听汇报，听议论。（三）平时留心听各种人不同的反映。（四）边搜集材料，边思考和整理材料。这样，积累的材料比较全面，有点有面，有人有事，有正面有反面，写起来就顺手。
    二、写材料要抓住矛盾，研究矛盾，亲身去体验解决矛盾的办法。在占有大量材料的基础上，便进行分析研究，寻找主要的矛盾，然后想办法去解决。我是管干部理论教育的。去年12月团开始“八个问题”的学习，机关干部和分队干部有不同的反映。有的机关干部说：“思想问题解决了，没有什么可学了。”有的分队干部说：“文化水平低，理论啃不动。”我把这些情况归纳起来分析，认为主要问题是作好启发报告，组织好分队干部阅读和讨论。我提出两个方案在二、三营实施，亲自去摸索。结果三营的做法好。我便写一篇“抓住报告、阅读、讨论三个环节”的经验。师的领导认为经验可用，向各团介绍推广。军的政治工作通信也把这篇经验刊登了。
    三、写好材料，尤其需要经常学习党的方针、政策，多研究中央和上级机关的文件。这样，写材料的方向明确，观察问题比较准确，分析材料的能力才能提高。工作中掌握的材料往往是零碎的、片断的，要经过分析概括，才能抓住事物的内在联系，发现它的规律，总结出经验来。
    四、文字要用得恰当，要形象、具体、生动，叫人愿意看下去。我以前写的材料，多是干巴巴的。我的补救办法是：一方面注意运用群众的语言，如实地反映士兵的话；另一方面，多读一些文艺小说，丰富自己的知识和语汇。另外，我注意学习语法修辞知识，尽量使言语简练、通顺，材料写好以后，我多作修改，直改到自己满意的时候，再抄送给首长。
〖-ZW/正文〗
