〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个参谋熟练基本业务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0048部队从加强基本训练着手大抓司令部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连江/廷邦/宗承/超凡/文会〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本业务训练司令部建设参谋人员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队党委大抓司令部建设，他们的措施是在加强毛主席军事著作学习的前提下，从严格的基本业务训练着手，以便逐步把参谋人员培养成精通本职业务的能手。
    司令部的基本业务训练是从2月初开始的，现在已经收到了初步的成效。广大参谋人员热烈拥护党委加强基本训练的决定，他们说，只有掌握好基本知识和技能，才能从根本上提高工作效率，保证在战时迅速而准确地完成各项参谋勤务。
    基本训练开始前，领导上组织了一次严格的基本业务测验。一些参谋在过去不知标过多少次图，编写过多少次战斗文书，可是一经严格要求，在速度和准确程度上，都还不能达到规定标准。经过这次测验，大家感到非下苦功夫学习不可。体育、防化学、工兵等参谋人员，也认清了共同性的基本业务和专业技术的关系。因此，参谋人员学习基本业务的自觉性积极性大大提高了。
    在基本业务训练中，应该首先解决哪些问题呢？他们从多次司令部练习和演习中摸底检查，找出以识图、用图，在复杂条件下运用通信工具和编写想定等，为共同性基本业务的主要突击课题。同时，还分别摸出了各种不同业务参谋人员在专业方面的重点和难点，比如侦察参谋对敌情的分析判断，通信参谋的电工学，等等。
    根据摸底的情况，他们提出了全年训练的具体规划和指标。参谋人员经过讨论以后，又制定了本部门和个人的学习计划和指标。他们把全年划分为四个阶段，每个阶段都有一个学习重点，体现了由低到高，由浅入深，步步扎根，逐步提高的精神。每个参谋的水平不同，指标也不同。比如在学习标图作业中，有一定基础的同志，就可以多学会几种方法，更多地钻研一些较深的理论问题。基本知识较差的，就先学会基本方法，再逐步提高。学会了在一般条件下的作业，再携带通信工具，在有干扰的情况下进行野外标图作业，以便学到符合实战要求的标图技能。
    在训练方法上，他们采取短期轮训、坚持自修和练习、各部门集中学习同时并举的方法。短期轮训，主要解决普遍性的难点，为自修打开门路。争取今年5月以前，使所有参谋都轮训一遍。他们特别强调自修和练习，各单位都成立了资料室，为参谋人员自修准备了良好条件。除了规定每周有四至八小时的学习时间外，要求参谋人员学与用密切结合，在日常工作中学习，挤时间多练习，养成好学上进、有空就练的良好习惯。各部门还根据不同的业务性质，分别定期组织集中学习，着重解决本部门专业基础中的问题。在采用这些方法的时候，照顾到各个时期的工作任务，能集中时就集中，不能集中就分散自修，以免影响整个部队的工作。
    这个部队党委认为，基本业务训练不能孤立地进行，不能把它当作一项单纯的技术来学。因此，他们在加强基本业务训练的同时，进一步加强了毛主席军事著作的学习，强调参谋人员在基本训练作业中，学会具体运用毛主席军事思想，提高作业的思想性。他们还结合首长、司令部训练，从学习毛主席军事著作和战术课题中，不断巩固提高基本的业务技能。（连江、廷邦，宗承、超凡、文会）
〖-ZW/正文〗
