〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩一定要扎实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完0100部队和0208部队两个连认真扎实地组织射击训练的消息，我们非常高兴。这两个连的同志思想非常明确。他们认识到，训练是为了作战，因此，训练必须从实战需要出发。他们坚持了这样一条原则：凡是实战所需要的技术和本领，就要学，就要练；凡是违背实战要求的习惯和做法，就要改，就要坚决纠正。这种扎扎实实的训练作风和高度的原则精神，是值得学习的。
    要扎实的、切合实战需要的训练成绩，已经成为部队多数同志的要求。但是，也还有个别的同志追求表面的成绩。因此，领导上就要经常注意教育部队，认清训练目的，明确训练思想，并且以身作则，严格要求，使大家更加自觉地苦练和巧练。只有这样，才能使我们的训练成绩切合实战的要求，经得起考验，也才能使部队真正树立起优良的作风。
〖-ZW/正文〗
