〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七好食堂的骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白士合〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村人民公社食堂民兵骨干力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年，辽宁省凤城县凤城镇人民公社佟家堡小队办食堂的时候，民兵排四十五个人全部带头参加了。1959年夏天，有个别人认为办食堂浪费，全排民兵在党支部的领导下，用活生生的事实算细账，使大家更加认清了办食堂的好处，食堂更加巩固了。
    民兵们对食堂都很关心。食堂九间房子的墙壁和门窗，是民兵主动整修的，没有花一文钱。看到食堂有东西放在外面，他们就主动收拾起来。民兵排经常利用早晚时间帮助食堂打扫环境，整修用具，还在食堂周围种植了三百多棵树。今年2月，民兵排大干二十天，帮助食堂使磨米、淘米、切菜和烧火用上了半机械化工具，用水和排水实现了自流化，使炊事员有更多精力研究烹调技术，有更多时间参加学习和其他活动，还腾出了五个服务人员参加生产。
    食堂六名炊事员中，有五名是民兵。他们苦心钻研，做出了各种各样的饭菜。每日三餐，有稀有干，没有重样。他们处处为社员着想，做到随来随吃。对老人、产妇、小孩、病人、学生和客人等，在开饭时间、就餐座位和饭菜质量上，都给予适当的照顾；并且实行了“以户定桌、按桌排号、送饭到桌”的办法，避免了就餐排队拥挤。生产任务紧张的时候，他们把饭菜送到了田间或工地，使每人每天增加了两小时的劳动时间，保证了插秧任务的提前完成。
    这个食堂在党支部的领导下，由于民兵排的积极帮助，已经成为七好食堂：推动生产好，清洁卫生好，设备好，副食品生产好，技术革新好，民主管理好，节约好。先后受到省、市、县和人民公社十几次的奖励，获得了红旗食堂的光荣称号。 （白士合）
〖-ZW/正文〗
