〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴努总理的讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：吴努〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光16日电 缅甸总理吴努今天在招待中华人民共和国国务院总理周恩来的国宴上发表了讲话，全文如下：阁下，女士们和先生们：
    我们今天晚上能够再次有中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下同我们在一起，做我们的贵宾，感到非常荣幸；我知道我这样说是说了所有在座的人的心里的话。
    我们大家直到今天都珍视他以前对我们国家的访问的愉快记忆，并且回想起他对缅甸联邦和中华人民共和国之间的睦邻关系的稳步发展所作出的巨大贡献。因此我们始终愉快地欢迎他到我们国家来。
    周恩来总理和中华人民共和国的其他贵宾是在我们缅甸人怀着新的决心进入我们新的一年的时候到达我国进行友好访问的；我们决心不仅为争取我国人民的进步和繁荣而进行不懈的努力，而且还为促进世界和在这个时候进行访问，既是一种友好和谅解的特别表示，也是进一步发展我们两国人民之间的睦邻关系和富有成果的合作的一个吉兆。缅甸联邦和中华人民共和国都真诚地希望保持和加强它们的传统友谊，并且通过和平谈判的方法来解决它们之间的任何争端，而不诉诸武力。这种愿望以及我们两国致力于和平共处五项原则的精神，使我们两国能够为最后解决历史上遗留下来的长期存在的棘手的边界问题建立一个彼此能够接受的基础。这还使它们能够不仅为维持两国之间的持久和平和亲密友谊，并且为加强两国睦邻关系和友好合作奠定了一个牢固的基础。的确，我们两国现在正处在一个和平、睦邻关系和互利的密切合作的新时代的开端。缅甸和中国是两个具有丰富文化的古国，但是，由于各种历史因素，它们长期处在停滞状态，而其它许多国家却成功地利用了在科学知识方面所取得的进展，沿着进步和繁荣的道路前进。因此，今天我们两国面临着巨大的任务，要使我们国家的人民摆脱经济和社会落后和停滞的状态，使他们处于进步和繁荣的潮流中。我们两国要取得经济发展和社会进步，国内外都有和平、各国之间进行互利的友好合作是必不可少的。因此，缅甸人民一贯奉行和平和同一切国家保持友好关系和进行合作的政策，竭力避免参加任何可能使世界长期分裂为两个对立的集团的行动。我们很高兴地注意到，全世界人民中间对于这个政策的支持和了解正在日益增长，特别是中国政府和人民完全尊重和支持这种政策。缅甸联邦人民深信能够在和平共处的原则上建立各国之间的和平和友好关系。这个世界并不是十全十美的，因此，必须估计到甚至在那些赞成这些原则的国家之间也可能发生分歧。否则，根本不需要这些原则；另一方面，分歧的存在并不意味着这些原则不是正当的。我真诚地相信，没有任何分歧大得不能通过真诚和耐心地应用这些原则来解决。
    周恩来总理的访问使我们有机会同他和陪同他前来的其他中国领导人就同我们两国有共同利害关系的问题和某些具有国际重要意义的问题举行会谈，缅甸政府和我个人对此感到非常高兴。我们深信，他的访问不仅将对进一步加强中缅之间的传统友谊和谅解作出宝贵的贡献，而且还将有助于世界和平的事业和全世界各国人民之间的友好合作。
    阁下、女士们，先生们，我提议，
    为缅中两国之间的持久友谊，
    为国际合作和世界和平，
    为中华人民共和国的继续进步和繁荣，
    为它的人民的幸福和福利，
    为周恩来总理阁下和我们所有其他的贵宾们，
    为中华人民共和国主席刘少奇先生阁下的健康，
    干杯！
〖-ZW/正文〗
