〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵组织威力大劳武结合能手多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才/张荣杰/王建国/谭常健/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上民兵武装民兵生产民兵训练附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上擒谍
    一天夜里，福建前线下着小雨，四周浓雾茫茫，出海的渔船早在傍晚时刻就返回港湾。澳头村民兵副排长苏温柔，却率领三个民兵驾着哨船，提前出海巡逻了。
    海面上一片漆黑，哨船在呼啸的海风中颠簸前进。忽然，前面发现一只小船，有经验的民兵一看便知道这不是渔船。四个人立即作好了战斗准备，向着小船迎去。
    原来船上是一股武装特务，企图凭借天黑雨大的时机偷偷靠岸，混入大陆进行破坏。他们一发现民兵们，便调过船头逃跑。
    “追！绝不让这些坏蛋跑掉！”苏温柔和民兵们加快划桨，紧追在敌船的后尾。在海边长大的民兵们，不管敌船跑到哪里，总是紧紧咬着不放，两船的距离越来越近。敌船眼看逃不脱，便仗着人多势众，首先向民兵开枪。民兵们也早就给敌人准备好了礼物。四个人一齐向敌船开火。一排排的手榴弹，也在敌船上爆炸了。特务见事不好，便纷纷丢枪跳海逃命。
    附近沿海村庄的民兵听到枪声，都驾船赶来。立时人声呐喊，海面上出现了十多只渔船。民兵们象围捕被打乱的鱼群一样，从四面八方压了过来，到处都在喊着：“抓活的！”这股武装特务，在英勇的海防民兵面前，一个也没有逃掉。二名被击毙，五名被活捉。            （王建国）
    “红旗车间”副连长
    在荣获全国“跃进红旗”的湖南农业机器厂里，有一个红旗车间。这就是民兵副连长兼基干排长李长贵生产的地方。
    今年初，厂党委向全厂职工发出大搞机械化、半机械化、自动化、半自动化号召的那天，李长贵象出了什么大事：吃饭吃不下，睡觉睡不着，工作时也在车间里跑来跑去。第二天一早，他爬起来找着支部书记就说：“昨天我想了一天，咱们车间的运输很紧张，能不能铺上轨道，实行半机械化呢？”支部书记点点头。李长贵接着又说：“材料，可以在废铁堆里找；人手，我们民兵包下来；时间，利用晚上工余时间，不影响生产。”支部书记听了非常高兴，拍着李长贵的肩膀亲切地说：“小李，你想得很对，我也在考虑这个问题呢！”
    吃完中午饭，李长贵召开了全连民兵大会，把铺设车间轨道的任务提交给大家讨论。然后做了具体分工：一排挖道基，二排铺枕木，三排铺轨、钉道钉。就这样一环套一环，你追我赶，只用了三个晚饭后的时间，就把一条全长三百米的车间运输轨道铺成了。
    第二天中午，工厂广播室播送了一条消息：“锻压车间民兵连在副连长李长贵的领导下，充分发挥了民兵组织的战斗性，打响了全厂“四化”的第一炮。不仅减轻了繁重的体力劳动，而且提高工效六倍。”
    象这样的革新建议，李长贵和他领导的民兵们，去年一年共提出和实现了二百八十六件，提前九十二天完成了年度生产计划。他们荣获了全省“红旗车间”的光荣称号。
    “活武松”张三虎
    “飞毛腿！”
    “活武松！”
    “毛主席的好民兵！”
    人们经常用这些话来赞扬山西原平县屯瓦人民公社民兵张三虎。
    十四年来，张三虎机智勇敢，出没荒山野岭与害兽斗争，先后打死野猪、狐狸、豺狼、山羊等五千六百多只，受到省、专区、县各级领导部门十多次奖励。
    1958年，人们又传说石佛寺有一只“歪蹄虎”，谁也不敢到这座山上去打柴、种地。一天清早，张三虎就背起步枪向石佛寺山出发了。他脱下棉袄，推上子弹，向大石坳走去，越往前走越黑，周围阴森森的，一点动静也没有。他正在怀疑到底有没有老虎的时候，忽然一声嚎叫，震动山谷。张三虎仔细一看，离他只有二十多步远的地方扑来了一只黑花大虎。三虎马上举枪射击，“乓”的一声击中老虎的后胯。老虎又痛又怒，霹雳似的大叫，两只前爪在地上按了按，往上一踪，从半空里扑到张三虎跟前。三虎眼明手快，紧握着步枪狠狠地向老虎击去。老虎更急了，两只前爪扑在三虎的腿上，正要竖起身子张口咬，三虎双手抱住了虎头，泰山压顶似的把虎按下去，接着又用力一掀，老虎四肢朝天倒在地上，还没等它翻过身来，张三虎又一腿踏上他的肚子，双手掐住它的脖子。就这样张三虎和黑花虎一直战了几个回合，老虎的力气不大了，张三虎的脸上也被虎抓伤了。他们滚打到大石坳外边的一个小树丛里，机智的三虎伸手折断一棵几尺长、手指粗的小树，使劲往虎口中插去，立时老虎嘴里、鼻里鲜血直流。老虎又是一声嚎叫，爬起来逃跑了。
    不久，民兵在石佛寺山上发现了这只老虎的尸休。虎口里还插着一根三尺多长的柴棍。（谭常健）
    除害灭病的先锋
    走遍江西省余江县西坂大队的七个村庄，田野水波涟涟，禾苗青青，村里干干净净；街上没有杂草、污水、野粪，家家窗明几净；猪烂、牛舍和厕所都设立在村头，整齐清洁，到处一片清新，真不愧为江西省卫生工作的一面红旗。
    西坂大队民兵们在卫生运动中很好地发挥了突击作用。解放以前，这里血吸虫病猖獗。解放以后，党积极领导当地人民开展了血吸虫病的防治工作。在灭钉螺运动中，民兵一马当先。在数九寒天，他们同心协力，一鼓作气填平死水沟六条，长达八华里；填死水塘三十二个，共五万土方；另开新沟四条长六华里，在西坂的土地上灭绝了钉螺。紧接着民兵又开展了“三搬家”运动。牛归栏、猪入圈、鸡鸭进棚，并建立定期检查、评比和专人管理制度。为了搞好饮水卫生，民兵们还挖了五眼新井，使村村吃用井水，再不象过去吃、用、洗混杂不清了。
    在党支部的领导下，民兵又开展了灭丝虫、治疟疾、治沙眼等六病的活动。民兵带头遵守治疗要求，并向群众进行宣传。现在，这个大队的疟疾发病率已降为0.5％，丝虫全部消灭了。全大队出勤率也提高到百分之百。
    今年，民兵又进一步开展“三不留”（室外不留污水、杂草、野粪）、“四洁”（衣服、厨具、日常用具、道路清洁），室内“六面光”的竞赛，做到五天一小扫，半月一大扫，进一步把爱国卫生运动推向更高的水平。 （张荣杰）
    女射手
    操场上，一位个头不高、身体结实的姑娘趴在地上。她两肘着地，左手一动不动地举着十几块砖头。过路的人用惊奇的眼光看着她：“这位姑娘在干啥？她练的啥功夫？”
    这位姑娘叫朱凤鸣，十八岁，是广东省番顺县陈村人民公社民兵的军事教员。自从当民兵以来，她已经打靶一百多次，除四次是及格以外，其余都是优等和良好。
    凤鸣是女民兵排的排长，她把那支步枪看成是心爱的宝贝，走到哪里，带到那里。一有空就趴在田头地尾练习瞄准。为了锻炼体力和臂力，她每天天不亮就起床跑步、练伏地挺身、举哑铃、举砖头，刮风下雨也不间断。后来，她参加了县里举办的射击训练班，学习了军用步枪、小口径步枪立、跪、卧三种姿势的射击技能，并且在体力上得到了全面的锻炼。在佛山专区运动会上，她夺得军用步枪射击比赛第一名，广东省运动大会女子小口径步枪射击比赛时，她又获得了第五名，成为三级射击运动员。（杨子才）
    袁家骅
    朱凤鸣等在交流射击经验。袁家骅摄
    在工学院操场上
    星期日早晨，东北工学院民兵师的训练活动开始了。一队队男女民兵，迈着整齐的步伐，唱着“我是一个兵”的歌曲，奔向操场。
    民兵钢铁团二连，在解放军同志的帮助下，正在学习射击技术。忽然空中出现了一只老鹰。民兵们如获珍宝，个个心情振奋。一班长杨迂华用力喊着口令：“一号上空敌机，速度180，距离3000……”口令刚落，高炮手们瞬间就抓住了目标。高射炮口随着老鹰转动。
    经过一周训练，就能协同操作，捕捉目标，这是他们勤学苦练的结果。测高机一测手俞根荣，是轧钢专业功课很好的学生，也是训练成绩优秀的民兵。二测手李静姗，矮矮的个子，操纵测高机时，脚下还得垫上两块砖头，身体随着测高机一转，两只脚又离开了砖头，只有脚尖沾地。即使这样，她还是不停地操练。三炮手谭满文戴着近视眼镜，动作却非常准确、迅速，从来没有误差，被评为民兵训练的标兵。
    中午，炮手们在操场上休息的时候，有人送来了他们自己编印的“炮声”油印小报。这期报纸上有二排民兵集体创作的诗歌，大家不约而同地齐声朗诵起来：“我是一个高炮兵，眼明手快脑筋灵。敌机胆敢来侵犯，叫它屁股冒烟倒栽葱！”接着，操场上响起一片自豪的笑声。 （张炳新）
    民兵冬泳队
    福建省沙县，由县级机关和城关民兵组成的民兵师直属冬泳连，目前正继续开展“集体游完万公里”的游泳比赛。
    这支冬泳队，从一九五八年到现在，胜利地经过了两个寒冬的考验。他们在沙漠的水中游来游去。全队也由九个人，壮大到二百人了。
    当初，这个队是十二个人发起的。没有几天，就有三个人坚持不下去了。一天，陈盛云去文化馆看书，发现“新体育”杂志上，有一篇“毛主席游冬泳”的文章，他一口气读下去，兴奋得几乎跳起来。他心想：“毛主席已经六十多岁了，他老人家还能游冬泳，我们年轻人为什么不能！”接着，他又看了些参考材料，对当地气温条件也作了分析。几个人便坚定信心锻炼下去。经过一个时期锻炼，个个胸肌突出，精神活泼，饭量增加，耐寒耐冻，平均每人体重增加了十市斤。
    冬泳队的活动是多种多样的。有经常性的锻炼，也有经常性的体育讲座，还举行过三次规模较大的渡江活动和数次游泳比赛。今年元旦，福建省举行首届冬泳检阅大会，他们派出二十二个同志参加，有五个同志获得了冬泳比赛的优胜名次。
    参加冬泳的民兵养成了具有不畏困难的勇敢精神。每当洪水暴发，这个冬泳队便积极投入抢捞，两年来打涝木材价值一千多元，抢救过八个溺水者，打捞东西十几起。（张荣杰）
〖-ZW/正文〗
