〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常积累资料工作得心应的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部组织科资料工作办法多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料工作方法资料积累〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “档案资料是个宝，做好工作少不了，经常积累整理它，得心应手帮领导。”某部政治部组织科用这四句话概括了他们做资料工作的体会。
    组织科从1958年大跃进以来，适应形势需要，建立了一套资料工作，基本做到了系统化、条理化和经常化。两年多来，他们共搜集整理了党、团建设，训练政治工作、演习中的政治工作、监察工作、家属工作，以及干部当兵、执行“四五六”制度等数十项本部队情况和经验的资料，同时，也搜集整理了兄弟部队的一些经验资料。
    开始，他们也遇到了困难：组织科的业务很复杂，资料工作怎样下手呢？后来经过研究，他们采用了基本分类方法，就是按照科里的基本业务分类，每类下面再分若干小的项目，所有文件、材料，都依此分别整理出来。在积累材料的方法上，一种是“小搞”，主要是经常化。平日发现一点情况，就整理一点，干什么工作时，就积累什么材料。同时，又抓住一些时机积累，比如开评比会，开现场会等，这里面往往有许多很好的材料。发现重要典型材料，还可以专门了解。一种是“大搞”，去年一年他们“大搞”两次，出了专题，有目的地专门组织下去调查研究。这种“大搞”，都是结合当时中心工作，抓住当时主要矛盾来进行的。因此，调查出来的材料对当前工作推动作用也较大。对于报刊上的兄弟部队工作经验，他们也很注意积累运用。
    由于建立了资料，工作的质量和效率都得到了提高。比如，在资料工作不全的时候，每次要研究一个问题，或写一个报告，总是手头没有材料，临时到处抓，临时向下边要，增加了下边的负担，质量还不高。去年年底，上级要求他们短期内完成几个总结和规划材料，又正巧科里大部分人员外出了。但是由于科里已积累了许多材料，因此，留在家里的几个同志，很顺利地完成了任务。再比如，他们对各单位报来的有关党的建设情况，都及时研究，后来又经过专门调查，因此摸清了党的接收工作中的问题，在组织工作会上提出了改进支部接收党员工作的建议。此外，过去由于没有资料，一项工作往往就是分工管这项工作的同志熟悉，材料也在他脑子里，他一外出，这项工作就往往会暂时停顿起来。有的同志为此就总是被牵扯在办公室里，下不去。现在有了固定的资料，分工管这项工作的同志走了，资料还在，别的同志代替起来也好办。所以大家都能够抽出来深入连队了。
〖-ZW/正文〗
