〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中心服务在实践中提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我们做资料工作的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗零二零八部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗做资料工作体会/杂文在实践中提高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，我们加强了调查研究和资料积累工作，取得了一些成绩。现在，各级机关部门，都初步建立了资料工作制度，有了一些资料和档案。有的连队也开始注意了剪报和保存资料。去年一年中，我们调查研究写出的报告、资料，经军区以上领导机关转发和在报刊上发表的，共有九十九篇。
    在实际工作中，我们体会到，要做好调查研究和资料工作，必须做到领导、骨干、群众相结合，发动广大群众参与这项工作。我们部队领导根据上级指示，结合部队情况制定了调查研究工作规划，几个主要领导干部都亲自参与了调查研究工作。为了使领导与群众结合得更好，提高资料质量，必须不断培养提高写作骨干的水平。培养的方法，除了经常吸收他们参加一些会议，阅读一些文件外，主要是加强实际锻炼。我们的方法是：一、首长授意，共同研究修改材料，加强对写作骨干的具体帮助。二、领导机关经常派写作能力较强的同志，到下边帮助基层能写作的同志，共同研究确定调查主题，共同修改调查材料。三、上下结合，共同提高，有时下边送来的材料，观点不明确、材料不充实，我们便派人下去与原作者一起研究修改。四、集体创作，有时为了完成一个重要问题的调查，几个部门共同研究，分头执笔写作。五、交流写作经验，不定期地结合具体材料，召开经验交流会。
    一年来，我们体会到，调查研究和资料工作，必须紧密结合中心任务，并积极为中心服务。过去，有的同志认为，收集资料是为了保存史料，供以后查考的；有的认为资料工作是专为部队长远建设和经常建设提供材料的，因此，片面强调中心工作忙，没有时间去做资料工作。我们明确了调查研究和资料工作必须紧密结合中心、为中心任务服务，使调查研究成了群众性的活动，有力地配合了中心工作。在学习党的八届八中全会文件时，许多同志进行了调查研究工作，整理出了好几篇专题报告，对当时的学习起了有力的指导作用。
    调查研究和资料工作是一门科学，必须适应部队机关特点，建立起一套既科学又简便的制度，不断提高干部调查研究、积累和整理资料的水平。一年来，我们主要建立了如下一些制度：首先是分工负责，合作研究。一方面根据业务性质，将一些调查研究的内容分到各部门去，充分发挥大家的积极性；另一方面，对一些中心工作和重大问题，就打破机关、部门的界限，共同进行调查研究。其次，建立管理调用资料制度。各业务部门对于重要资料和研究成果，要互通情报、互相抄送。各项资料要定期编出目录，简化调用手续。还要对资料定期清理、精减，对零星有用的材料，要及时综合加工。有了这样一些制度，才能使资料工作逐步向前发展。
〖-ZW/正文〗
