〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光彩的帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏涛/魏树仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗互相帮助友谊竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在障碍训练中，某部机枪连三班和一班开展了友谊竞赛。开始，三班通过障碍全程的时间是二分十九秒，一班是二分三十秒。两个班劲头都很大。正在你追我赶，分秒不让的当儿，一班长突然病倒了。训练领导力量削弱了，班里又找不到人来代理。而三班呢，除班长以外也没有一个人能够负担教练的任务。在这情况下，如果三班长抽出些精力去照顾一班，三班的训练也不免要受些影响。怎么办呢？三班长王永发同志，没有丢下兄弟班，只图本班在竞赛中取胜；而是主动地象管理自己的班一样，全面管起了一班的训练。甚至给一班讲要领、作示范比以前对自己班里更加认真和耐心。结果，最后一次决赛时，一班以一分五十秒的成绩胜过了三班，成了全连的标兵班。事后，三班的同志们纷纷议论，许多同志说班长做的对，有共产主义风格；个别同志抱怨班长不该下那么大劲去管一班，使本班在竞赛中落在后面……。王永发同志向战士们讲了以下的道理：“我们开展竞赛并不单纯是为了争个第一，主要在于互相促进，互相帮助，共同提高。只我们一个班训练好了就能打败敌人吗？必须大家都训练好才行。大家要有集体主义思想。一班训练不好，我们排也不光荣，我们排落后，全连也不能先进。不能只顾自己和自己的小单位。”大家听了班长这一番道理，心里豁亮了，一致称赞班长看得远，作得对。
    在我们的部队里，象这样单位和个人举不胜举，王永发同志只是这中间普普通通的一个。但是，在这一件普通的事情中，确实反映了一种光辉的思想。
    我们共产主义者是集体主义者，一切都从集体的利益出发。我们的革命竞赛就是为了互相促进，共同提高，推动集体的事业的发展。指导革命竞赛的应该是集体主义思想。王永发同志的行动反映了这种思想。他看到一班遇到困难，首先考虑的不是自己班的胜败，而是集体的利益。有了这种思想，他才会在一班遇到困难时，用高度负责的精神和认真的态度，主动地去帮助一班同志，表现了高度的共产主义风格，一点没有什么本位主义的私心。这个帮，帮得完全正确。帮了以后，人家超过了本班，本班因此没有获得第一，是不是就不光彩了？决不是。因为这种集体主义的精神和共产主义风格，正是无尚的光彩。
    在革命竞赛中，互相“比”和互相“帮”，目的是完全一致的，都是为了推动集体事业前进，一点也没有什么矛盾。我们的社会主义和共产主义事业，是需要集体的努力才能完成的。所以，见了别人或者别的单位在前进中有了困难就帮，这种共产主义的协作精神，是我们共产主义者应有的品质。在我们有些同志中还有一种习惯的看法：似乎别人的困难是别人的，跟我无关，我只要管好我自己的工作就行了；我去帮助别人，这是好事，但不去帮助似乎也不算错。显然，那种看法就不是无产阶级的集体主义的观点，而是本位主义的观点。仔细考虑，在我们思想上，类似这种看法还是不少的。我们要努力扫除它，把共产主义的思想风格进一步发扬起来。这样，我们的伟大事业就能够以更快的速度前进。
〖-ZW/正文〗
