〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和仰光市民欢度泼水节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度泼水节附图片RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光16日电 周恩来总理昨天在缅甸总理吴努陪同下参加欢庆泼水节的活动的时候，成千上万的仰光市民对他表示热烈的欢迎。泼水节是缅甸人民的最欢乐的节日。周总理是在昨天上午乘飞机到达这里之后不久参加这个庆祝活动的。
    周恩来总理、陈毅副总理以及随行人员在昨天下午参观了仰光市的大部分地方。他们穿着缅甸的民族服装，同仰光市民一道欢度泼水节。参加庆祝活动的人群站在街道的两旁，热烈高呼：“欢迎周恩来总理访问缅甸！”“中缅友谊万岁！”“和平共处五项原则万岁！”
    站在街道两旁的参加庆祝活动的仰光市民鼓掌欢呼，向中国总理表示欢迎。仰光市民不仅在街道两旁鼓掌欢呼对周恩来总理和其他中国贵宾表示欢迎，而且在高楼的窗口和发光的舍利子塔上鼓掌欢呼。在亚拉干的接待彩棚，青年男子和年轻姑娘跳亚拉干民族舞蹈、唱亚拉干歌曲，歌颂中缅友谊和欢迎周恩来总理。在摩直塘、勃生堂和其他地区的接待彩棚内外的妇女表演优美的缅甸民间舞蹈来欢迎中国贵宾们。
    陪同周恩来总理和陈毅副总理于昨天下午参加泼水节庆祝活动的有运输部长波木昂、财政部长德钦丁、司法部长吴埃貌和缅甸驻华大使叫温。
    据新华社仰光16日电 周恩来总理、陈毅副总理和所有其他的中国随行人员，在缅甸总理吴努和其他一些人的陪同下，在仰光河上乘船作了一次愉快的游览。
    吴努总理同中国贵宾们在专用游艇上共进午餐。
    今天是缅甸的新年。周恩来总理在船上向吴努总理和其他的缅甸主人敬酒，祝贺新年。吴努总理用中国话回答说：“友好，友好！”
    今天，仰光天气晴朗。中国国旗和缅甸国旗在仰光码头并排飘扬着。当周恩来总理和陈毅副总理到达码头上时，他们受到了一批站在路旁的港口行政官员的欢迎。中国贵宾们乘一艘装饰得五彩缤纷的专用游艇，在艇上，缅甸男女艺术家们向他们表演音乐、歌唱和舞蹈。周恩来总理同艺术家们握手，表示欣赏他们的表演。
    杜修贤
    4月15日，周恩来总理，陈毅副总理和随行人员在吴努总理陪同下，同仰光市民一起欢度缅甸泼水节。彩棚里前排左起第二人是周总理，第三人是吴努总理，第四人是陈毅副总理。  新华社记者杜修贤摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
