〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步巩固亚非人民在反帝斗争中的统一团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二届亚非人民团结大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会号召分清朋友和敌人；警惕美帝国主义等破坏亚非团结的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非会议反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 第二届亚非人民团结大会今天在欢呼声和掌声中闭幕。
    出席这次历时五天的大会的有七十二个代表团和观察员代表团。
    大会通过了一项宣言以及关于政治、经济、社会和文化问题的决议，其中包括关于帝国主义和殖民主义、和平共处和裁军、原子武器和试验、阿尔及利亚、南非以及经济、文化的决议。
    大会的宣言说，我们选择了光明大道。在这个道路上的第一阶段是获得自由。帝国主义的任何阴谋都不能使我们离开达到自由的正确道路。
    宣言说，亚非各国人民支持和拥护万隆原则，为这种原则的实现而奋斗。我们向所有的人伸出友谊之手。但是，长期惨痛的经验给我们的教训是：要分清朋友和敌人。
    宣言说：我们亚非各国人民宣告：我们决不允许我们的民族独立成为讨价还价的目标。我们的民族独立要意味着最完全地掌握我们自己的丰富资源和潜力，并结束外国人和一小撮垄断资本家的掠夺，结束殖民主义对亚非各国人民的统治，结束贫穷和屈辱。
    宣言着重指出，帝国主义的存在同世界现状是不相容的。我们决心要不顾一切地达到我们的最后目的。我们不惜任何牺牲。
    关于亚非各国人民在反对殖民主义和帝国主义的斗争中统一和团结的决议指出，在反对帝国主义的斗争中，亚非各国人民的统一和团结，占着极其重要的不可或缺的地位。正是亚非各国人民的这种统一和团结，一次又一次地打击了帝国主义，从而有助于粉碎加在被奴役的各国人民身上的锁链，使每一个国家拥有力量来抵抗帝国主义的暴力、统治、阴谋诡计和干涉。
    决议说，帝国主义者――美国、英国、法国、西德、比利时、葡葡牙和西班牙的帝国主义者――意识到亚非人民的统一的力量以及表现在团结运动中的力量，正千方百计地试图破坏这种伟大的统一，从而削弱这种最有力量的反帝阵线的巩固。决议说，大会要求亚非各国人民警惕帝国主义者企图削弱这种统一以继续强行他们的统治而进行的挣扎。
    决议说，大会要求进一步巩固亚非人民在同帝国主义和殖民主义的斗争中的统一和团结；进一步巩固每一个国家的一切反对帝国主义力量的民族团结，并加强亚非两洲每一个国家的亚非人民团结运动，并使它迅速发展，成为一个有尽可能多的群众参加的群众行动的运动。
    大会还通过关于帝国主义的决议。决议说，大会宣布，帝国主义国家给予从事殖民主义征服战争的国家以武器、军事专家和财政援助，是对所有亚非国家的人民的直接侵略，是对世界和平的威胁。
    决议说，大会向全世界谴责帝国主义国家所犯下的罪行、所进行的无耻镇压以及种族屠杀，谴责帝国主义国家用尽一切办法来反对亚非国家人民的民族解放运动。大会认为，一个国家的人民在下列情况下是不能真正独立的，那就是：没有得到这个国家的完全同意而以它的名义采取行动；外国军队驻扎在它的领土上，并在那里占领着军事基地；而这个国家又是为殖民国家所控制的机构的成员国或者同帝国主义国家一道参加军事条约；这个国家在政治、军事、经济和社会方面又不拥有国家主权所给予它的职能，而且世界人权宣言所规定的基本自由也得不到尊重。
    决议说，大会谴责帝国主义者的分裂和分化政策，并迫切呼吁亚非各国人民提高警惕来挫败这些恶毒的阴谋。大会指出，亚非各国人民的意愿，是要立即恢复独立和民族主权，同时这并不排除各国人民和各个国家之间的平等。
    决议说，大会强烈谴责一切殖民主义的做法，不管它们采取怎样的方式，这些做法都是为了进行殖民主义和帝国主义的压迫。
    决议说，大会要求亚非所有国家无保留地给予正在为自由和独立而斗争的亚非各国人民以道义上和物质上的支援。
    决议说，因此应及早召开一次把亚非一切有生力量如各个政治组织、工会组织、妇女组织、青年运动组织、学术界组织等团结在亚非各国国家首脑周围的大会。大会的任务是：第一，建立一个亚非争取解放的共同阵线，以便能交流经验和给予在斗争中的各国人民和受害者以最大的支援；第二，建立一个传播情报的机构；第三，在适当的条件下建立一支亚非志愿军团，以支援亚非各国人民；第四，建立目的在于援助亚非各国人民的互助基金组织。
    关于共处和裁军问题的决议，要求亚非各国政府尽速召开大规模的会议，来加强人民之间和国家之间的团结，加强反对殖民主义和帝国主义、争取民族独立、经济和社会发展、共处和和平的斗争阵线。决议同时要求废除军事条约，立即取消所有外国军事基地，撤退一切外国军队。决议并且要求让中华人民共和国进入国际组织和恢复它在联合国中的合法地位。
    关于经济问题的决议指出，只有经济独立才能使亚非国家成功地击退帝国主义者的阴谋。决议说，因此大会宣布，争取完全的经济独立的斗争，是已经取得政治独立的亚非国家今天的主要任务。
〖-ZW/正文〗
