〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古人民呼拉尔代表团回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蒙古访华代表回国RW：朱德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 以蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席贾尔卡赛汗为首的蒙古大人民呼拉尔代表团，结束了在中国的访问后，于今天上午乘专机离开北京回国。
    朱德委员长，林伯渠、程潜、林枫副委员长，习仲勋副总理，外交部副部长姬鹏飞等，到机场欢送贵宾。
    朱德委员长致欢送词。他希望蒙古大人民呼拉尔代表团把中国人民的深厚友情和良好祝愿带给兄弟的蒙古人民；并祝蒙古人民在社会主义建设事业中取得新的成就，祝中蒙两国人民的友谊万古长青，祝贾尔卡赛汗主席和代表团全体同志身体健康，一路平安。
    贾尔卡赛汗主席讲话说：在访问期间，我们看到了中国人民在建设社会主义事业上所获得的美好辉煌成就，感受到伟大的中国人民对蒙古人民友好的感情，我将把这种友好的感情带回祖国。他祝兄弟的中国人民在祖国建设事业中，在为巩固亚洲及世界和平的事业中，进一步取得辉煌成就。他最后高呼：“蒙中两国人民的兄弟般的牢不可破的友谊万岁！”“以苏联为首的强大的社会主义阵营各国团结万岁！”
〖-ZW/正文〗
