〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说得准确些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写作知识用词准确〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话要说得准确，对概念的限制是不可忽视的。概念的限制，指的是在某一概念的前面，加上一些修饰或限制的词语，使用来概念所指的对象范围缩小，内容精细，这样意思就能表达得更加准确。
    例如：“我们坚决反对战争”，这个说法是模糊的、错误的。战争有正义的战争和非正义的战争，我们不是不分青红皂白地反对一切战争。如果对“战争”这个概念加以限制，说成“我们坚决反对侵略战争”，表达的意思就正确了。
    又如：“我们要发扬英雄主义”，这个说法也是模糊的、错误的。英雄主义有革命英雄主义和个人英雄主义。我们要发扬的是革命英雄主义；至于个人英雄主义，不但不发扬，还要彻底铲除。这句话对“英雄主义”这个概念没有限制，使它指的对象范围过宽，表达的意思自然就不妥当了。
    对应该加以限制的概念没有加以限制，往往是说话引起他人误解的一个原因。比方我们说：“种晚稻也应该密植”，这样就可能使人误认为越密越好。如果“密植”前面用“合理”限制，人们的误解就可以避免了。
〖-ZW/正文〗
