〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴努总理盛宴欢迎周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理拜会吴温貌总统吴努总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅友谊RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光16日电 缅甸联邦总理吴努和夫人于今天晚间七时举行盛大的国宴招待周恩来总理。这个盛大的国宴是在热烈和友好的气氛中进行的。
    吴努总理和周恩来总理都在国宴上讲了话（全文见四版）。
    出席国宴的有副总理陈毅、外交部副部长章汉夫和所有其他随行人员以及中国驻缅甸大使李一氓。
    缅甸方面出席国宴的有：前总理、国防军总参谋长奈温将军，最高法院首席法官吴敏登，民族院议长藻昆基，代表院议长曼巴赛，内阁部长藻昆卓、德钦丁、波木昂、吴埃貌、吴敦，国防军副总参谋长（陆军）昂季准将，国防军副总参谋长（海军）丹佩准将以及政府的其他高级官员和高级军官，缅甸各政治组织的领袖和各界著名人士。
    缅甸驻中国大使叫温也出席了国宴。
    出席国宴的还有各国驻仰光的外交使节。
    新华社仰光16日电 周恩来总理和陈毅副总理今天早晨拜会了缅甸总统吴温貌。在场的有中国驻缅甸大使李一氓和缅甸驻中国大使叫温。
    新华社仰光16日电 周恩来总理和陈毅副总理今天上午拜会了缅甸总理吴努。
    拜会时在场的有缅甸外交部长藻昆卓，财政和税务、国家计划部长德钦丁，运输、邮电、海运和民用航空、公共工程、房屋和建设部长波木昂。
    在场的还有中国驻缅甸大使李一氓和缅甸驻中国大使叫温。
    周总理拜会奈温将军
    新华社仰光16日电 周恩来总理、陈毅副总理和外交部副部长章汉夫今天下午拜会前缅甸总理、缅甸联邦国防军总参谋长奈温将军。
    拜会时在座的有中国驻缅甸大使李一氓和缅甸驻中国大使叫温。
〖-ZW/正文〗
