〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要扎实的射击训练成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程坤胡新汉文晨岐法远之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练射击管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连领导细致要求严格
    本报讯 0100部队某连步兵武器射击训练要求严格，狠抓质量，不忽略任何细小动作，因而第一、二练习射击学理、战场观察、兵器知识、实弹射击等全部取得优良成绩。
    在进行山地仰角射击预习的第一天，他们发现射手在运动后卧倒射击呼吸急促，影响瞄准和击发的准确性。于是，有人主张要射手在运动时放慢速度。支部立即召开会议，组织大家辩论，使大家认识到这种做法不符合实战要求，必须纠正。要练真本领，就要下苦功。接着他们就采取措施。早晨带着队伍练长跑，加大运动量，往返预习场，也是跑步走，课间休息，就组织投弹、刺杀、拔河……。经过几天的锻炼，战士们在剧烈的运动后卧倒，也能屏住呼吸了。实弹射击的时候，都能快速运动，准确地实施射击。又有一次，他们发现重机枪射击预习时，每个射手在打了第一号目标后，没等第二号目标出现，就自动向右变换射向。原来，在前一阶段的预习中，第二号目标总是从右边出现，因此，战士就把枪口转向右边等待目标。为了纠正这一缺点，他们除了严格教育士兵认真按照要领观察战场以外，同时还立即改变了出现目标的“规律”，使之忽左、忽右，按规定时间时隐时显。这样就锻炼了士兵机警观察战场的本领。
    为使训练紧密结合实战需要，他们很重视在复杂条件下进行训练。第一练习实弹射击是在风雨交加的天候下打出优等成绩的。第二练习预习中，一连四天都是风不停、雨不断，他们仍然照常预习，而且四天中共变换五次预习场地。有的场地有高山陡坡；有的场地草木丛生、沟渠纵横。实弹射击的时候，虽然是在一个完全生疏的草木丛丛的场地上，但他们仍能灵活沉着地实施射击，取得很好的成绩。
    射击场上容易检验出训练的指导思想是否正确。一连在第二练习实弹射击中，开始一直发展很顺利，骑枪、自动枪都是总评优等，轻机枪总评良好，全连的总成绩如何，就要看重机枪了。恰恰就在最后一挺重机枪射击时，连续两人打了不及格。如果再出一个不及格，重机枪射击就总评不及格了。这将直接影响全连的总成绩。射手说，这挺机枪有毛病，散布大，要求换枪射击。指挥员斩钉截铁地否定了这种要求。他说：“训练是为了实战，不是追求表面成绩，枪虽然散布大些，但它是经过校正合格的，难道战斗中也可以扔下它不用吗？”于是，指挥员下达了继续射击的命令，结果打了一个良好，一个及格。他们就是这样全面而又严格地按照教程规定实施实弹射击，取得了优良成绩。 （程坤）
    抓关键 破难点
    某连下苦功练出真本领
    本报讯 0208部队某连在步兵武器基本射击第二练习中，强调从实战需要出发，善于发动群众，抓关键、破难点，集中力量逐项突破。
    第二练习训练开始，这个连的党支部便强调提出，训练必须从实战需要出发，下苦功，练真本事，对于关键问题，抓住不放。哪里有难点，就组织力量集中突破。譬如：预习中对轻机枪第二练习先打哪个目标，意见不一致。有人主张先打两个半身靶，尔后打机枪靶。理由是半身靶个头大好打，机枪靶打不中，也能保住及格或良好的成绩。领导上针对这个问题，组织了现场辩论，许多同志不同意这种意见。他们说：“战斗中敌人机枪火力点，对我们威胁最大，如果不把它先干掉，就会增大我们的伤亡，牵制我们的行动，应该先选主要的目标打，先打机枪靶。大家的思想统一了。于是，便集中教练员，组成辅导网，包教保学，而且在宿舍、俱乐部的墙上，都挂有缩小机枪靶，开展专项技术竞赛，终于使大家熟练地掌握了要领，实弹射击的时候，机枪靶全部命中。
    此外，他们还根据第二练习的特点，确定将这一练习的训练分四步走，逐个突破。第一步，研究射击学理，把有关的射击理论搞透；第二步，熟练动作和规则；第三步，正确测量距离，装定表尺，研究瞄准射击要领；第四步，综合练习。为了证明弹道理论，他们就在二百米的距离上，每五十米设一个靶子，先后用两种不同的瞄准方法射击，通过对弹着点的观察，进行对比，使大家正确掌握射击要领。有些战士对隐显目标射击有顾虑，怕过了时间，往往造成击发过猛的现象，他们就用马蹄表对照着数，练习如何掌握时间。为了保证在快速运动以后，能够屏住呼吸，达到操枪稳、击发稳的目的，他们利用课前课后时间，加强锻炼，收到良好效果。（文晨、岐法、远之）
    胡新汉
    某部副连长余冬青组织全连轻机枪射手，讨论突破轻机枪射击难点的办法。胡新汉摄
〖-ZW/正文〗
