〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗词教学点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡序〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗词教学诗词意境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我班大部分学员爱读毛主席的诗词，买了“毛主席诗词十八首讲解”。为了帮助学员阅读，我们曾用讲座的形式，选讲了“沁园春”（长沙）、“沁园春”（雪）、“送瘟神”和“长征”。
    学员阅读诗词第一个障碍是认识字，念得上，但不了解诗词的含意。我们选印了一些解释的文章给学员参考，对学员不熟悉的句法，作了必要的分析。如分析“长沙”中的“粪上当年万户侯”，让学员知道这是把当年的达官贵人看得跟粪土一般。对一些学员少见的词，我们联系句子来分析。如“长征”中的“五岭逶迤腾细浪”，“逶迤”“腾细浪”，单讲不容易讲清楚，联系上下文告诉学员这是写远看连绵不断的五岭山脉，那山势的高低起伏，象忽高忽低的小波浪。这样学员容易领会，得到的印象也清晰。
    学员阅读诗词第二个困难，是深入诗词的意境。学员也感到主席的诗词写得好，但说不出好在什么地方。只是“疏通”字面上的东西还不够，要诱导学员深入诗词的意境。我们的做法是“由景至情”，“由情至意”，然后“情景交融”，逐步地全面地诱导学员去体味作者的思想感情，琢磨作者所抒发的凌云壮志。我们重点分析“雪”一首，“长沙”一首由学员独立分析和小组漫谈。“雪”可分上下面阕。上阕写景，写祖国的大好河山，由景生情，看到辽阔的大地，禁不住进发出对祖国的热爱，联想到祖国的过去和现在。下阕抒情，以前无古人的豪迈气派缅怀、评价古代英雄，突出对新时代的革命英雄人物的期望。这样由景至情诱导学员阅读，学员容易体会到主席诗词气派的雄伟，想象力的丰富，含意的深广。
    总政新编的语文教材中有诗词，怎样教好这种文体，我们还在摸索，先提出一点体会，借此抛砖引玉。
〖-ZW/正文〗
