〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待工作与学习的矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官俊亭/李宝奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作与学习矛盾合理安排时间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年是我们部队建设和各项工作继续全面跃进的一年。部队干部的工作和学习任务很重，要求也很高。为了圆满完成各项工作和学习的任务，实现今年更好的全面的继续大跃进，重要的问题之一就是要使全体干部在思想上正确认识工作同学习的关系，从而妥善地解决所谓工作和学习的矛盾。
    有一些同志在看法上，把工作和学习对立起来了，认为做好工作和搞好学习，二者不可得兼。要集中精力做工作，就不能同时完成现在要求完成的学习任务；反之，如果要完成学习任务，工作就不能不受到损失。这些同志在实际行动中，常常是借口工作忙、任务重、没有时间，因而放松学习。另外有些同志，又孤立地强调学习的重要，只顾学习，不顾工作，采取了“闭门读书”的态度。我们认为这两种人的看法和做法，都是片面的、不正确的，只看到工作和学习在时间上矛盾的一面，没有看到两者统一的一面，而后者恰恰是最重要的一面。
    对于我们广大在职干部说来，做好自己所负担的工作，当然是首要的任务。但是，形势不断地发展，工作要求不断地提高，怎样才能适应形势要求做好工作呢？这就必须在努力做好当前工作的同时，认真地进行学习。学习正是为了工作，要做好工作就必须学习。无数事例证明，凡是工作做得好的同志，他的学习也必然是好的，而学习很好的同志，工作通常也总是不断进步的。相反，那些不重视和不认真学习的同志，他们的工作成绩就往往不很明显，工作效率也总是得不到应有的提高。
    那么，既要做好工作，又要搞好学习，二者同时并举，能不能做得到呢？我们的回答是肯定的。从我们这个部队的情况来说，1959年我部干部的学习任务，比过去任何一年都重，要求也比过去高。如干部文化学习要求有80％以上的人员学到四百小时以上，在内容上学完高小语文和初中数学两门课程；90％以上的干部要参加毛主席军事思想的集训；八中全会文件学习，所有干部都必须参加。工作任务也同样很重，各项工作不仅要求持续跃进、全面跃进，而且要求保质保量，定时定位。但是，尽管工作、学习任务都很重，在党的总路线的照耀下，在全国大跃进的形势鼓舞下，全体干部鼓足干劲，力争上游，不仅较好地完成了各项工作任务，同时也较好地完成了学习任务。广大干部不仅没有因为较重的学习任务而降低工作效率，影响工作成绩，恰恰相反，正因为抓紧了学习，更加鼓舞了革命热情，提高了工作能力，从而进一步提高了工作效率。
    工作和学习两者是统一的，相辅相成的，完全可以同时并举，这是无可怀疑的。肯定这一点，并不否定工作和学习在具体实践中存有矛盾的一面。这种矛盾是应该认真地、具体地加以解决的。
    所谓工作和学习的矛盾，其实质就是个时间问题。解决这个矛盾的根本关键也就在于合理地安排时间和利用时间。
    有些同志好算时间账，由于他们的算法不对头，结果算来算去时间总是不够用，最后还是找不到解决问题的办法。我们说，时间账应该算，而且必须算，问题是怎么算法，为了什么目的来算。我们算时间账，并不只是简单地为了得出几个数字，安排一个时间表，而主要的是为了更充分、更有效地利用时间和安排时间。因此，在计算时间时，必须对各项工作、学习进行具体分析，研究哪些项目的时间可以调整或者合并使用，哪些时间可以节省或者可以充分利用，等等，而不是把时间数简单地加减一下了事。例如根据已有的经验，连队干部文化学习和士兵文化学习安排在同一时间进行；在暑期和天气不好的情况下，减少部队野外操作，多安排室内教学活动；部队进行小分队训练时，可以较多地集中机关干部和营以上干部组织学习，等等。采取这些办法，就能够更好地利用时间、减少工作和学习的时间矛盾。我们算时间账，就是要算这样的账，多找出这样一些能够更充分、更有效地利用时间的办法来。
    除了计算时间和合理安排时间外，更重要的还在于我们要鼓足干劲，千方百计地抓时间，挤时间。这是我们时代的风格，也是解决工作和学习的时间矛盾的一个重要方法。经验证明，只要我们充分发挥主观努力，鼓足干劲，积极想措施，找办法，分秒必争，我们就能够在同样的时间内，做更多的工作，学习更多的东西。我们部队中就有不少这样的干部，他们经常地抓紧一切空隙，利用一切时机，又工作，又学习，而这些同志，也都在工作和学习两个方面收到丰硕的成果。如野炮一连，去年在工作、学习任务都很重的情况下，全体干部充分发挥了革命干劲，抓紧时间，争分夺秒，苦干苦学，不仅连队工作全面丰收，荣立集体三等功，而且干部学习成绩也很突出：全体干部都参加了学习毛泽东军事思想的集训，参加了八中全会文件的学习，干部炮兵射击总评良好，年终文化考试百分之百得到优秀。
    有些同志在谈到工作和学习矛盾的时候，常常强调自己单位情况特殊，条件不同，因此出现这样一些说法，如说什么机关干部可以完成学习任务，连队干部就难于完成；或者说什么步兵分队的干部可以完成学习任务，专业分队的干部就难于完成，等等。我们认为这种看法和说法也是不对的，各个单位都有其具体的特殊性，反映在工作和学习上的矛盾，可能有大有小，这是应该承认的，但是决不能从这里得出结论说某些单位由于它有特殊性，以致这种矛盾就无法解决了。事实上，尽管各单位具体情况有所不同，但是基本情况则是一致的，工作和学习的统一而又矛盾的关系，在各个单位也都是一样的，解决矛盾的基本原则，也是共同的。因此，工作和学习的矛盾，在一些单位可以解决，在另外一些单位，也同样可以得到解决，这里最重要的问题是在于主观努力，在于鼓足革命干劲和改善工作方法。
〖-ZW/正文〗
