〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在缅甸总理吴努举行的国宴上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中缅边境问题附图片RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我应缅甸联邦政府的盛情邀请，在缅甸人民欢度传统的新年佳节的时候，来到我们亲密的邻邦进行友好访问。今天晚上，承蒙吴努总理阁下为我们举行这样隆重热情的宴会，得与各位尊敬的朋友们欢聚一堂，我感到十分愉快，并且表示衷心的感谢。请允许我代表中国政府和人民，同时以我个人和陈毅副总理的名义向你们，并且通过你们向亲戚般的缅甸人民致诚挚的敬意和最好的祝愿。
    这是我第三次正式访问你们美好的国家了。使我们感到特别高兴的是，每一次的访问，正象贵国领导人对我国的每一次访问一样，都使我们两国之间的友好关系一次比一次发展和加强。我在1954年6月间第一次访问贵国，同吴努总理阁下共同倡导了著名的和平共处五项原则，作为中缅两国关系的指导原则；我们在联合声明中表示，中缅两国应保持亲密接触，以继续加强两国之间的友好合作。我还清楚地记得，当吴努总理阁下第一次访问中国，同我们讨论两国之间共同有关的问题的时候，我们对两国边界问题的圆满解决都抱有充分的信心。经过中国政府和缅甸历届政府的不懈努力，现在，和平共处五项原则终于开花结果，中缅两国人民的共同愿望终于得到实现。在今年1月缅甸前总理奈温将军阁下访问中国期间，中缅两国政府签订了中缅友好和互不侵犯条约和中缅关于边界问题的协定。这标志着，我们两国之间的友好关系已进入一个新的阶段。
    中缅两国政府就历史遗留下来的两国边界问题达成原则性协议，为全面、彻底解决这个复杂问题铺平了道路，这对我们两国具有十分重要的意义。中国同南亚许多国家有着共同的边界，其中同缅甸的边界线较长――达两千几百公里；而且由于历史的、民族的和经济上的种种因素，两国边民的关系十分密切。在缅甸独立和中国解放以前，帝国主义巧取豪夺，在两国边界造成了许多不合理的状况，使两国边界问题长期悬而未决。面对着这样一个复杂问题，我们两国政府以两国人民和亚洲和平的根本利益为重，都采取了既考虑历史背景又考虑当前实际情况、根据五项原则友好协商的正确态度，终于找到了公平合理的解决途径。
    在座的许多曾经参与其事的朋友们都清楚，我们两国政府就边界问题从开始协商一直到最后达成原则性协议，始终表现出互谅互让的精神和真诚合作的愿望。我们双方都承认，中缅边界北段是未定界，并且应该遵照传统的习惯线定界。至于中缅边界南段，尽管英国利用中国的困难同中国划定的“1941年线”是当时的中国中央政府正式承认了的，但是，缅甸政府了解中国人民的情感，并且同意把这个问题同有关边界的其他问题结合起来，全面解决。中国人民为反对英国强占片马、古浪、岗房地区进行了数十年的斗争，缅甸政府友好地承认这个地区不属于缅甸，应该归还中国。中国政府考虑到缅甸方面的实际需要，同意把猛卯三角地划归缅甸；作为交换，缅甸政府同意对“1941年线”进行相应的调整。中国政府根据一贯反对外国特权和尊重其他国家主权的政策，放弃参加经营缅甸炉房矿产业业的权利。同时还应该提到，在双方寻求友好解决边界问题的过程中，两国边界上并不是完全没有发生过误会以至于冲突，但是，这并没有妨碍我们两国政府解决边界问题的共同努力。我们双方都始终保持政治远见，时时刻刻从维护两国友谊着眼，这是两国边界问题终于获得解决的关键。
    现在，剩下来的工作是根据两国政府已经签定的关于边界问题的协定进行定界、标界和起草一个永久性的边界条约。这项工作，在双方批准边界协定并且互换批准书以后，就可以由中缅联合委员会立即开始。我们深信，中缅联合委员会在两国政府的密切合作和直接指导下，一定能够一劳永逸地解决这个历史遗留下来的复杂问题，使中缅两国之间的边界永远成为和平友好的边界。
    尊敬的总理阁下，尊敬的朋友们！最近我们两国签订的友好和互不侵犯条约是我们两国友好关系中一个新的重要的里程碑。我愿意指出，签订这样的条约是1957年3月间吴努总理阁下访问我国昆明同我进行会谈的时候，首先倡议的。中国政府对于这个有助于两国友好合作和亚非国家团结的建设性倡议，采取了积极支持的态度。现在，我们高兴地看到，这个倡议已经在缅甸前总理奈温将军阁下访问中国期间实现了。这是值得庆贺的。
    我们两国人民之间亲如手足的“胞波”关系，从两国各自摆脱帝国主义压迫的时候起，就在新的基础上日益发扬光大。我们两国之间的友好往来日益频繁，经济和文化联系日益扩大。这反映我们两国人民迫切需要进行和平建设和友好合作的共同愿望。现在，两国的友好和互不侵犯条约不仅把我们两国人民之间的传统友谊肯定下来，而且对于促进两国友好合作必将继续发生巨大作用。这个条约是以我们两国共同倡导的五项原则为基础的，同时又是五项原则的进一步发展和提高。我们双方保证用和平协商的办法解决彼此之间的一切争端，不参加针对另一方的军事同盟，保持两国之间的持久和平和亲密友谊。五项原则没有过时，相反，却有了更积极的内容和更丰富的生命力。
    中缅友好和互不侵犯条约的签订，不仅体现了两国政府和人民坚持团结友好的愿望，而且为亚洲各国的团结友好创造了新的范例。中国政府一贯认为，亚洲各国不管政治和社会制度的不同，都应当而且也完全可能根据五项原则，加强相互信任，发展团结友好，实行和平共处，保障亚洲地区的和平和安全。中国政府多次建议亚洲和太平洋地区的所有国家缔结一项互不侵犯的和平公约，就是从这样一个信念出发的。
    尊敬的总理阁下，尊敬的朋友们！这次我来贵国进行友好访问的时候，正是具有历史意义的万隆会议的五周年。我不能不提起吴努总理阁下对万隆会议的宝贵贡献。缅甸是万隆会议的发起国之一，以吴努总理阁下为首的缅甸政府代表团积极地参加了会议。我国政府代表团和缅甸政府代表团进行了有成效的合作。这常常引起我们愉快的回忆。
    万隆精神已经成为我们这个时代的一个重要特征，它是亚非人民为反对帝国主义和殖民主义而团结合作的精神，是亚非人民为争取和平、独立和友好而团结合作的精神。五年来，在万隆精神的鼓舞下，亚洲和非洲的面貌发生了巨大的变化。亚洲人民更坚强地站了起来，为反对帝国主义的侵略政策和战争政策，为捍卫民族独立和国家主权而进行各种形式的斗争。非洲人民也更加觉醒，反殖民主义和反种族歧视的烽火燃遍了整个非洲大陆。万隆会议的影响正在继续扩大，深入人心。中国政府和人民愿意同缅甸政府和人民一起，继续奉行万隆会议的各项原则，继续发扬万隆精神，继续加强和巩固亚非国家的团结，继续支持亚洲、非洲和拉丁美洲人民的正义斗争。
    中缅两国都是爱好和平的国家，都在进行着长期的经济建设，都需要一个和平的国际环境，都需要同自己的邻国加强合作。团结合作是我们两国人民的根本利益。我相信，中缅两国人民一定能够继续携手前进。
    最后，请允许我再一次感谢你们的热情款待。祝你们在新的一年中，在建设自己的国家和维护亚洲和世界和平的事业方面，取得更大的成就。
    我提议，
    为中缅友好，
    为亚非各国人民的团结和世界和平，
    为和平共处五项原则和万隆精神的胜利，
    为缅甸的繁荣和人民的幸福，
    为吴努总理阁下的健康，
    为吴温貌总统阁下的健康，
    干杯！
    周总理到达仰光时缅甸姑娘向他献花    （新华社）
〖-ZW/正文〗
