〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒抢春光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队大量开荒天山农场投入春播〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春季农副业生产/新疆生产建设兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在拔海数千米的西藏高原部队，趁着冰雪初融，掀起春季农副业生产热潮。
    西藏部队去年蔬菜基本上达到自给，今年为进一步实现“蔬菜全部自给，肉食自给一半以上”的目标，官兵们一开春就以战斗姿态猛攻“两关”（土地关、肥料关）。除一部分农牧场以机耕开荒外，广大官兵冒风雪，修水渠，破坚冰，挖冻土，每人平均开荒三分以上。许多部队的耕地比去年扩大一至三倍。一片片深雪复盖、人迹罕到的荒山，在阳光照耀下露出黑色土壤。这些土地除主要种植蔬菜、饲料外，一部分用来种植苜蓿、青稞、豌豆和其他杂粮。蔬菜的种类比往年也增多到十五种以上。气候恶劣的阿里高原还准备试种西红柿、莲花白等七种蔬菜。
    养猪和饲养家禽今春在驻藏部队中发展也很快。各部队积极贯彻自繁自养的方针，开展共产主义协作，互相送猪苗和其他禽畜良种。各部队还兴办了一批作坊，生豆芽，磨豆腐，自制酱油、醋、面包和糕点。            （新华社专稿）
    本报讯 新疆军区生产建设兵团分布在天山南北的一百三十多个农场，争分夺秒抢春光，全力投入了春耕播种。
    今年春播的特点是，动手比往年早。塔里木等地区在2月中旬就开始试犁试播。播种期比去年提前了五至十天。北疆地区改变了往年要等积雪化完才犁地播种的惯例，普遍试用带雪犁地的方法，把播种期提前了约半个月。某师出动二十二台拖拉机突击犁地播种，到3月底已播完早春作物二万一千多亩。某师安集海灌区和某团农场采用喷灰、提早撒肥和碾耱等方法进行人工化雪，促使积雪提前融化，争取了更多的春播时间。到3月底，全兵团已播种春麦、油菜等早春作物三十八万二千多亩。
    今年春播一开始，就认真地贯彻了“以粮为纲”全面跃进的方针。为扩大粮食作物播种面积，某师大力开荒，计划可增加旱田播种面积三十二万多亩。塔里木四场也在场外开垦了二万八千多亩地。
    （新疆生产战线报）
〖-ZW/正文〗
