〖ZQ/总期〗1130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓言两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寓言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹬（yù音玉）蚌相持
    河蚌出来晒太阳，一只贪馋的鹬鸟飞来啄食它的肉。河蚌急忙合起两片壳，死死地钳住鹬鸟的嘴。
    鹬鸟火着说：“今天不下雨，明天不下雨，便有死蚌！”
    河蚌也火着对鹬鸟说：“今天不放你，明天不放你，便有死鹬！”
    双方都不肯放松，渔翁走来，把它们一起捡去了。
    螳螂捕蝉
    一只蝉在树枝上得意地知了知了地叫，不晓得背后有想吃它的螳螂；螳螂一心想捉蝉吃，不晓得旁边有黄雀正伸长着脖子要吃它的肉；黄雀一心想吃螳螂，不晓得有人正要用弹丸射它。
    这两则寓言说明，一心贪利，不顾大局，看不到后患，那是十分危险的。
    毛主席在一九四三年七月写的“质问国民党”这篇文章，曾引用这两个寓言来揭露国民党的罪行。文章写道：
    “假如你们也没有什么对付日本人的‘蒙汗药’、‘定身法’，又没有和日本人订立默契，那就让我们正式告诉你们吧：你们不应该打边区，你们不可以打边区。‘鹬蚌相持，渔人得利’，‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，这两个故事，是有道理的。”（学文）
〖-ZW/正文〗
