〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃“工作组一来问题全解决”做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马英文/王超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月27日 人民军队
    摒弃“工作组一来问题全解决”做法
    ■马英文 王 超
    四连炊事班长罗生威没有想到，3月14日他向营里反映连队抽油烟机坏了的问题，次日一大早机关工作人员便为连队换了一台新的抽油烟机。这是该旅引导机关干部转变作风，真心为基层解难题办实事出现的新景象。
    这个连伙食直接由营里管理，按理说各项保障措施应该不错。去年，连队的煤气灶自动打火器坏了，燃气也不充分，问题频出，有一次还差点耽误了战士吃饭。连里向上级反映了好几次，得到的答复是再坚持坚持。
    过了几天，营里接到上级工作组来连队检查工作的通知后，连队炊事班便“焕然一新”，新煤气灶、新餐桌，就连炊具也都全换了。为此，罗班长高兴地编了一个顺口溜：“上级来检查，问题不见了，今天真高兴！”
    为何上级工作组来检查，问题就迎刃而解？此事引起旅政委的深思，他深入连队调查发现，其他连队也存在着类似的问题。去年，旅里为了丰富官兵的文化生活，为每个建制连配发了KTV点歌机。没想到，时间不长个别连队因战士操作不当，将设备弄坏了。连队请求机关派人维修，机关一推再推。其他连队干部担心战士把设备搞坏，便将点歌机锁了起来。只有来了工作组，才将点歌机拿出来摆在俱乐部。出现这些问题的原因，主要是一些机关干部为基层服务的思想树得不牢。
    为此，旅里在机关干部中开展了“端正思想作风，真情服务基层”的作风纪律教育整顿活动，引导机关干部牢固树立“基层至上、官兵第一”的思想，倾心为基层解难题办实事。旅里规定：今后机关每周要对基层需要解决的问题进行梳理，各部门要将解决问题的措施和完成任务的时限公布于网上，接受官兵的监督。1个月以来，基层共向机关提出解难问题18个，机关在规定时间内全部完成。
    点评
    ■曹先锋
    机关帮助基层解难题本是分内工作，但一些机关干部在解难题时，眼睛只盯着上头，盯着领导交办和关注的事情。对基层反映的问题，总认为是小事，往往一推再推，致使基层的难题得不到解决。
    说到底，是某些机关干部为基层服务的思想树得不牢，功利思想在作怪。基层有些事情看似小事，但每一件事都牵动着官兵的心。因此，机关干部在为基层解难题中，要不分大小，不避难就易，真心实意扑下身子为基层服务。否则，就会失去兵心。
〖-ZW/正文〗
