〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大众化：让人人享受“教育大餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰州军分区创新思路提升政治教育效益的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金全斌/吴秀文/刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204050601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■金全斌 吴秀文 本报特约通讯员 刘建军
    □官兵喜欢听时事讲座，职工喜欢听创业故事，民兵喜欢听政策解读。人员复杂，众口难调，是军分区系统政治教育必须直面的现状；
    □打破政治干部 “独占”讲台的状态，外请专家，内选“名嘴”，谁好谁讲，人人可登台，大家同参与；
    □陌生事例，生硬表达，让教育死气沉沉。搞活教育，先要拉近台上台下的距离；
    □官兵有的是网络高手，有的是网盲；民兵中有的在家务农，有的在外务工；退休干部有的会玩微信，有的连手机都不用。面对不同对象，就要采取不同的教育方式。
    省军区系统人员多、分布广，如何调动各类人员参与政治教育的热情？
    党的创新理论政策性强、涉及面广，怎样在高格调中推进大众化？
    带着这些问题，记者置身江苏省泰州军分区日前进行的一场教育试点活动。了解“关注点”，把握“关键点”，激活“可感点”，找准“结合点”……环环相扣，耳目一新。“教育也可以成为一道美味大餐，让人享受到其中的快乐。”谈及体会，不少官兵、职工和民兵预备役人员发出这样的感慨。
    了解 “关注点”，按需施教，让大家乐于参与教育
    泰州军分区政委孙庆祥是个“老政工”，从事政治工作30多年，却一直有个心结：有时搞教育，台上台下没少费劲，却抓不住官兵职工的心，遭遇“剃头挑子一头热”的尴尬。
    去年，军分区把“坚定理想信念，忠实履行使命”教育分成4个单元，即：坚定理想信念――防治思想政治上的“麻痹症”、强化道德修养――防治党性观念上的“得失病”、增强纪律观念――防治执行纪律上的“中梗堵”、位居苏中不平庸――防治精神状态上的“亚健康”，每个单元抓得相当扎实。
    满以为教育很成功，评估效果时，却令人大失所望。一些参加教育的人员只记得上课教员，内容却几乎忘得一干二净。有个职工直言不讳：“内容不对口味，效果自然不好。”
    一席话，让机关上下恍然大悟。
    “厂家不了解市场，‘产品’会滞销，教育者不了解受众，效果大打折扣。事实证明，坐在办公室制订的计划，经不起实践检验。”军分区司令员李国强一针见血地提出批评。
    今年初，这个军分区党委在江苏省军区的指导下，结合“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”教育试点，开门问计，广纳群言，探索新的教育模式。
    军分区党委常委在各人武部“泡”了两周，每人调研内容记了满满一大本。
    磨刀不误砍柴工。此次教育试点，调研和备课占了教育时间五分之三，教育计划按对象分为现役官兵、职工、民兵、预备役人员、离退休人员5类，教学内容修改了几十稿。
    泰兴市人武部职工封志龙说：“教育要像年轻人谈恋爱那样，你情我愿才会有结果，一厢情愿只是‘单相思’。”
    军分区教育主体有近60岁的职工，也有20岁的职工；有刚入伍的战士，也有老红军；有领导干部，也有工人农民。人员复杂，众口难调，是开展教育时必须面对的一个现状。
    部分年轻官兵对新中国取得的成就了解不够、感触不深，不能正确看待改革发展中存在的贪污腐败、贫富差距等问题；一些职工对理论和实际的联系难以准确把握；少数民兵易受消极思想的误导……教育试点开始前，机关梳理出5大类37个小问题。
    反腐问题、民生问题、环境问题是大家关注的热点，军分区要求每个人武部出5名选手：1名部领导，1名机关干部，1名专武部长，1名民兵，1名职工，开展群众性辩论，党委常委现场提问并点评打分。
    针对民兵预备役人员对中东问题比较关注的实际，政治部在教育计划中专门安排了“中东问题的由来”这一课。
    老干部关注医疗保障，新战士关注兵役法改革，领导干部关注安全发展，在乡民兵关注收入增加，打工民兵关注子女教育，转服预备役官兵关注就业安置……军分区所属6个人武部，各承担一个课题的备课任务，力争做到每堂课都为教育主体“量身打造”。
    把握“关键点”，名家草根同台，谁能讲好谁来讲
    泰州军分区一项问卷调查显示，90%的受教育者认为，授课者的学识水平、表达方式、讲解技巧对受众影响很大。
    过去，泰州军分区为找“教员”花了不少心思。去年3月以来，军分区先后邀请“全国优秀共产党员”张云泉、“全军爱军精武标兵”何祥美，“全国优秀法官”陈燕萍等8位先进典型来军分区授课。大家反映，专家名人多了，草根“名嘴”不足。
    军分区领导调查发现，后备力量系统教员队伍其实也是藏龙卧虎：有的人武部干部是作战部队 “十佳教员”，有的民兵参加过大型演讲比赛，有的老干部义务为中学生讲国防教育课1000多场……
    军分区党委议教会上，大家意见一致：解决教员问题，外请专家名人，内选草根“名嘴”，谁能讲好让谁讲。
    一场轰轰烈烈的官兵“名嘴”海选在军分区拉开帷幕。
    先由各团级单位进行初选，再由每个单位派5名选手参加军分区决赛；前10名选手被聘为“官兵名嘴”，轮流为大家上课。
    “黄桥烧饼黄又黄，黄黄烧饼慰劳忙，黄桥决战美名扬，打得敌人无处藏……”
    屏幕上，“从 ‘黄桥烧饼’到 ‘比萨饼’”的标题格外显眼。台上讲得趣味横生，台下听得津津有味。
    参赛人员纷纷使出看家本领，他们围绕改革开放以来城乡巨变，对原始素材进行二次创作，用方言、俚语、地方戏曲等形式进行演绎，受到大家热捧。
    他们还把教育内容与社会热点事件联系起来，排练成“生活麻辣烫”系列情景剧。网上热炒的“归真堂”活熊取胆、“小悦悦事件”等都成了创作素材。记者不禁感叹：把“生活麻辣烫”端上教育课堂，有创意、够滋味！
    学习结束，大家一致认为，这次教育实现了3个转变：政治干部不再“独占”讲台，人人都有登台亮相的机会；不再由课堂教育唱“独角戏”，启发式教育开拓了大家眼界；单向灌输不再一统天下，互动式教育调动起积极性。
    激活“可感点”，身边人身边事，把大道理讲活讲实
    所谓“可感点”，就是教育对象容易感知和产生共鸣之处。
    泰州军分区党委“一班人”有一个共识：教育要产生效果，必须从身边人身边事入手，激活大家的“可感点”。
    每个人对党的理论的最初理解，往往都是从离自己最近的事情开始的。只有拉近距离，才能深化对创新理论的认识。军分区副司令员张颖峰认为，这跟新闻传播中的“贴近规律”一样，就是受众对离得越近的人和事越关心。
    热点思辨、故事接龙、幸福我秀、嘉宾访谈……形式多样的活动，牢牢拴住了大家的心，使教育高潮迭起。
    军分区视频会议室，“故事接龙”演讲赛正在进行。高港区人武部职工陆杏红首先发言：“过去，从高港到泰兴是晴天一身灰，雨天一身泥。现在，开车带一家人回去，给小孩讲个故事就到家了。”
    《常回家看看》的歌声刚完，兴化市钓鱼镇武装部副部长张书建的故事又引起一阵欢笑。他的邻居王小宝原来因囊中羞涩不敢回家过年，如今却带着城里的女朋友回家创业了！
    身边的故事感人，眼前的照片喜人。在“幸福我秀”摄影大赛中，干部职工用手中的相机、手机定格自己的幸福一刻。
    “猜猜这是哪儿？”兴化市戴南镇董北村女子民兵班民兵蒋茂霞将自己的作品放到投影仪下，先卖了个关子。照片中，一幢幢漂亮的小别墅掩映在碧水绿树间。没等大家说话，蒋茂霞已自豪地说出了答案：“远看像林园，近看像公园，其实是我们的新家园……”
    3月19日，兴化市李中镇武装部长居晓年被请到军分区会议室的主席台上。对居晓年的事迹，军分区干部职工耳熟能详：他右肾摘除，休养22天便投入征兵工作；母亲去世，回家磕了个头又回到抗洪一线……
    “居部长，你在专武干部岗位干了24年，为什么依旧激情不减？”高港区人武部副部长梅海建首先提问。
    “我是这样想的，拿着人民的工资就得给人民办点事。还有，我的坚持源于热爱，因为武装工作是我生命的一部分……”居晓年的回答平淡而感人。
    身边人讲身边事，有的甚至用的还是家乡土话，却道出了贴近感情的朴实道理，让官兵易于理解、乐于接受。
    找准“结合点”，土洋并举，提高教育影响力
    教育的关键在于末端落实。否则，再精彩的教育课也是“神马浮云”。
    通过这几年的教育，大家感到，要实现党的创新理论大众化，就要更新传播理念，使教育内容、形式、方法、手段与时代发展合拍，与受众的思维共振。
    军分区官兵有的是网络高手，有的却是网盲；民兵中有的在家务农，有的在外务工；退休干部中有的会玩微信，有的却连手机都不用。面对不同对象，就要采取不同的教育方式。
    知识竞赛、问卷调查、演讲比赛，学习形式不拘一格；邮寄资料、刻录光碟、QQ群讨论，传播手段不断创新。
    为扩大教育影响力，军分区协调驻地12家媒体进行跟踪报道，并联合地方通信部门举行“有奖短信”征集活动。他们还通过学习制作动漫，让官兵在趣味学习、快乐学习中掌握理论知识。
    坚持高格调，走向大众化。泰州军分区此次教育探索活动，给人诸多启示。
    ――大众化必须联系实际具体化。无论是内容，还是方式手段，都要与当地发展相联系，让人感到理论和自己很亲近，很贴心。
    ――大众化必须贴近群众通俗化。要把“大理论”翻译成老百姓的“普通话”，让大家坐得住、听得懂。
    ――大众化必须寓教于乐多样化。充分运用多种渠道，寓教于乐，增强感染力。
    ――大众化必须关注个体人性化。克服强行灌输的教育方式，因人施教，注重个性需求。
    ――大众化必须强化领导制度化。化虚为实，不断增强教育的针对性，围绕后备力量建设中心工作主动谋划教育选题，形成良性发展机制。
    压题照片由刘建军摄。
〖-ZW/正文〗
