〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军首批军用信息化心理测评仪列装部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵可享自助式心理服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李建文、特约记者曹传彪报道：“军用信息化心理测评仪对官兵的心理测评是‘自助式’的人机对话，无需心理医生监督和提示，实现心理诊断、调适、治疗‘一站式’服务。”3月29日上午，在我军首批军用信息化心理测评仪发放仪式上，参与该系统研制的兰空某指挥所医院院长宋新国向记者介绍。据悉，空军一批基层单位将首批列装该测评仪。
    近年来，空军部队坚持把心理服务作为保障官兵健康和提高部队战斗力的大事来抓。自2006年起，兰空某指挥所与某研究所联合研发信息化心理测评仪。经过6年艰苦攻关、样机试用和改代升级，目前已经研制出两个类型4种型号，并通过了空军组织的科技成果鉴定。
    记者在现场看到，航空兵某团飞行员郭昌在测评仪中输入自己的编号等个人信息，测评仪自动进入答题系统。答题结束后，系统对他的心理健康状况做出科学评估，并给出心理调适和训练建议。
    据介绍，该测评仪立足基层官兵和飞行员心理需求，修订了人格心理健康等多套心理测量评估模式，创建了心理服务体系，使心理服务实现信息化、经常化、体系化。
〖-ZW/正文〗
