〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅政治教育课堂盘点演兵征程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七任“蓝军司令”共话跨越发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/刘德武/孙群才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 崔永昌 刘德武 通讯员 孙群才
    3月24日，伴着纷纷扬扬的春雪，沈阳军区某机步旅官兵迎来一堂特殊的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育课――课堂设在该旅模拟“蓝军”展览馆，授课人是该旅前后7任“蓝军司令”。
    从手持轻武器的“单兵蓝军”到驾驭装甲车为主体的“机械化蓝军”，再到具备立体侦察、电磁迷盲、远程打击能力的“信息化蓝军”。展览馆内，一件件装备模型、一幅幅训练图片、一个个对抗场景，见证了该旅模拟“蓝军”的发展轨迹。
    “真不敢想像，我们旅 ‘蓝军’的变化这么大！”年过六旬的首任“蓝军司令”张道玉，谈及当年的情形历历在目：“1996年‘蓝军’刚组建时，既无教材，又没人才，训练也是传统套路。演习中，‘封锁线’不过是几面蓝色的小旗，所谓‘聚歼’，不过是‘红军’冲过去围住几个早已等在那里的‘蓝军’士兵。”
    “到我们那会儿就不一样了！”第三任“蓝军司令”吴英斌兴冲冲地接过话茬：“1997年深秋，我们与某师在科尔沁草原摆开战场。战斗一打响，‘红军’便由北向南强渡洮儿河发起攻击，我们随即开展远程打击。几个回合下来，‘红军’战损40%的兵力……”指着展览馆内“四渡洮儿河”演练图片，吴英斌一脸自豪。以此役为标志，该旅模拟“蓝军”开展红蓝对抗真正实现了从演方法到练招法、从战术示范到战斗力检验的跨越。
    “蓝军司令”们越谈越兴奋，第四任“蓝军司令”李全兴用一段录像资料把官兵带回硝烟弥漫的演兵场：“那一次， ‘蓝军’实施强大电磁干扰，让对手处于‘聋哑’状态……”
    “随着我军由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，无论是 ‘蓝军’还是 ‘红军’，都树立起信息制胜的作战理念，着力提高官兵的信息化素养。”第五任“蓝军司令”张开创介绍说，随着一体化指挥平台和各种信息化设备的推广应用，一支指技合一的高素质信息化蓝军亮相演兵场。
    谈到这里，第七任“蓝军司令”、该旅旅长李宝东通报了一个好消息：“下个月，上级将为我们配发一批新型主战装备，身为新一代 ‘蓝军’，我们要迅速兴起学习信息化新装备的热潮，力争早日形成战斗力，大家有没有信心？”
    “有！”官兵们誓言铿锵，豪情满怀。
〖-ZW/正文〗
