〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边峰会推动东盟一体化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/夏子怡/王小旎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 黄海敏 夏子怡 王小旎
    第20届东南亚国家联盟（东盟）峰会4日在柬埔寨首都金边落幕。与会东盟10国领导人围绕“东盟：一个共同体，共同的命运”的主题，深入讨论了区域内的重大问题，取得不少具体成果，推动东盟共同体建设迈出了新步伐。
    东盟领导人在为期两天的峰会上讨论了多个协议和计划的进展，包括《东盟共同体路线图宣言（2009-2015）》、政治安全共同体、经济共同体和社会文化共同体蓝图、《东盟一体化工作计划第二份倡议（2009-2015）》及东盟互联互通计划。峰会最后通过了《金边宣言》《主席声明》及《金边议程》等一系列重要文件。这些文件回顾了东盟过去45年的发展历程和成果，确定了东盟今年的主要任务和重点关注的领域。
    《金边宣言》高度评价了东盟成立45年来的发展历史和成就。宣言指出，东盟在政治、经济、安全及社会文化等领域的合作不断取得重要进展，逐步由一个较为松散的以进行经济合作为主体的地区联盟迈向日趋成熟的一体化区域组织。东盟在地区及国际上的影响力不断扩大，国际地位日益突显。
    峰会发表的《主席声明》指出，近年来，东盟在推动区域互联互通、2015年实现单一市场、全面启动东盟自由贸易区、加强灾难管理、打击跨国犯罪等领域均取得重大具体进展，为如期实现东盟共同体奠定了良好基础。
    根据《金边议程》，东盟为力争在今年内使共同体建设取得重大进展制定了具体行动计划，包括：进一步加强区内预防金融危机的能力建设，将清迈倡议多边机制中的保障基金从原来的1200亿美元增加到2400亿美元；制定相关行动计划以确保2015年建成经济共同体；实现东盟基础设施和职能部门的互联互通，实现货物、服务、投资、劳工的自由流通；完成《东南亚无核武器区条约》议定书及《东盟人权宣言》的起草工作。
    另外，在峰会前夕召开的东盟外长会议还签署了有关东盟争端解决机制的协议，这有助于协调解决东盟内部纠纷，维护东盟地区和平与稳定，推动各国加快落实共同体建设的有关协议文件。
    会议期间，东盟领导人还阐明了今后建设东盟共同体面临的问题与挑战，包括全球经济疲软、气候变化、自然灾害、内部矛盾、区域发展不平衡、海洋和粮食安全问题等。
    此间分析人士认为，东盟尽管在共同体建设方面取得了巨大成就，但要如期实现一体化目标仍面临许多困难。柬埔寨王家研究院国际关系研究所副所长索杜在接受记者采访时表示，东盟地区在社会制度、宗教、历史、文化背景等方面存在较大差异，内部纷争经常发生，成员国发展差距很大。另外，东盟各国在审批、落实共同体建设相关协议文件方面行动滞后，因此要在未来3年建成东盟共同体依然任重道远。
    （据新华社金边4月4日电）
〖-ZW/正文〗
