〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响解放思想解剖战争的“集结号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“剑道・大兴研究作战问题之风”开栏之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大兴研究作战问题之风”是胡主席站在理论与时代前沿，冷静观察国际风云变幻，深刻把握世界军事变革发展大势，高瞻远瞩向全军官兵发出的号令。
    号令就是出征的战令。旌麾所向，不仅为我军深化主题主线战略思想研究指明了方向，而且必将加速推进我军基于信息系统的体系作战能力建设跨入崭新时代。
    执行力就是战斗力。全军官兵一定要以时不我待的紧迫感、使命感与责任感，以作战问题研究为牵引，切实强化对信息化条件下局部战争基本理论问题和军事斗争准备重大现实问题研究的深度、广度、精度和力度，在思想深处铸牢当兵打仗、带兵打仗、准备打仗的“战斗队”意识。一定要解放思想，大胆探索信息化战争的特点和规律，创新发展新形势下人民战争的战略战术，不断提高我军以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。
    天下虽平，忘战必危。兵不可废，废则召寇。作战问题研究是观察思考一切军事问题的起点，也是归宿点。军人生来为打赢，能战方能言和、知战方可止战。自古及今，这些都是战争史上永恒的圭臬。需要指出的是，研究作战问题，虽说是纸上论兵，帷幄运筹，但绝非谈玄说妙，为理论而理论。重中之重是要校准研究的起点站位，廓清发力精进的方向领域，甄别择好“解剖麻雀”的方法工具，时时处处，服务服从于国防和军队建设的主题主线。否则就会偏离本质，流于形式：或者坐而论道、隔靴搔痒而不得受用；或者在传统窠臼中打转转，名为改革，实则不作为；或者脱离时代、背离需求，沦为妄想臆断。凡此种种，必须引起我们足够的警觉和警醒。
    眼下正在兴起的作战问题研究热潮与以往不同，是在我军一只脚开始踏入信息化的门槛，而另一只脚还未及从机械化拔出的时代背景下吹响的一次思想解放的“集结号”，是在国际国内形势复杂多变、任务与挑战严峻急迫，国防和军队向信息化转型变轨进入大力推进阶段，中国军队进行的一次主动深广的自我更新、自主完善。天下承平，兆民万福。但对无时无刻不需要磨砺“锋刃”的军队而言，长期的和平环境不啻是一种漫长艰巨的考验。纵览世界战争史，中外古今有多少“胜利之师”没有亡在对手的刀剑之下，而是栽在了温柔乡中，一病不起。偏安享乐，浮夸奢靡不仅销蚀了军人的斗志，也葬送了国家图强发展的大好机缘。
    殷鉴不远，警醒来者。认清这些，我们就筑起了强化作战问题研究的精神支柱，也就为破障我军“两个不相适应”矛盾开启了一扇新“视窗”――即学会自觉地运用信息化的新思维，扬弃既往、省察当下、解剖未来，最终完成新质战斗力的塑造和新型军队的构建。
    思维是行动的先导、心性的折射。一切问题的解决都是从思想深处迈开的第一步。我军向信息化的疾进是大势所趋、使命所需、职责所系。但机械化的线性、纵向思维不会主动缴械、自动走开。它会以各种方式乔装打扮阻碍、桎梏我们的转型发展。对此，全军官兵必须保持清醒认知，在推进作战问题研究深化的实践中，绝不能脚步已跨入了信息化，脑袋仍眷顾着机械化。另一方面必须认识到，新技术推动下的信息化战争仍在快速演变，远未定型，我们向信息化的转轨也绝不可能一蹴而就。在敞开胸怀拥抱信息化的火热实践中，应积极倡导这样的研究理念：完善只能在滚动中实现，准确只能在破障中聚焦，深邃只能在前行中开凿。在努力变更我们的思维模式和表达语境中，着重增强对信息化基础性、前瞻性、系统性理论的探索与提炼，努力将研究精度、深度与高度、速度有机统一起来，实现理论与实践的知行合一，步入起步高、落点实的崭新境界。
    拳拳赤子心，殷殷报国志。全军官兵应以百倍的热情积极行动起来，开启思想解放的闸门，引得源源活水，让更多更好的理论成果走进训练场、走入官兵心田、走向时代前沿，并化作全军部队推进科学发展，加快战斗力生成模式转变的强大动力。
〖-ZW/正文〗
