〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋，带给了我们思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工兵团官兵学雷锋启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/银军/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本期策划
    学雷锋3个字，简单而有力；学雷锋诸多事，平凡而感人；学雷锋50年，不变中有改变。回眸50年，我们会发现，“学雷锋”留下的不仅仅是一桩桩值得铭记的感人故事，还有一个个关于学雷锋的深入思索。
    学雷锋，带给了我们思索
    ――成都军区某工兵团官兵学雷锋启示录
    ■罗未然 本报特约记者 银 军 邓忠开
    上世纪五六十年代，成都军区驻滇某集团军工兵团和雷锋生前所在团，同隶属于沈阳军区工程兵部。团结协作的“兄弟团”曾经同打一条隧道，一起携手施工、并肩战斗，双双荣立集体三等功，雷锋同志曾多次应邀到该团作报告。
    特殊的战斗关系，延续着一脉相承、无法割断的雷锋精神血缘。50年来，一茬茬官兵薪火相传，自觉践行雷锋精神，涌现出大批学雷锋先进集体和先进个人，给雷锋精神注入了新的时代内涵。记者撷取其中3例，试析一个问题――今天，我们到底应该怎样学雷锋？
    做好事才能当学雷锋标兵吗
    ――把本职工作干好是学雷锋的重要标准
    “刘庆忠虽然是训练标兵，但没有在地方做过好事，评学雷锋标兵不合适！”
    去年2月底，工兵团按计划组织一年一度的学雷锋标兵评选活动。团政工网公布拟表彰对象请官兵监督，没想到一些战士对地爆连上士刘庆忠提出质疑。
    刘庆忠是全团叫得响的训练标兵：先后掌握60余种地雷的排除方法，革新10余种扫雷装备，4次赴黎巴嫩执行维和任务，30余次与死神擦肩而过，共排除地雷、未爆弹等各类爆炸物3900枚（发），荣获首届全军优秀士官人才奖一等奖。
    刘庆忠的事迹如此过硬，为何还有战士提出质疑？团政委黄艾俞深入调查发现，尽管雷锋的言行事迹和精神形象，已在一代代官兵心中扎根，但也有一部分战士把“学雷锋”简单地理解为做好事。
    “雷锋精神内涵丰富，如果仅仅停留在做好事上就片面了！”团党委认为，用雷锋精神建团育人，必须廓清模糊认识，引导官兵科学把握雷锋精神的要义和精髓。
    “做好事是学雷锋，但学雷锋不仅仅指做好事。”
    “雷锋精神的本质是听党话、跟党走，全心全意为人民服务，做好该做的事，就是学雷锋。”
    “把本职工作干好是学雷锋的重要标准，学雷锋不能只盯着做好事，否则就会种了他人的地，荒了自己的田。”
    ……
    讨论中，黄政委还列举了被军区树为学雷锋标兵、应邀参加国庆观礼的退伍战士、二等功臣陈昌友。由于长年在坑道工作，他患上了腰肌劳损、骨髓炎等多种疾病，在病情恶化、行走困难的情况下，仍坚持在深山沟里默默奉献。
    “立足本职岗位学雷锋，舞台最大。”一些官兵深有感触地说，仅有初中文化的班长刘庆忠能在平凡岗位上做出不平凡成绩，靠的正是雷锋的“钉子”精神和“螺丝钉”精神。
    当刘庆忠走上主席台，披上“学雷锋标兵”红绶带，接过烫金荣誉证书时，全场响起了热烈掌声。
    学雷锋遇麻烦后该不该坚持
    ――每个官兵都应争做时代的道德先锋
    一次，工兵团筑城伪装营排长徐华请假外出，途中见到两个骑电动自行车的人撞在一起，双双倒在地上。
    徐华赶紧跑过去，只见俩人正痛苦地呻吟。此时，路上来往车辆较多，车速又快，随时有再次发生车祸的危险。
    徐华来不及多想，与路过群众一起将伤员转移到安全区域，再将倒在地上影响交通的电动自行车挪到路边，并在群众的帮助下拦车将伤员送到了医院。
    没过几天，当徐华再次见到那两个在车祸中受伤的人时，他们不是登门道谢，而是要求徐华赔偿他们的损失。
    原来，这两人到医院经过伤情处理后才想起了出事故要报警，可徐华他们在施救时已将现场破坏，交警无法调查取证，只作出了不予受理的决定。他俩因此相互指责对方违章，争论无果，竟然将矛头指向徐华，把责任一揽子推到他身上。
    没想到做好事也惹麻烦。后来，经过交警反复核查，调取车祸现场的监控录像，才对车祸责任作出认定，困扰徐华的麻烦才算了结。
    “多一事不如少一事，碰上这样的事最好绕道走！”官兵的愤愤不平引起团长聂学政的重视。联想到社会上道德缺失的现象，他感到越是这个时候，越需要一种高尚的精神、一股正义的力量，来凝聚人心，弘扬真善美。
    学雷锋遇到麻烦后还要不要坚守道德高地？他们组织官兵讲雷锋故事，读雷锋日记，学雷锋事迹，唱雷锋歌曲，通过辨析社会现象引导大家认识到，面对社会上个别人出现道德失范、诚信缺失的现象，军人要勇于担当社会责任，争做时代的道德先锋。
    “我们不仅要学雷锋，还要学会维护自身利益。”他们请来专业律师为官兵讲授如何在学雷锋做好事中保护自己，规避可能遭遇的法律风险，以及官兵在外出遇到交通、火灾、溺水等常见事故时，如何见义勇为、科学施救。
    微言可以释大义，徐华在团政工网的教育博客上留言：“社会上出现的道德滑坡现象并非主流，危难之时，还是有很多热心人站出来给人以帮助。下次再遇到这种事，我还会挺身而出，因为我是军人……”
    举债资助失学儿童该不该鼓励
    ――热心帮助他人也应量力而行
    几年前，工兵团一位团领导到伪装连蹲点，发现贵州籍士官杨兴欠了很多外债。但他同时发现，杨兴衣着朴素，从不乱花钱。这是咋回事呢？他从与杨兴的谈话中了解到，杨兴回家探亲时发现家乡一些乡亲仍然很穷，致使有的小孩辍学，便萌生了助学的想法。
    “我会尽力帮助孩子们重返校园！”杨兴主动找到学校校长，提出资助20名成绩较好、因家庭困难辍学的学生。
    然而，由于工资很有限，资助活动维持一年多就捉襟见肘了，杨兴不得不四处借钱。现在，他已欠战友5000多元钱。
    “雷锋做好事不留名，学雷锋就不好向组织报告，再说困难也是暂时的！”杨兴告诉团领导，自己当初没想那么多。
    绝不能让战士负债学雷锋！团里为杨兴申请困难补助，替杨兴还清了外债，同时安排伪装连接过他的“爱心火炬”，连队集体组织资助失学儿童。
    举债资助失学儿童，使自己成了接济对象。这件事给官兵以反思和启迪：学雷锋要力所能及，举债资助他人很大程度上会增加自己的负担乃至影响正常工作，还可能给组织和他人带来麻烦。
    个人的力量总是有限的，学雷锋由单位组织，更能形成规模效应。据团政治处主任李庆军介绍，团、营、连三级学雷锋领导小组很快成立，每个排还设立了辅导员。为保证学雷锋活动制度化、经常化，各级领导小组定期召开会议，研究制订部署活动，明确具体分工，并坚持做到年初有活动规划、每季度有分析检查、每半年有总结交流、每年有表彰奖励。
    部队驻地85岁的贾奶奶，不仅要抚养低智商的儿媳，照顾久病卧床的老伴，还要供两个孙女上学，生活十分困难。去年初，桥梁二连指导员赵阳春得知情况后，组织官兵到贾奶奶家看望慰问，还和两个孩子结成助学对子。一年多来，他和战友们坚持送暖帮困。前不久，二连被上级表彰为“学雷锋先进单位”。
    学雷锋制度的建立完善，提高了团队忠诚履行使命的整体效能。近年来，他们先后出色完成了多条高速公路和输油管道施工，被誉为支援西部大开发的“开路先锋”，团队2次被表彰为“全国学雷锋先进集体”，共有12个单位和236名个人在学雷锋活动中受到表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
