〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞成就赞出澎湃激情话使命话出昂扬斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工程维护大队巧用驻地资源开展教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周进元/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周进元、特约记者胡春雷报道：经济增速年年保持20%以上，平潭综合实验区年均投入300多亿，高新科技企业如雨后春笋般破土而出……日前，南京军区某工程维护大队组织官兵实地感受海峡西岸经济区日新月异的发展变化，激励官兵立足岗位建新功。
    记者跟随大队官兵在平潭综合实验区参观时看到：施工现场车水马龙、机械轰鸣，一座座高楼大厦拔地而起，基础设施建设日臻完善。该大队随即组织开展 “幸福路・海西路・复兴路”群众性讨论，引导官兵回顾海西发展历程，感悟党中央建设海峡西岸经济区重大战略带来的辉煌成就。他们还邀请专家教授作“科学的道路，腾飞的海西”等专题报告，组织官兵参观东南汽车等高新技术企业，走村串户看社会主义新农村建设成果。
    赞成就，赞出澎湃激情；话使命，话出昂扬斗志。这个大队及时转化教育成果，开展“我奉献・我履职・我快乐”等主题实践活动，举办“投身海西建设，我想怎么做”演讲比赛和“喜迎十八大，岗位建新功”签名活动，引导官兵坚定听党话跟党走的信念，用更高的热情投身工程维护事业。在前不久进行的工程设备操作考核中，该大队优秀率同比提高11%。
〖-ZW/正文〗
