〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东临沭村民自发捐款兴建红色文化纪念园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民深情祭奠抗日革命先烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪兴智/王金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缪兴智、王金川报道：清明前夕，山东临沭县人武部组织民兵走进新落成的该县曹庄镇朱村红色文化纪念园，祭奠革命先烈。这个纪念园由朱村300多村民自发捐款兴建。
    据纪念园义务管理员王经晨介绍，1944年1月24日，驻临沂日伪军1000余人对位于沭河西岸的岌山区进行疯狂报复性扫荡，八路军l15师一个连与敌人在朱村展开激烈战斗，24名八路军战士在战斗中牺牲。为纪念这些烈士，朱村村民自发捐款在战场遗址兴建红色文化纪念园，当地群众和曾参加过战斗的八路军老战士为纪念园提供了大量珍贵文物。纪念园占地2000多平方米，经历过那场战斗的86岁村民李映华，给前来参观的民兵讲述了当年的战斗经过。
    县人武部领导告诉笔者，这个纪念园已成为临沭县红色教育基地，他们每年将组织民兵和即将入伍的新兵到这里接受爱国主义教育。
〖-ZW/正文〗
