〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡讲“心”话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢信允〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言为心声，情为意动。沟通人与人的思想和心灵，必须用心灵和思想讲话。多讲“心”话，是一种为政新风，也是和谐官兵关系，拉近思想距离的“心灵纽带”。
    鲁迅先生曾经讲过：“只有真的声音，才能感动中国的人和世界的人；必须有了真的声音，才能和世界的人同在世界上生活。”人都爱听真话，厌听假话；爱听实话，厌听空话套话。只有敞开心扉，讲出肺腑之言，才能引起思想共鸣。然而，少数人讲话缺少真情真味。有的言不由衷，夸夸其谈，说的话连自己都不一定相信，就更难取信于人了；有的讲话内容空泛，漫无边际，讲的人自己毫无感情，就更别想打动别人了；还有的讲起话来东拉西扯，信口开河，自己都不知道讲了些什么，就很难给别人留下什么印象了。这样的话官兵不爱听，听了也没用。
    语言是思想的化身。一个人话讲得如何，很大程度上反映其思想水平和作风。讲“心”话，既是一项本领，更是一种素养。带兵人只有用心讲话，讲出“心”话来，才能拉近“心”的距离，赢得官兵信任，密切官兵关系。
    群众语言虽不华丽，却朴素生动，通俗易懂，富有真情实感，具有亲和力和感染力，容易被官兵理解认同。讲“心”话，就要多说群众语言，讲实话，说“亮话”，谈贴心的话。这样的话官兵不但愿意听、听得懂、听得进，而且能听出效果、听出感情来，有利于引导官兵辨别是非，化解心中的 “疙瘩”。
    同心之言，其味如兰。温馨话最动人，贴心话最感人。在与官兵对话交流中，只有放下架子，做到严肃话题温馨谈，敏感话题贴心讲，才能让官兵感怀动情，产生感情共鸣和思想共识。
    （作者单位：武警广州指挥学院）
〖-ZW/正文〗
