〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春晖万里沐边关（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    一网连边关，天涯若比邻，戍边人紧握钢枪心明眼更亮――
    信息时代，钢铁边关更巩固
    风吹草动、兔起鹘落尽收眼底。在当代边防史的取景框里，这已经不再是新闻。
    初春时节，记者在总部机关看到，中哈边境新欧亚大陆桥国门口岸、云南西双版纳界碑前巡逻的边防官兵、沿海岛屿海防连队戍守的礁岩岸线……祖国万里边疆的官兵执勤实况一一显示在荧屏。遨游在太空的遥感卫星发来的照片上，边疆一山一水清晰可见。
    在今天的祖国万里边关，除少数连队外，我军边防连以上单位均已连通光缆，数十座视频监控中心、数百座视频监控站以及无数“电子眼”环布在边海防线上，边防团、军分区、省军区、军区乃至总部机关，都可对边海防重点地段实施同步监控。
    一网连边关，天涯若比邻。伴随着全军信息化建设的快速发展，古老的边关耸立起一座座“信息化烽火台”，我军管边控边方式、边海防部队思想政治工作和官兵业余文化生活也驶入了信息化轨道、发生了巨大变化。
    ――西部边陲，新疆军区博尔塔拉军分区江巴斯边防连执勤分队依然踏雪巡逻，但伴随戍边官兵几十年的巡逻日志本不见了。巡逻官兵走到哪里，身上携带的卫星定位仪和巡边地理感应系统，都会将官兵的行动信息在网络上自动生成备案，戍边人有了记录守防历史的新型“电子巡逻日志”。
    ――长白山下，一只比东北虎还要珍稀的远东豹刚刚跨过边境觅食，就被某边防团视频监控系统发现。目前，我国陆地边境的重要通道和重点地段，全部实现了24小时电子监控。指挥所一旦发现情况，就能迅速通过有线、无线和卫星通信手段指挥部队及时处置。
    ――万里海疆，海军实施“蓝网工程”，官兵地处偏远岛礁也可与外界便捷交流，即使军舰航行在茫茫大海上，开展政治教育也可随时获取丰富的网络资源。讲台在都市军营，课堂在海疆岛礁，部队的政治教育、文化生活步入了一个新天地。目前，南沙守礁官兵可以看到74套清晰的卫星数字电视节目，可以上网看到当天的《解放军报》和《人民海军》报网络版。放眼全军边海防部队，政工网入连队、进班排，政治工作网络化蓬勃兴起，“万里边防一堂课”蔚成景观。
    ――北疆戈壁，全军首批数字电影放映设备落户内蒙古军区阿拉善军分区，实现了从胶片时代向数字电影时代的跨越，戍边官兵结束了看电影影片传递周期长、取送困难的历史。国家数字图书馆落户位于神州“北极”的黑龙江省军区某边防团，为官兵带来数据总量近3TB的图书、视频和图片资源，官兵们足不出户就可以每天实时阅读到200余份电子报纸……
    信息化带动机械化，我军建设科学发展的大战略，正一天天在边关落地生根、开花结果。
    《骏马奔驰保边疆》，曾是戍边人最爱唱的一首歌。近年来，一批新型巡逻执勤装备陆续配发万里边关，成为官兵管边控边的得力助手。
    初春，被称为“雪海孤岛”的红山嘴边防连再降大雪，但官兵巡逻执勤没有中断。指导员刘占锋告诉记者，上级配发了新型全地形巡逻车、雪地摩托等新装备，5米厚的积雪也挡不住他们。以往骑马需要10个小时到达的点位，现在3个小时就能够到达。
    目前，我国边防大部分管段实现了乘车巡逻，边防连队普遍配备了装有无线通信和指挥终端的新式巡逻车。我国边防许多地区已实施直升机巡逻，一些部队还实现了机上视频采集系统与监控中心联网，地面人员的眼睛也能随着直升机飞越万水千山，俯瞰万里边关。2012年3月18日，广州军区某陆航旅两架直升机搭载某海防团官兵在万山群岛海域展开巡逻，开启了我陆航部队执行海防巡逻任务的先例。
    从兴凯湖到班公湖，从额尔古纳河到北仑河……一艘艘新型边防船艇陆续服役。目前，我陆军新型边防船艇已经形成一个适应复杂水域、满足不同需要、装备性能优越的兴旺“大家族”。
    中印边境班公湖上，某新型边防巡逻艇开创了小型船艇在高海拔低压缺氧条件下高速滑行的先例；中俄界湖兴凯湖上，我军列编的第一艘地效翼飞行器掠水飞行，沈阳军区某巡逻艇大队士官张勇，光荣地成为我军首位地效翼飞行器驾驶员。
    信息化让世界更精彩，合着时代节拍，遥远的边关气象万千。10年来，军委、总部大力推进边海防信息化建设，不仅使边海防部队防卫管控能力实现历史性跨越，同时使思想政治教育的开展和创新、文化生活的改善和丰富步入了全新的阶段。
    目前，全国边海防地区已铺设边防光缆3万余公里，边防连以上单位和70%的哨所、海防团以上单位以及74%的海防营连接通光缆；边海防团以上单位和大部分边海防连队开通了电话交换网、军事综合信息网和电视电话会议系统3个业务网系。全国边境沿海重点地区100%实现监控系统覆盖。边海防地区建立视频监控站700余套、监控中心近200个，为部队配发北斗导航装备5000余台，大大提高了管边控边能力。
    靠奋斗战胜苦，用发展改变难，道不尽万里边关新变迁――
    高山海岛，处处唱响“南泥湾”
    万里边关，一个个边防哨所都有自己的名字。抚今追昔，许多名字里蕴含着一种与生俱来的艰辛――
    “波林”，藏语为偏僻遥远与世隔绝的地方。
    “雀干托盖”，哈萨克语意思是极度缺水的地方。
    “哈桑”，蒙语意思是道路狭窄艰险的风口。
    “斯姆哈纳”，哈萨克语寓意为“破旧的铁皮房子”……
    如今，这些最初以条件艰苦特点命名的边防连，已经“名不符实”：波林边防连官兵，早就用上了军事综合信息网；雀干托盖边防连，有了一眼日出水量120立方米的水井；哈桑边防连，一条条宽阔的边防巡逻路替代了羊肠小道，巡逻车直达哨所；斯姆哈纳边防连，官兵住上了冬暖夏凉的新式营房。
    东海小岛，除湿机、干燥器等设备让雾岛哨兵远离潮湿侵扰；神仙湾哨所，官兵戴上单兵呼吸增氧器，穿上充电保温马甲；喀喇昆仑山，空喀山口哨所使用的“软体太阳能装置”，像帆布一样打开来，太阳一照马上就能有电；大兴安岭军分区北极哨所，哨兵冬季执勤穿上了特制防寒外套靴……
    许许多多情深意长的变化，发生在戍边官兵身上――
    “看，我的头发是不是变得乌黑发亮？哨所的水是从半山腰泉眼里通过4级水泵站输送上来的，喝了再不会掉头发了！”初春时节，西藏军区山南军分区某边防团某哨所中士陈建波，端起一杯从饮水机中接的水慢慢品尝。
    这位哨长，曾经喝了近6年的雨水。他告诉记者，哨所地处山巅，没有水源，官兵以往长年饮用雨水，头发脱落、指甲凹陷。为了补充矿物质和微量元素，官兵们曾从山下把石头背上哨所，泡在水缸里……
    “如今，水缸里的石头不见了。”陈建波开心地说。
    保温圈舍内牲畜肥壮，日光温室里蔬菜葱郁，绿色长廊中瓜果满架。有关部门负责人介绍，近年来全军边远艰苦地区部队肉、菜自给率不断提高。新疆军区自产蔬菜保障期延长了3个月，西藏军区部队从内地调运干菜和罐头的数量减少了75%。
    自2004年全军实施边远艰苦地区部队“菜篮子工程”以来，全军边海防部队副食供应基本实现了“淡季不淡，四季有鲜”。去年，总部还为边海防一线巡逻分队执行任务途中不能回单位就餐的人员，每人每天增补8元伙食费，用于解决边境巡逻人员热食保障难的问题。
    火龙果、香蕉、木瓜、提子……种类繁多的新鲜水果，让远离祖国大陆1400多公里的永暑礁官兵乐了。海军借鉴远航食品保存方法，使送上岛礁的水果储存期大大延长。在永暑礁代职的海军某基地干事王鑫兴奋地说：“看来，上礁前专门准备的维生素药片用不上了！”
    过去，官兵在高原哨所得了阑尾炎都得过一次“鬼门关”。现在，直升机可快速飞临边防连队，边防一线的远程医疗会诊系统可以直通北京，优质的医疗资源为边防官兵的生命健康撑起了保护伞。800多个远程医学站点，覆盖了从漠河到西沙的边海防部队，大大提高了边海防部队卫勤保障水平。驻喀喇昆仑山和阿里高原的边防部队，已连续20余年没有因急性高原病导致官兵死亡。
    从北京到边疆，万水千山暖流奔涌、情深意绵。10年来，党中央、国务院、中央军委推出了增加基层干部和边海防官兵岗位津贴、调整执行边境巡逻任务人员伙食补助标准、调整边海防干部和士官家属随军政策等改善提高边海防官兵工作与生活保障水平的一系列重大举措。四总部组成联合工作组奔赴边疆，实地察看边远艰苦地区连队和哨所，仅近5年军委、总部就投入数十亿元用于改善边防一线部队生活设施。而今，边海防部队营房设施基本配套，军需、油料、物资保障有力。全军边海防部队85%的一线连队基本告别吃水、用电、洗澡、看病等难题。
    后记
    在采写这篇稿件的日子里，有3个细节让记者深受触动，久久难忘。
    ――戍边人最懂关爱的温暖。神仙湾哨所的官兵们说，这些年，登上神仙湾的将军们大多是流着眼泪上山，流着眼泪下山。为啥？他们把战士当成了自己的亲人，时刻记挂在心上。他们每来一次，山上的条件就改善一分。他们走后，战士们也常常念叨他们、想念他们，盼着他们下次再来……
    ――戍边人最懂祖国的繁荣。乃堆拉哨所的官兵们说，原来的乃堆拉基础设施十分落后。2006年7月6日，乃堆拉山口边贸通道在中断44年后重新开放，公路修上高山之巅，商品柜台琳琅满目，中外游客络绎不绝。站在界碑身边，官兵的胸脯挺得更高了！
    ――戍边人最懂使命的分量。西藏军区山南军分区某边防团二连班长杨祥国率领的巡逻小分队，依然要走一条这样的巡逻路：中途有200多处危险路段，要翻过3座海拔5000多米的雪山，趟过10余条冰河，跨过8处泥石流冲沟，登上37处断崖、26条悬梯，步行6天5夜才能完成巡逻任务。就在这戍边的10年，杨祥国曾60多次往返在这条160公里长的巡逻路上，47次遇险，身上留下21道伤疤……
    走边关，访官兵，记者感慨万千――
    这10年，边关变化很多。但无论条件怎样改变，边关自然环境的恶劣与险峻无法改变，边防官兵赤心向党的坚定信念始终不渝，卫国戍边的牺牲奉献精神始终不变。
    共和国的边关卫士，就像哨所前那亭亭的白杨，沐浴着春晖，坚强地挺立，用年年萌发的新枝绿叶，讲述着春天的故事……
〖-ZW/正文〗
