〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送子工程”温暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区开展不孕不育集中诊治使176个家庭喜得“贵子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗蕲春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204050904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    3月30日 战友报
    “送子工程”温暖兵心
    ――北京军区开展不孕不育集中诊治使176个家庭喜得“贵子”
    ■《战友报》记者 栗蕲春
    新闻背景
    近年来，基层官兵患不孕不育症呈逐年增多趋势，为更好地维护官兵切身利益，促进部队科学发展，北京军区2008年下发了《深入开展“生育关怀进军营”活动的意见》，启动了集中诊治不孕不育的“送子工程”。2011年9月，又出台了《关于解决当前基层实际困难和问题的意见》，再次将开展不孕不育集中诊治列入为基层办的实事之一，并着重就如何为不孕不育家庭提供经常性服务提出具体要求。
    按照本人自愿、免费检查、优惠治疗、就近保障的原则，军区每年拿出80万元专项经费，依托军区总医院和白求恩国际和平医院两家全军计划生育优生优育技术中心，对患不孕不育症夫妇分批集中诊治。两家医院为此成立了不孕不育集中诊治办公室，做到专人接待、专家接诊、专项经费保障，积极为官兵创造优质就诊条件。据统计，自开展这项活动以来，共有883对夫妇参加集中诊治，其中176对夫妇成功受孕，喜得“贵子”。
    总后勤部组织军地专家对这两家医院诊治不孕不育的技术成果进行全面考核评估，专家们一致认为这个成功率高于目前国内平均水平。著名生殖医学专家、协和医院生殖医学中心主任何方方介绍，治疗不孕不育症是一个世界性难题，周期长、成本高、诊治过程较为复杂，没有强有力的保障难有这么高的成功率。为了确保“送子工程”的有效性，军区各级卫生和计生部门专门为参加集中诊治的官兵家庭建立诊治档案，将就诊时间、地点及经费落实到每个人头，形成上下联动、层层保障的“绿色通道”。
    【引子】
    孩子的笑脸最美丽
    在北京军区总医院和白求恩国际和平医院不孕不育集中诊治办公室的墙上，都贴满了孩子的照片。医务人员介绍说，这是部队官兵喜得“贵子”时，从四面八方寄来的特殊礼物。
    记者久久注视着这些照片，心里涌进了一股暖流。照片上的孩子，有趴着的，有坐着的，还有躺在母亲怀里的，姿态各异，笑容灿烂，仿佛向人们诉说他们来到这个世界的幸运。
    顿时，这些灿烂的笑脸在记者的眼前飞扬起来，变成了一个个快乐的彩铃，一个个动听的故事，一个个幸福的家庭。
    于是，记者踏上了历时近3个月的寻访之旅――在太行山，在渤海湾，在茫茫大草原，在千里边防线，在华北5省市的大地上，寻访176个喜得“贵子”的幸福家庭，寻找照片上的幸福笑脸。
    孩子的笑脸，映现几代人的幸福
    第一个进入记者镜头的，是一个叫乐乐的快乐宝宝。
    某部士官江大林不善言谈、憨厚老实，而他的爱人于小英乐观豁达、能说会道。两人于2006年的冬季喜结良缘。
    有时最容易的事也会变成最难的事。到了2008年，俩人都快奔30了，可于小英的肚子还是不见动静。这成了两家老人的一块心病。面对老人的一次次询问，一次次唉声叹气，他们心里的压力更大了。
    2010年6月4日，对于大林夫妇俩来说，这是一个难忘的日子。按照诊治计划，大林和于小英应约来到和平医院不孕不育集中诊治办公室，免费做完各项检查后，张建平主任和常秀峰医生给他们讲明了不孕的原因，让他们回去服药调理4个月，期间不间断来检查。
    到了10月底，于小英在家用早孕试纸检测，显示已怀孕，此时的她心里别提有多高兴了，但丝毫不敢声张，害怕试纸不准成为笑话。一个月后，应约前去和平医院检查，确诊她真的怀上了。从医院回到家，她的电话就一直没停，给双方的老人报喜，给亲戚朋友报喜，给同学同事报喜，只要是她认识的，基本上打了个遍。
    这孩子来之不易。于小英辞了工作，在家里专心保胎，和平医院全程跟踪服务。怀孕第28周，医生进行四维彩超检查，小家伙非常配合，不仅脸向外张望，还不时地冲着医生笑呢。2011年6月23日下午1点半，孩子终于降生了。当医生把5.8斤重的儿子抱到于小英面前时，等待一旁的老老少少都围了上来，几代人心里都乐开了花。
    “儿子在母亲肚子里，就冲着我们乐，就叫他乐乐吧！”大林的提议得到了全家人的赞同。
    如今，小家伙长得虎头虎脑，见到谁都乐。记者把他抱在怀里，他挥舞着小手咯咯直笑。当我们把镜头对准乐乐时，乐乐的爷爷、奶奶、姥姥和大姑，都纷纷走进镜头里。
    孩子的笑脸，唤起诗人的才气
    采访丁盛时，他的手机突然响起了小孩的啼哭声。面对记者的惊讶，丁盛笑着说：“这是我女儿出生后的第一声啼哭声，我录下来当成手机的彩铃。女儿的啼哭是世界上最动听的音乐。”他还将女儿的照片制作成手机屏幕，只要有女儿的啼哭声，女儿的笑脸就出现在屏幕上。
    丁盛在上中学时，就是一个小有名气的“才子”，写诗、作曲、吹拉弹唱样样都能来几下。军校毕业分配到边防哨所当排长，边陲的一草一木都能勾起他的创作欲望，当排长两年，他就写了两大本诗集。记者翻阅他出版的一本《马上吟草集》，其中专门就有一章节是写给远在南方的妻子的，字里行间洋溢着对妻子的真挚情感。
    自2006年初，妻子因宫外孕之后，再没能怀孕，而整天以泪洗面，丁盛心里也很不是滋味。
    那段时间，丁盛的生活中少了许多色彩，也少了许多冲动，写诗的激情似乎干枯了。
    没诗的日子一直持续到2010年5月份。这一天，丁盛到军分区机关办事，负责计生工作的李干事把他叫到办公室，说：“军区正在组织不孕不育集中诊治活动，咱分区有好几对夫妇通过诊治生了孩子，你也试一试吧。”
    11月中旬，丁盛与妻子一起来到军区总医院。当他们做完各项检查后，总医院生殖医学中心徐野主任明确地说：“你们会有自己的孩子的。”夫妇俩顿时泪流满面。
    12月初，妻子成功怀孕。丁盛神采飞扬，抑制不住内心的激动，又为妻子写了一首诗《北疆杜鹃》：
    生在贫瘠
    长在苦寒
    始终不改
    你天性的乐观
    雪地冰天
    秋煞冬残
    怎能扼杀
    你春天的企盼
    ……
    终于盼到了妻子的生产期，丁盛带着诗一般的欢快心情，乘上了开往家乡的火车。望着车窗外不停变换的色彩，他的诗情也跟着炫舞起来。这一次，他专为自己写了一首诗，名字就叫《炫舞迷彩》：
    把霓虹卸去，
    让娇惯走开，
    走进军营的我，
    青春炫舞迷彩。
    灯河柳浪，
    歌潮花海，
    你找不到我，
    我用冷月钢枪 书写人生豪迈！
    ……
    产后第5天，爱人和孩子从医院回了家。为了给孩子起名字，丁盛专门召开家庭会议，对丁盛为孩子准备的100多个名字进行筛选。妻子说，在怀孕的最后几天里，她看了个叫《幸福来敲门》的电视剧，里面有个主人公叫汪荟。我的孩子出生也就是幸福来敲我们家的门，就叫她丁荟吧。
    为了孩子的笑脸，多少人在付出
    这个故事到目前只是开了个头，但令记者刻骨铭心。
    记者在军区总医院采访时，正值全军计划生育优生优育技术中心新老主任交班。即将离职的老主任、原总医院副院长徐黎明交完工作后，郑重地向接替他的新主任、总医院副院长封志纯托付一件事情：“边防有个连长的妻子还没怀上孕，请你们继续关注。”
    章新华来自江西革命老区，父母年迈，家境贫寒，妻子孟凡欣是赤峰的一名民办教师。章新华与孟凡欣同岁，结婚时俩人已经28周岁了，很想要个孩子。2006年孟凡欣怀孕了，然而不幸的是，在骑车去学校的路上摔了一跤，流产了。从此，孟凡欣走上了求医之路，看遍了赤峰大小医院，依然没有效果。
    就在他们准备参加军区集中诊治时，章新华的哥哥被电击不幸去世。为处理哥哥的后事，他花光了所有积蓄。看着年迈的父母及已怀孕的嫂子没人照顾，他和孟凡欣商量后，把他们接到了赤峰的家中。真是祸不单行。孟凡欣的弟弟溺水身亡，弟媳改嫁，留下一个两岁的男孩；岳父因过度抑郁，突发心梗去世，岳母又因脑溢血住院。就这样，两个家庭所有重担全都压在了章新华和孟凡欣的身上。心地善良的孟凡欣为了照顾这个家，决定不再花钱求医了。章新华也同意不要孩子了。
    2009年，团里为章新华报了名，让他参加军区总医院不孕不育集中诊治。章新华以参加比武抽不开身为由没有去。
    2010年，团里又为章新华报名了，但他还是说工作忙没有去。
    2011年8月，军区总医院华益慰专家医疗队到边防一连巡诊，带队的徐黎明副院长这才了解到章新华不参加集中诊治的真实原因。徐副院长专门为此事与呼伦贝尔军分区的各级领导进行了协调，团里专派一名干部到一连代职，为章新华参加集中诊治创造条件。
    更让章新华感动的是，军区总医院作出特殊决定：为减轻章新华的经济负担，章新华夫妇参加集中诊治的所有费用，包括在医院的食宿费全部由医院承担。徐副院长回京后，连续5次打来电话，催促章新华早日启程。
    2011年11月1日早晨6点，章新华和孟凡欣从赤峰到了北京，总医院负责集中诊治工作的齐凤荣干事带车到火车站接站，不仅安排他们在宾馆住宿，还交给他们一张饭卡，让他们在医院食堂免费就餐。治疗期间，徐副院长和华益慰专家医疗队的专家们纷纷来看望他们。专家们当场表态，一定会让他俩生一个健康宝宝。孟凡欣含着眼泪说：“新华，你在部队好好干吧，家里事交给我，我撑得住！”
    孟凡欣怀孕还需一个过程，他们带着治疗方案返回各自的工作岗位。去年底，徐副院长退休时，仍放不下这件事，便把“接力棒”交给了下一任。封副院长认真地说：“请放心，我们一定要让边防官兵有个幸福的家！”
    本文没有结尾
    记者近日从北京军区计生办获悉，军区今年又有新举措：
    为进一步减轻患不孕不育症官兵的经济负担，军区党委研究决定，参加集中诊治的官兵由过去减免50%医疗费改为所有经费全免。为此，军区一次性追加36万元专项经费。
    得知这一优惠举措，某部一位副营长的妻子高兴地上街买了几张胖娃像，贴在自家的客厅和卧室里。前些年，为了治不孕症，她四处求医，花尽了家里的积蓄，去年本想参加军区集中诊治，可50%的医疗费她还是负担不起。今年所有费用全免，她终于看到了希望。她指着墙上的画对记者说，我天天看着他，我的孩子就会像他一样漂亮。
    “送子工程”不仅使不孕不育家庭受益，也温暖着广大官兵的心。记者一路寻访，听到了一路的笑声，见到了一路的笑脸。
    “送子工程”还在继续，所以记者仍在采访的路上。
    （注：根据本人意愿，文中一些人物用了化名，所叙事例均征得同意。）
〖-ZW/正文〗
