〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明泣祭三姨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万绿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万 绿
    二零一一，八月十四，表妹报信，三姨心梗。
    噩耗传来，如闻山崩；万状惊恐，无法置信。
    肝胆催裂，泪雨倾盆，五内俱焚，痛哭失声。
    世间多难，又临家门，我本善良，天何无情？！
    停柩九天，香火供奉，孝子磕头，亲朋守灵。
    五十辆车，排成长龙，百十口人，送姨出殡。
    唢呐声声，鼓乐齐鸣，扶棺上山，安葬至亲；
    一g黄土，割断亲情，从此一别，难见音容。
    妹夫建华，嘱祭三姨，每每提笔，不能自禁。
    半年已过，心绪略平，适逢清明，泣撰此文。
    无定河水，奔流不尽。我家三姨，四零年生。
    长在绥德，郝家坪村；聪明伶俐，芳名瑞玲。
    家境贫寒，从小受穷；食不饱腹，衣难遮身。
    外爷性烈，重男轻女，经常打骂，苦不堪言。
    九岁三姨，跳下悬崖，摔伤腿骨，无碍性命。
    有家难留，寻姐逃生。姐在延安，二百路程，
    无车可乘，只能步行；双脚走肿，哭成泪人。
    姐是我母，已经嫁人；三姨随姐，苦度光阴。
    姐待小妹，如同亲生，供其读书，吃穿住行。
    三姨爱唱，几多歌声，如同莺啼，婉转好听。
    三姨十六，我亦出生，无乳可餐，腿软骨轻；
    姨喂我米，强骨壮筋，我卧姨背，朗朗笑声。
    一盏油灯，半夜温馨，听姨拉话，能到天明。
    童年无趣，有姨幸运；跟前跑后，如影随形。
    三姨十八，容貌如花，邻家小生，追者若蝇。
    三姨年轻，难识真心，不顾阻拦，要跟双英。
    此人轻浮，传出臭名，三姨刚正，斩断恋情；
    忘却烦恼，焕发青春；刻苦学习，积极上进。
    三姨重情，爱姐如命；为救姐姐，献血几升；
    帮做家务，几多艰辛；外出教书，常下乡村。
    延长油矿，来人招工，三姨辞教，奔赴前程。
    三姨爱岗，做事认真，三姨敬业，有口皆颂。
    三姨重孝，善待双亲，年年探望，月月捎银，
    弟弟侄子，人人有份，所有亲戚，无一不问。
    有媒提亲，三姨应允，相处半年，感情笃深。
    三姨嫁人，姨夫姬姓，敦厚老实，转业军人。
    二人成亲，在余家坪，新婚数天，各奔西东；
    分居两地，困难重重。水绕山转，我常随行。
    婚后一年，生女红英，从小多病，劳心费神。
    三姨盼儿，生子红源，又添忙乱，昼夜不宁。
    三姨再孕，生子红庆，为治庆疾，几下省城。
    三姨爱女，灯下挑红，飞针走线，直到鸡鸣。
    三姨爱子，事事精心，宁可累死，也不放松。
    苦尽甘来，枯木逢春，一女二子，长大成人。
    有了职业，翅膀长硬，先后结婚，组成家庭。
    三姨与我，常夸建华，一婿半儿，他比儿强！
    大事小事，都管都问，一个电话，立马上门。
    三姨与我，也说媳霞，会过日子，大理不差，
    生孙佳乐，她常牵挂。三姨与我，也说高梅，
    人乖心善，勤俭持家，只是红庆，放心不下。
    往事历历，林林总总，涌上心头，诉说不尽。
    三姨一生，磊落光明，上不愧天，下不愧人。
    不仁之人，扪心自问，三姨对汝，汝对三姨，
    谁是谁非，谁黑谁红，谁薄谁厚，谁奸谁忠？
    三姨不语，天地有知；尔等良心，不怕拷问？！
    我哭三姨，思念如绳，心事浩茫，有谁再听？
    我哭三姨，难忘恩情，许多往事，总在心中。
    我哭三姨，无比悲痛，阴阳两隔，永难相逢。
    三姨如母，母爱最真；三姨如松，高过天空；
    三姨如山，顶天立地；三姨如海，静水流深。
    缅怀三姨，清白做人，生当人杰，死亦鬼雄。
〖-ZW/正文〗
