〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“领导过问就好办”怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日 火箭兵报
    走出“领导过问就好办”怪圈
    ■张新凯 冯金源
    前不久，记者在某旅采访时，该旅一名住在机关招待所的司务长主动联系记者，说是代表其他来自驻山沟分队的4名司务长报告“重要新闻线索”：“我们刚踏进旅机关营区，就被机关业务部门安排入住招待所标准间，晚餐不仅有热腾腾的饭菜，而且还能洗热水澡！”记者了解得知，司务长到机关享受这般待遇，这在以往是没有过的事。
    记者发现，这一变化缘于旅党委大力转变机关工作作风。两个月前，网友“天涯哨兵”在旅政工网上给旅长任家伟发帖说：“新发的鞋子不合脚，几次找司务长协调未果；到被装仓库问过几次，保管员也说没有大号鞋，不好调换……敬请首长协助解决这个难题！”任旅长当即让分管后勤的副旅长过问此事，不久问题便得到圆满解决。无独有偶，春节过后，一名准备休假的战士的士兵证有效期将过，担心回家后买不上火车票，多次找机关有关部门办理未果，最后鼓起勇气向任旅长发了一个帖子。对此，任旅长让旅参谋长督办此事，也迅速得到解决。一时间，“首长以人为本关心战士”“有难事上网找领导解决”等帖子在基层官兵中迅速传开。
    令任旅长没想到的是，“旅长信箱”一下子“火”了，有时一天能收到20余份官兵来帖。任旅长解决完大事忙小事，坚持逐条回复，深受官兵欢迎。虽然问题一一得到解决，欣慰之余任旅长心里像是打翻了“五味瓶”，久久不能平静。在次日的交班会上，任旅长将此事摆了出来，与大家语重心长地进行了一番谈心交心。他说，青年官兵民主意识较强，他们“有困难敢言、有意见敢提”，这是好现象，但暴露出少数机关干部主动服务基层意识不强、事业心责任感欠缺。最后，旅里出台了一项规定：机关服务基层不到位，“板子”打到具体人身上。
    “铁律”一出，“旅长信箱”不再热闹。旅机关干部纷纷沉到基层，认真查找在服务基层工作中存在的不足，收集整理出“伙食质量有待提高”“文化器材急需整修”等13个问题，在一一列出解难时间表的同时马不停蹄抓落实，受到官兵好评。
    点评
    ■任智
    新鞋不合脚、证件不好办等，基层单位类似之事，一越级找领导往往就能轻松搞定，这看似令人欣慰，背后却是让人乐不起来的尴尬。
    基层官兵“有事找领导”，一方面说明他们充分信赖领导干部的人品官德，另一方面也反映出少数机关干部在服务基层工作中的一个“顽疾”――“不怕群众不满意、就怕领导发脾气。”说到底，这就是视服务基层为服务领导，以落实领导吩咐为荣、办好领导交办事情为政绩的具体体现。显然，这种错位的“服务观”，既冷了基层官兵的心，又损了自己的形象。
    说实话，“首长信箱”热闹，在一定程度上反映出基层官兵的“闹心事”不少。为何“领导过问就好办”？究其根源，并非难题有多难，而是有的机关干部未将官兵的需求当作“第一信号”，未将官兵的满意作为“第一标准”，服务基层心不诚情不真。
    “基层至上”既是口号，更是服务基层工作的要求与标准。切实落实好这一要求，相信“首长信箱”不再“热闹”，基层官兵也就会少却诸多“闹心事”！
〖-ZW/正文〗
