〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法德意研究机构预测欧元区经济第三季度缓慢复苏等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法德意研究机构预测欧元区经济第三季度缓慢复苏
    据新华社巴黎4月3日电（记者李明）法国、德国和意大利研究机构3日公布的季度展望报告预计，欧元区经济今年春季有望摆脱短暂衰退，在第三季度进入缓慢复苏。
    三大研究机构认为，2011年全年欧元区经济增长1.5%，此后将进入一个缓慢的复苏增长期，今年第二季度增长率预计为零，第三季度为0.1%。
    狂风造成日本4人死亡
    据新华社东京4月4日电（记者蓝建中）风速和范围不亚于台风的狂风3日席卷日本并带来暴雨。4日，狂风仍在日本北部肆虐。截至3日晚，风灾已在日本造成4人死亡，数百人受伤。日本气象厅指出，这种极端天气由急速发展的“炸弹低气压”造成。
    美国共和党总统竞选人罗姆尼基本锁定三场预选胜利
    据新华社华盛顿4月3日电（记者杜静、王丰丰）据美国媒体3日统计，美国共和党总统竞选人、前马萨诸塞州州长米特・罗姆尼已经基本锁定威斯康星州、马里兰州和哥伦比亚特区三场预选的胜利，进一步巩固其在共和党预选中的领先地位。
    卡塔尔称塔利班在多哈开设办事处有助加强对话
    据新华社多哈4月3日电（记者杨元勇）卡塔尔外交事务国务大臣马哈茂德3日在多哈表示，塔利班在卡塔尔首都多哈开设政治办事处以及卡塔尔在喀布尔建立使馆将有助于加强阿富汗各方的对话。
    塔利班在年初曾表示准备在卡塔尔开设办事处以便同美国进行谈判，但阿富汗政府担心自己被排除在外，美国政府为此多次保证未来的谈判不会排除阿富汗政府。
〖-ZW/正文〗
