〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4次机构改革精简撤并10余个部门，武装部不仅未削弱，反而得到加强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢花飞溅激情燃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永明/周代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵永明 周代春
    燕山深处，“敌”突然实施化学袭击。危急时刻，一支由民兵组成的防化洗消分队进入战斗状态，对人员、装备实施洗消……这是承德军分区日前组织的一场演练情景，参演民兵来自承德钢铁集团。
    建于1954年的承钢集团，对武装工作有着浓厚情结。
    1
    前几年，受世界金融危机影响，国内钢铁行业面临着严峻挑战。为提升市场竞争力，承钢积极开展企业结构调整、组织机构改革和人力资源整合。作为非盈利机构的武装部，何去何从？
    企业决策层开会研究时，大家的态度高度一致：国有大中型企业是经济建设的“领头雁”，也是武装工作的“排头兵”。其他机构可以根据实际情况撤、并、降、改，唯独武装机构不能削弱。
    从1990年起，承钢先后进行过4次机构改革，精简撤并管理部门10余个，但一直未涉及武装部。
    不仅不能削弱，还要主动加强。去年，在参加河北省企事业民兵工作观摩会后，承钢在12个集团下属1000人以上的分厂均成立了二级武装部，由分厂书记任部长，并编配一名专职武装干部。这样一来，公司的武装干部不仅没有裁减，反而由23人增至34人。
    2
    随着经济转轨，企业武装工作面临很多新情况。“无论形势怎样变，坚持党管武装的原则不能动摇！”承钢集团总经理王竹民对此有着深刻认识。
    近年来，承钢集团根据有关国防法规，专门制订了《武装工作考核细则》等规章制度，对专武干部任用、军事训练、政治教育、日常管理、民兵参建等内容进行了规范和细化。
    制度是纲，关键在落实。
    承钢《武装工作考核标准》明确要求把民兵全年参加军事训练、政治教育的考勤成绩和政治教育考核成绩，作为个人奖惩的重要参考数据。公司汽运处80%的司机是退伍兵，被编为中队、区队，按照部队车辆维护保养制度进行规范化管理，大大减少了事故隐患。
    承钢集团公司存有部分高炮，一度分散在3个分厂，管理未能达标。2005年，公司拨出专款，建起了一座高标准炮库。去年，公司又投入经费，对武装部办公区域进行整修，使之成为河北省企业武装部达标建设的一个样板。
    3
    承钢走出的“全国劳动模范”李士伟，是一名民兵营长。去年3月，集团公司根据生产需要，对所属炼铁厂进行为期20天的停产检修。检修战役打响后，李士伟带领8名民兵组成突击队，进入停产不久的加热炉。没干一会儿，他们的工装便湿透了，但没有一人退缩。民兵们采取轮班方式连续作业，仅用8天就完成了检修任务。
    承钢厂区周围是繁华市区，一些不法分子经常伺机盗窃原料、燃料。为此，公司专门抽调60名民兵昼夜巡逻。去年5月，民兵排长韩成刚在巡逻后回家途中，发现5名不法人员盗窃钒钛精粉，便挺身而出去制止。搏斗中，他的左脸颊被不法分子用刀刺中，留下一道两厘米长的伤疤。
    据承钢集团武装部长陈海波介绍，近年来，承钢民兵在巡逻期间共处理突发事件20余起，协助公安部门破获刑事案件12起，收缴了被盗钢铁、矽锰铁、钒铁、铜等物资，为企业生产经营创造了良好环境。
〖-ZW/正文〗
