〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爬雪山趟冰河知兵心解兵忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队党委机关深入一线排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆佑新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该总队党委要求各级端正作风，关爱官兵，确保抓建基层扎实有效。3月初，总队党委“一班人”带领工作组分头深入偏远一线中队、哨所和临时执勤点，与干部骨干谈心交心，与战士一同学习训练，闻战士身上汗味、尝官兵盘中餐、听战士讲述挠头事，摸底数、查实情，解难帮困，服务官兵。
    去年入伍的新兵李明海刚分到海拔4000多米的岗巴县中队时，对高原恶劣环境产生心理恐惧。在该中队蹲点的总队后勤部助理员李怀湘与他结成帮扶对子，通过两个星期的同吃、同住、同学习、同训练，帮助他消除恐惧心理，全身心投入工作。那曲支队有两个中队官兵担负铁路巡护任务，巡逻途中战士吃不上热饭，帐篷保温效果差。蹲点的工作组回总队机关后，将6项困扰铁路执勤官兵的难题提交党委，一系列解难措施很快出台。
〖-ZW/正文〗
