〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新维修工具完善保障方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队着力解决新装备维修保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马传友/彭文彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马传友、彭文彦报道：“报告，某新型通信终端出现故障……”3月下旬，一场新装备维修保障演练在南京军区某通信装备技术大队拉开帷幕。冒着硝烟，官兵们运用自己革新的维修工具进行抢修，迅速排除了新装备故障。
    近年来，新型通信装备陆续列装该大队。由于缺乏配套的修理工具和技术保养标准，官兵新装备维修保障能力提升遭遇“瓶颈”。为此，该大队着眼实战需求，积极研究对策，采取有效措施，着力解决新装备维修保障难题，保证新装备的完好率、战备率、出动率。他们专门成立了无线电台、供电设备、接力装备、有线及终端设备5个专业抢修小组，针对不同装备保障难题开展专项研究和训练，并定期检验训练效果。
    在此基础上，他们充分发挥基层官兵的创造性，大力开展技术革新活动，研制方便实用的维修工具和检测设备，完善新装备维修保养方案。据介绍，他们已成功破解故障检测、装备消耗检测等10余项新装备维修保障难题，保障能力得到增强。
〖-ZW/正文〗
