〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小散远单位不再为教育发愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区航务军代处推动思想政治教育协作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤/李胜财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙克勤 本报特约通讯员 李胜财
    南京军区航务军代处下属的基层军代处分布在华东五省一市，人员较少，思想政治教育如何开展？他们整合驻地教育资源，借助网络信息优势，开展教育协作，构建联教平台，走开了一条小散远单位开展思想政治教育的新路子。
    依托驻地构建联教平台
    一幅幅生动的画面，一组组鲜活的数字，让官兵们深切感受到港航交通建设的巨大成就。3月初，驻浙江省航务军代处第一书记、浙江省港航管理局局长郑惠明一堂《科学发展在港航》的授课，博得军代处官兵和地方员工的阵阵掌声。
    基层军代处属于典型的小散远单位，工作地方化、生活社会化、交往多元化、环境开放化。于是，他们依托驻地单位开展教育协作，共同抓好教育落实。驻福建省航务军代处把联勤某分部作为教育协作基地，与分部结成对子，遇到分部上大课、开讲座，都主动参与。驻浙江省航务军代处与杭州疗养院结成对子，把“硬骨头六连”作为重要的教育协作基地，并聘请著名战斗英雄作为联教辅导员，延伸教育课堂。驻九江航务军代处在开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，主动与庐山疗养院结成了学习对子，共同课目与疗养院一起学，官兵的学习热情高涨。
    网上协作丰富教育资源
    3月上旬的一个晚上，分布在华东五省一市的10余个基层军代处官兵与机关同步听取了南京政治学院教授唐志龙作的《努力增强讲政治、顾大局、守纪律的素质和能力》辅导讲座。授课结束时，军代处政治部还抽点驻江苏、安徽、温州3个军代处的官兵进行体会交流，现场气氛十分活跃。
    军代处政委吴建军告诉笔者：“远至东南福建沿海一线，近至南京、上海，都能在网上面对面交流，现在只要有专家教授授课，我们就通过视频系统组织下属单位官兵统一听课，省时省力，效果也好。”据介绍，近年来，机关组织官兵赴中共一大、二大、四大会址纪念馆参观，开展“追寻红色足迹，同唱红色赞歌，共话使命任务”活动；驻浙江省航务军代处组织“游红船、知党史”、重温入党誓词活动；驻江西省航务军代处邀请方志敏烈士的女儿讲述革命传统……每个单位组织的活动，都通过网络系统与其他单位实行共享，丰富了教育资源，增强了教育实效。
    演练场成为第二课堂
    “时间紧、任务重，快速优质完成好保障任务，是对我们军代处的考验……”2011年3月31日上午，上海浦东国际机场，我国援助日本第三批救灾物资的装载现场，航务军代处航空处处长顾力一番激情的动员，让官兵们士气高涨。
    军代处分布广，人员流动性大，集中组织教育难。他们通过教育协作，把思想政治教育落实到码头、机场，真正沉到第一线，落实到末端。每年新老兵运输，每批军油运输，每次特种装备输送，军代处都与地方交通部门、船运公司和有关部队单位建立军运联合指挥组，强化把军运任务当成政治任务来完成的自觉性主动性，确保各项军运任务安全圆满完成。在保障部队海训、演习中，他们也把演练场变成教育的第二课堂，开展“学习英雄部队，慰问一线官兵”等活动，使大家在完成保障任务中接受教育，强化战斗精神。
〖-ZW/正文〗
