〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运选拔鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泳池新星闪耀 举坛老将退赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周欣/方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社绍兴4月4日电 （记者周欣、方列）15岁的山东小将辛鑫、19岁的辽宁选手王施佳，全国游泳冠军赛暨奥运会选拔赛第三日比赛冒出了女子自由泳新星，尤其是辛鑫的800米自由泳夺冠成绩可列去年世界排名第三名。
    辛鑫在3日的女子400米自由泳中曾以0秒05的微弱差距不敌浙江选手邵依雯，在800米自由泳中她成功“复仇”，以8分22秒76的成绩首次登上全国冠军领奖台，这一成绩在去年的全年排行榜上可列第三位，今年目前排名第二。
    辛鑫曾在去年的南昌城运会上崭露头角，当时她紧逼邵依雯获得800米自由泳银牌。时隔半年，她把个人最好成绩提高了6秒。
    女子200米自由泳历来是上海选手垄断的地盘，在4日决赛选手中就包括三名上海名将庞佳颖、唐奕和朱倩蔚，没想到，以往不显山露水的王施佳成功突破重围，前100米名列第四，最后时刻冲到了第一，成绩是1分57秒26。
    王施佳8岁练习游泳，父母都曾经是篮球运动员，她却对游泳情有独钟，2010年广州亚运会时她代表中国队获得两个自由泳接力项目的金牌，但她在去年表现平平。王施佳说：“今天的这个冠军算是对我之前训练的回报，也是自信的提升，让我更有信心去面对伦敦奥运会。”
    据新华社济南4月4日电 （记者刘阳、吴书光）饱受膝伤困扰的奥运冠军刘春红在赛前热身时老伤复发，无奈退出4日的全国女子举重锦标赛69公斤级比赛。由于本次全锦赛也是奥运选拔赛，这位志在冲击奥运三连冠的老将能否亮相伦敦奥运会已经成为一个疑问。
    因膝伤缺席去年的世锦赛后，这是刘春红首次在比赛中亮相。作为69公斤级三项世界纪录保持者，刘春红在抓举和挺举的开把报名成绩分别为120公斤和150公斤，是13名参赛者中开把重量最重的。正当人们期待她上场时，大屏幕却显示她放弃比赛，引来现场一片惊诧。
    刘春红在奥运冠军曹磊以及队医的搀扶下一瘸一拐地走出了后场。她告诉新华社记者，在后场热身时，感觉膝盖突然“挤了一下”，现在都不太敢走路。她说：“膝盖伤是老伤了，昨天打了封闭就是想今天拼一下。”伤愈复出就开出如此高的重量，刘春红无奈地说：“不达到这个水平我是不会来比赛的，没想到结局是这个样子。”
    本次全锦赛也是中国队的奥运选拔赛，此前中国举重协会主席马文广表示，本次选拔赛虽然不是绝对的“一锤定音”，但是对奥运人选起到非常重要的参考作用。
〖-ZW/正文〗
