〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安阳军分区干部考评常态化等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进勇/李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安阳军分区
    干部考评常态化
    年初以来，河南省安阳军分区大力开展“学在平时、比在平时、选在平时”活动，通过建立干部绩效考评档案，完善经常性考核评议制度，增强了干部干事创业的主动性。
    （李进勇、李 青）
    四川某预备役旅
    平安建设立新功
    四川某预备役炮兵旅发挥预备役官兵素质高、情况熟等优势，在预编乡镇组建起59个巡逻小分队。近年来，他们配合公安机关先后破获多起案件，成为驻地平安建设的一支重要力量。
    （何 东）
    伊宁县人武部
    农闲不闲练兵忙
    3月底，经过两个多月的军训和劳动技能培训，新疆伊宁县5000余名民兵进行了一场别开生面的汇报表演。自2010年起，该县人武部利用冬季农闲时间组织民兵集训，有效提高了他们的综合素质。
    （蒋 伟、赵凤鸣）
    元江县人武部
    抗旱救灾保民生
    云南省元江县因持续遭遇旱情，造成一些村庄人畜饮水困难。近日，县人武部组织百余民兵成立17个“抗旱救灾突击队”，用车拉、马驮等方式为群众送水70多吨，并在旱情严重的锅底村附近找到水源。
    （朱国亮、丁 林）
    长顺县人武部
    安全管理不松懈
    近日，贵州省长顺县人武部干部职工分别与部党委签订安全工作责任书。该人武部把安全管理作为系统工程常抓不懈，紧紧抓住车辆、枪弹、网络等重要关口，严格落实人员目标责任制。
    （梁 宁、周 凯）
〖-ZW/正文〗
