〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事与长本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远地坚守着你生活的岗位？”雷锋生前的这一叩问，在一代代战友身上找到答案：“雷锋班”曾在全军大比武中勇夺一等奖，雷锋生前所在连的干部个个都是“四会”教练员，雷锋生前所在团多次被评为军事训练一级单位。他们用行动诠释出雷锋精神的时代内涵：学雷锋既要乐于助人做好事，又要爱岗敬业长本事。
    雷锋，不仅对同志像春天般的温暖，而且对工作像夏天一样火热；雷锋精神，不仅包含着服务人民、助人为乐的奉献精神，而且包含着干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神。雷锋生前所在团叫响“岗位学雷锋、人人当精兵”口号，引导官兵把爱军精武、爱岗敬业作为学习实践雷锋精神的基本平台，努力让官兵成为道德高尚的好人、精武敬业的能人。实践证明，无论是丰富雷锋精神的时代内涵，还是促进学雷锋活动常态化，立足本职岗位学雷锋，都是一个有效途径。
    给人以星火者，必怀火炬。一个人既有做好事的真诚，又身怀过硬的本事，才能像雷锋那样甘做并当好“革命的螺丝钉”，更好地为社会、为他人作贡献。从这个意义上说，做好事与长本事是高度一致、内在统一的。没有做好事的真诚愿望，本事再大也很难放射出道德的光芒。相反，无论从事多么平凡的工作，只要他愿意真诚地践行雷锋精神，哪怕是“一滴水”，也能“滋润一寸土地”；哪怕是“一线阳光”，也能“照亮一分黑暗”；哪怕是“一粒粮食”，也能“哺育有用的生命”。
    长本事，关键要提高打赢能力。和平，是人民的期盼，也是军人对人民的最好回报。军人生来为战胜。每名军人脚下的岗位，都连着未来的战场，也是战争链条上不可或缺的重要环节。当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。只有把爱党报国的忠诚、爱民奉献的热情，转化为爱军精武的本领，才能真正像雷锋那样，在有限中铸就无限，在平凡中书写崇高。从“战斗英雄”麦贤得到“独臂英雄”丁晓兵，从“红色档案第一人”刘义权到“三栖精兵”何祥美，多少雷锋式的先进人物在军营这个大熔炉里不断涌现，一个重要原因是他们用实际行动传承雷锋的“螺丝钉”精神和“钉子”精神，恪尽职守、敬业创业，精武强能、追求卓越。
    当然，做好事与长本事之间没有先后顺序，也没有必然关联。能做好事就立即做，勿以善小而不为；能长本事就赶快长，敢栽大树柱长天。
    （作者单位：空军装备研究院）
〖-ZW/正文〗
