〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人手一张量身定制课程表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮兵学院探索研究生个性化教学新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄麟/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄麟、特约通讯员肖日东报道：新学期伊始，南京炮兵学院百余名研究生学员都拿到一张属于自己的个性化课程表，本学期每名学员的课程内容、授课教员都针对本人量身定制。这是该院以培养应用型研究生为目标，探索个性化教学新路的又一举措。
    以往，该院研究生所有课程表都是按学科专业设计，同一学科、同一研究方向课程一样。该院调查发现，这样的人才培养模式限制了研究生学员的个性发展，不能满足学员毕业后岗位任职需求。为此，从去年开始，该院探索研究生个性化教学路子，整合教学资源，及时将学科前沿理论和最新调研成果编入教案，精心打造战术学、军队指挥学、军事装备学等32个精品学科。同时，组织机关人员对百余名研究生学员的学习需求进行摸底，根据部队需求和学员个性特点编制教学课程，学员可根据自身研究方向，选择不同的课程学习。
    个性化教学带来丰硕成果。该院去年获得35项军队科技进步奖，其中40%的项目有研究生学员参与；参加全军硕士学位论文抽查合格率达到100%；研究生学员参与完成的23个教学案例，10个入选全军军事案例库，两个被评为全军优秀案例。
〖-ZW/正文〗
