〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里政变军人宣布将召开“全国大会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国官员说马里局势“日渐恶化”美国呼吁马里武装分子停止军事行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子正/白洁/林琼/易爱军/冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国官员说马里局势“日渐恶化”
    美国呼吁马里武装分子停止军事行动
    据新华社巴马科4月3日电 （记者王子正）马里政变军人成立的“民主复兴和国家重建全国委员会”主席阿马杜・萨诺戈3日在首都巴马科宣布，将于5日召开集中了马里各党派和社会力量的“全国大会”。
    萨诺戈在当天召开的新闻发布会上说，将邀请马里所有政治团体和民间社会力量参加5日召开的“协商、民主、自由”的“全国大会”，并“将接受全国大会决定的具体解决方案”。
    西非国家经济共同体（西共体）成员国领导人4月2日在塞内加尔首都达喀尔召开特别峰会，决定自即日起对马里进行外交、金融和经济全面制裁，直至马里全部恢复宪治。
    马里3月21日突发政变。部分军人推翻杜尔总统领导的政权，组建“民主复兴和国家重建全国委员会”代行政府职责。政变军人4月1日宣布恢复宪法和政府机构，并承诺将与当地政党协商，成立过渡机构，组织“和平、自由、公开、民主”的大选。
    据新华社联合国4月3日电（记者白洁、林琼）安理会本月轮值主席、美国常驻联合国代表赖斯3日在纽约联合国总部说，联合国负责政治事务的副秘书长林恩・帕斯科当天在安理会闭门磋商中通报马里局势时说，马里自3月21日政变以来局势日渐恶化，联合国对马里的人道主义局势深表担忧。
    据联合国难民署介绍，过去5天共有2000多名马里难民逃往邻国布基纳法索和毛里塔尼亚。今年1月中旬以来，马里图阿雷格族武装与马里政府军在马里北部多个城镇发生冲突，已造成约20万当地居民逃离家园。
    据新华社华盛顿4月3日电 （记者易爱军、冉维）美国国务院发言人维多利亚・纽兰3日呼吁马里北部武装分子停止军事行动，一旦马里民选政府得以恢复则与其开展对话。
    她还警告说，如果马里政变军人不立即交出非法掌握的权力，马里的领土完整将受到威胁，政治机构将进一步遭到削弱。美国正在考虑采取其他措施进一步向马里政变军人施加压力。
〖-ZW/正文〗
