〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他们都是热心肠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记长沙市芙蓉区恒达社区“民兵便民服务站”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖集林/李柏利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/企业武装巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖集林 李柏利
    “他们都是热心肠，你有困难随时帮……”近日，在长沙市芙蓉区荷花园街道恒达社区文艺汇演上，居民王国清手打快板，唱出自己心中的感动。他所赞唱的，是社区的“民兵便民服务站”。
    去年初，在街道专武干部许建良的推动下，这个“民兵便民服务站”宣告成立。服务站依托社区居委会，建有8个分站，帮助居民解决生活中遇到的难题。工作在各行各业的民兵，是服务站里不拿报酬的服务员和民情联络员。他们中有省市两级劳模刘朝辉，有开通长沙市首条家庭24小时义诊咨询热线的罗维周……
    “是你们无私的付出，让我得以踏上返家之路……”一封来自河南省西平县的感谢信，勾起了民兵们的回忆：今年2月4日，一名叫乔松鼎的旅客途经长沙火车站返回老家西平时，不慎丢失钱包。举目无亲的他，尝试着走进设在火车站附近的“民兵便民服务分站”。值班民兵刘跃武不仅热情地为他安排食宿，还送上路费助其顺利返乡。
    78岁的老人高春秀没有想到，自己只是在“民兵便民服务站”诉了几句苦，生活中遇到的难题便迎刃而解。老人居住的是栋老楼，楼梯扶手年久失修，她每次出门都战战兢兢。“服务站”民兵将这一情况反馈到她所在的车站北路社区。两天后，楼道里装上了铮亮的不锈钢扶手。老人高兴地说：“今后可以常下楼晒晒太阳了！”
    据了解，“民兵便民服务站”成立1年多来，共收集建议近千条，为居民解决大小问题300多个，被群众誉为“星城文明之星”。
〖-ZW/正文〗
