〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占信息化战争制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参组织新一代战略战役理论教材建设与应用综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维亚/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李维亚 本报记者 胡君华
    随着我军战斗力生成模式转变步伐加快，三军演兵场上龙腾虎跃，亮点频闪――
    西北塞外，随着“演习开始”一声令下，战区联指和十余个联合战役军团指挥所迅即同步展开指挥作业，一幅幅战场景况、一道道命令指示，在畅达天山南北、祁连深处的信息网上快速流转起来……一场陆空联合作战在大漠深处打响。
    白山黑水，一场围绕夺取战场局部综合控制权的战役演练紧张进行。伴随着强大的信息干扰压制、空地火力打击，数支联合作战群如离弦利箭直插纵深要点……战斗瞬间在“五维空间”展开。
    黄海之滨，来自全军的战役指挥员和理论专家集聚一堂，现场观摩以规范联战联训组织实施为主要目的的联合战役演习，畅谈战略战役训练内容、组训模式改革的可喜成果，探讨战略战役训练向信息化条件下转变的思路举措。
    风起于青萍之末，大潮起于涓涓细流。这些新亮点，正是新一代战略战役理论教材颁发一年来我军深化联合战役训练取得的成果。它标志着我军战略战役训练进入新的发展阶段，历经数载艰苦编修、凝聚无数心血智慧的战略战役理论教材已开始在引领实践创新中发挥出强大威力。
    一支战无不胜的军队必然是一支掌握先进作战理论的军队――
    居高望远，倾力构筑面向信息化战争的理论基石
    理论是行动的先导。一支能够打赢未来信息化战争的军队，必然是一支掌握先进作战理论的军队。随着世界新军事变革迅猛发展和我军军事斗争准备不断拓展深化，胡主席号召全军深入研究作战问题，不断丰富完善作战思想，创新发展战法对策，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。
    为贯彻落实胡主席和军委的决策意图，总参坚持把战略战役理论教材建设作为深化作战问题研究、推进战略战役训练转变的重要突破口，及时部署启动新一代战略战役理论教材建设工程，努力为打赢信息化条件下局部战争提供理论指导。
    我军历来重视作战理论研究及教材建设，新中国成立后，适应不同历史时期的国际形势、战略方针和训练需求，形成了三代战略战役理论教材，经历了从无到有、从少到多、从零散到系统的不断创新发展过程，对我军战役作战、战役训练和军事斗争准备起到了重要的指导作用。
    进入新世纪，信息化战争浪潮风起云涌，世界各国加大作战理论研究力度，基于效果作战、快速决定性作战、战略瘫痪战、网络中心战、空海一体战等新型作战理论竞相出台，作战理念、作战思想以前所未有的速度加快更新。
    为赢得未来信息化战场的主动权，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，军委充实完善新时期军事战略方针，丰富发展积极防御战略思想和信息化条件下作战指导。着眼新的形势任务，我军先后组织一系列重大战略战役训练活动，深入研究信息化条件下局部战争特点规律，积极探索转变作战方式、指挥方式、训练方式和保障方式。
    时代在进步，实践在发展。以往基于机械化战争的战略战役理论教材已难以适应信息化条件下作战需要，以全新的视角、创新的理念编修一套战略战役理论教材成为一项刻不容缓的重大任务，历史性地摆在全军面前。
    针对战争形态的加速演变，总参及时部署明确由国防大学牵头，有关军区、军兵种及院校参加，编修新一代战略战役理论教材。
    这是落实新时期军事战略方针的重要举措，是加强高级指挥员和领率机关训练的基础工程，是创新发展我军作战理论的实际行动。总参领导强调，必须体现时代特征，立足现实、着眼未来，切实把信息化条件下打什么仗、怎么打仗的问题搞清楚；必须勇于创新突破，汲取我军作战理论精华、借鉴外军有益成果，在研究作战理论重大问题上下功夫、出成效；必须打造精品工程，坚持一流标准，集中全军智慧联合攻关，确保教材的权威性、科学性和实用性。
    军委总部的决策吹响了抢占信息时代作战理论制高点的号角，开启了信息化条件下作战理论探索的新篇章。（下转第十版）（上接第一版）
    在总参的统一筹划下，全军新一代战略战役理论教材编委会正式组建，成立了由数位战役指挥员和知名理论专家组成的学术指导组，部署了编修任务，标志着新一代战略战役理论教材建设，经过近一年的预先准备进入全面编修阶段。
    这是一次凝聚全军智慧的理论大会战。300余名课题组成员集智攻关，200余名领导和专家反复集中审修，全军各大单位、高中级指挥院校和四总部有关部门参与研究，总参领导亲自审查、集体把关，形成了战略、战役两个系列37本500余万字的理论成果。
    这是一场充满艰辛的理论攻坚战。从理论体系架构到教材设本定纲，从成果梳理总结到思想提炼升华，从破解理论难题到统一学术观点……几经春夏秋冬，奋战1000多个日日夜夜，一次次校准“航向”，一回回拨开“迷雾”，一个个攻克学术“高地”，完成了我军作战理论的一次重大嬗变。
    首次全面梳理了战略战役两个层面的作战流程和指挥流程――
    推陈出新，实现我军战略战役理论的时代性跨越
    理论的价值在于创新，创新的理论才有生命力。新一代战略战役理论教材是我军作战理论创新发展的重要阶段性收获，吸纳了全军信息化建设与作战运用探索的新成果，体现了信息化条件下联合作战的新要求，具有鲜明的时代特征和较强的指导性、前瞻性、实用性。
    ――首次构建了科学完整的战略战役应用理论体系。新一代教材把实践认识理论化、零散成果系统化，在综合集成我军近年来作战理论研究成果的基础上，形成了包括战略和战役两个层次、涵盖主要行动和样式的完整理论体系。
    在战略层面上，既系统阐述积极防御战略思想又全面论述战略谋划、战略指挥、战略保障和战争动员，既发展了我军人民战争战略战术又探讨了国际法与战争法运用，既有对我军战略指导的深入思考又有对外军战略理论的集中审视。
    在战役层面上，既专题论述战役基本理论，又分层次系统阐述了联合战役和军种战役理论，分样式具体明确了主要战役样式和战役行动的准备与实施，分专题规范了作战指挥、政治工作和作战、后勤、装备保障的方式方法。
    ――充分体现了信息化条件下战争指导的时代内涵。新教材着眼信息化条件下局部战争特点规律和我军建设实际，围绕基于信息系统的体系对抗深化作战指导，突出信息火力的一体运用筹划作战行动，适应信息化指挥手段发展创新指挥流程方法，瞄准发挥新型作战力量优势充实战法对策。
    着眼信息化作战要求，新教材还立足作战方式发展变化创新政治工作思路办法，按照精确集约高效的要求拓展后勤装备保障手段方法，是我军新世纪新阶段作战思想的一次重大集成和创新。
    ――丰富发展了我军战略战役行动样式和行动方法。新教材着眼与时俱进加强军事战略指导，着重研究了信息化条件下局部战争指导，发展了和平时期军事力量非战争方式运用理论，探讨了拓展军事斗争领域和行动空间问题，为达成战略目标提出新的方法手段。
    着眼未来遂行主要作战任务需要，新教材充实完善了传统战役样式的作战指导、力量运用、组织指挥等具体内容，创新发展了一系列新型战役样式和重要行动，形成了紧贴使命任务、紧贴未来作战的行动样式理论。
    ――系统规范了局部战争和联合战役的组织与实施。新教材统一规范作战筹划与组织指挥活动，为各级指挥人员提供一套作战实用指南，是新一代战略战役理论教材的基本着眼点。
    紧紧围绕战时 “干什么”、“怎么干”和“有什么要求”，新教材紧贴我军实际，首次全面梳理了战略战役两个层面的作战流程和指挥流程，具体细化了战略战役筹划、准备与实施的主要内容和程序方法，明确规范了联合作战指挥体系构建与运行、指挥协同组织方式方法，为实施高效作战指挥和协调一致行动提供了重要依据。
    在解决制约我军联战联训深入发展矛盾问题上取得丰硕成果――
    走进“战场”，引领信息化条件下战略战役训练新发展
    理论成果源于实践，归于实践。2010年下半年，经总参批准，新一代战略战役理论教材正式印发全军施行。抓好理论教材的转化运用是战备建设的重要内容。一年多来，新教材以坚实的步伐进入院校教学、迈向联训实践，有力推动了我军战略战役训练的创新发展。
    通过学习运用新一代战略战役理论教材，广大指挥员进一步凝聚共识：信息化条件下联合作战实质上是各种力量、各种要素的有机融合，是基于网络化信息系统的全系统全要素体系对抗；联合作战贯穿于多个层次，其内核是战略战役层次指挥员和指挥机关正确制定作战方针、定下决心、指挥作战。
    联合作战行动在陆、海、空、天、电多维战场展开，必须实现作战思想的高度统一、作战力量的科学组合和各战场行动的有机衔接。因此，联合作战指挥必须做到指挥人员基于联合编组的能力素质融合，指挥手段基于指挥平台的信息融合，指挥主体基于主战军兵种的要素融合，这为我军建设信息化军队、打赢信息化战争进一步筑牢了思想理论基础。
    院校是培养联合作战指挥人才的主渠道，也是发展和运用先进军事理论的主阵地。总参积极运用新一代战略战役理论教材牵引院校教学改革，下发高中级指挥院校学习使用全军新一代战略战役理论教材通知，召开高中级指挥院校教学骨干座谈会，组织战略战役理论教学与研究情况调研，推动了院校教学的转型发展。
    按照新教材要求，全军各院校及时调整培训目标，规范教学内容，完善课程设计，加大战略战役基础与应用理论、联合作战与联合指挥教学力度，突出信息化条件下诸军兵种联合作战课题研练，着力打造一批面向未来的新型战略战役指挥人才。
    训练内容创新是训练转变的核心。新一代战略战役理论教材的颁发使用，极大地推动了我军战略战役训练向信息化条件下转变，加速了联战联训的实践步伐。
    一年多来，全军各大单位以信息化条件下联合作战为课题组织系列战役集训与演习，有力拓展和深化了各战略方向军事斗争准备；组织开展基本战役军团跨区机动演习和部队跨区支援作战演练，增强了诸军兵种部队全域机动作战能力；加大新型作战力量和战略战役支援保障力量的运用研练力度，开拓了全系统全要素联合训练的新路子；进一步深化联合训练试点探索，在解决制约我军联战联训深入发展的矛盾问题上取得丰硕成果。
    大风起兮春潮涌，正当扬帆远航时。战争形态继续深刻演变，作战理论创新永无止境，我军战略战役理论建设必将在更高起点上续写新的华章！
〖-ZW/正文〗
