〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他走不出我的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天下午，温暖的阳光透过明亮的玻璃窗洒在室内干净整洁的茶几上，氤氲着一份难得的温馨。我坐在桌前静静地翻看新到的杂志，这时电话响了。
    是战友侯延华打来的。他告诉我：“政委唐国友因患慢性胰腺炎，医治无效――殉职在工作岗位上，离开了他朝夕相处的战友，离开了他为之奋斗的事业，年仅46岁。”
    噩耗传来，我惊讶得半天说不出话来，脑子里一片空白，书什么时候掉到了地上，全然不知。
    往事在脑海里一幕幕再现。1991年，唐国友在二炮某部司令部当协理员，我正好担任司令部文书。应该说，我们的感情是从那时开始建立的，我的人生也因为他而出现转折。
    他看到我有爱写爱画的特长，经常找我聊天拉家常。得知我是高考落榜后参军的，他语重心长地对我说：“荣贵，人生不如意的事十有八九，你有文字功底，能写会画，只要肯努力，定能实现人生理想。”
    在那个苦闷的7月，我虽然没有迈过高考的独木桥，心里极度的苦闷与彷徨，但唐协理员的话就像潺潺细流，滋润着我那纠结而又郁闷的心田，我渐渐变得开朗起来。
    过了几天，部队组织火箭兵阵地书法美术大赛，我一边认真工作，一边积极构思，利用业余时间创作了石头组画《黄河迪斯科》《大山的儿子》《祖国母亲》，一举夺得大赛唯一的特等奖。消息传开，唐协理员比我还高兴，专门跑到服务社买了一箱方便面奖励我。很长一段时间，我的房间弥漫着一股浓浓的香辣味，我只要闻到那特殊的味道，心里就有一种很幸福、很温暖的感觉。参加工作多年，美味佳肴吃过不少，但总感觉味道都没有唐协理员送的方便面可口。那种美好的感觉一直持续到现在。
    那段时间，我每天边工作边利用业余时间写报道，部队的好人好事、单位的典型经验和战友们的先进事迹，通过我的笔不时见诸于报端。一天，政治处主任拿着我写的一篇反映团党委抓部队作风建设的文章问：“我管干部这么多年，花名册上怎么从没发现有程荣贵的名字，他是哪个单位的，做什么工作？”
    站在主任身边的唐协理员赶紧接过话茬：“报告主任，程荣贵是我们司令部的文书。”不知是他感觉我这个义务兵很优秀，还是他感觉当我的领导有面子，声音回答得非常干脆利索。
    一个周末，唐协理员外出办事，他让我中午把饭打好等他，记得食堂快下班的时候，才见他用自行车驮着一捆书气喘吁吁地从营门外走来。他一见我就笑呵呵地说：“荣贵，我办完事见还有点时间，顺便到书店给你选了几本书，希望对你的写作有帮助。”我打开一看，有《新闻学》《新闻评论学》《散文写作》，还有几部名著，足足有20多本。
    我小心翼翼地翻着一本本散发着油墨馨香的书籍，内心里充溢着感动和振奋。
    1992年6月，在组织的关心培养下，我作为部队的优秀士兵，被破格提拔为现役军官。我经常想，我虽然不是千里马，但能从一名普通士兵成长为部队的党员干部，真还得感谢唐协理员这位“伯乐”。当初高考失利，如不是他帮助我不会那么快走出阴霾；我虽然爱好写作，没有他的支持和鼓励，也不会有后来的成绩。
    再后来，我从长沙政治学院毕业留校工作了几年，又被调到了北京工作，唐协理员也因工作需要，转业到洛阳市公安局老城分局担任政委。这期间，我们始终保持着通信和电话联系。
    就在他病逝前一个月，他还在电话里对我说：“每年4月中旬是牡丹花会节，你一定要带家属和孩子过来看看，我就是再忙也会陪着转转……”没想到，他这句诚挚的邀请，竟成了他与我最后告别的遗言。
    此时的窗外，下起了毛毛细雨，透过那绵绵雨丝，我仿佛又看到了他的音容笑貌，看到了他为我买书、送方便面的情景，以及他生前的点点滴滴，这些记忆中的生活细节，是那么的熟悉、亲切。唐协理员，我的领导和兄长，我的战友，你虽然走出了我的视线，却永远走不出我的记忆。
〖-ZW/正文〗
