〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心迎接党的十八大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘着全国两会的春风，中国大地涌动着科学发展、稳中求进的热潮。大江南北忙春耕，各级干部走基层，调整结构转方式，体制创新促发展，破解难题惠民生。不负大好春光，抓住历史机遇，广大干部群众正以昂扬向上的精神状态，各地各部门正以真抓实干的积极行动，意气风发地书写各项事业发展新图景。
    今年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，是党的十八大召开之年。在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，党的十八大将对党和国家各项事业作出全面部署，进一步明确今后一个时期的发展目标和宏伟蓝图。在这样的大背景下，两会确定了今年经济社会发展的各项工作，确定了深化改革的重点任务，激励着我们满怀信心努力奋斗，以实际行动迎接党的十八大。
    当前，改革发展呈现出活力迸发、蓬勃兴旺的良好态势。从城市到农村，从海港到边疆，从工厂到矿区，调结构转方式迎难而上，形成转型发展新热潮；惠民举措频频推出，力推民生工作再上新台阶；重点领域改革稳妥推进，破解难题迎来新契机；城乡统筹力度不断加大，推动城镇化进程进入新阶段；政府主导与社会协同有机结合，大力构建社会管理新格局；文化事业建设与文化产业发展风生水起，社会风气和人民精神面貌展现新气象……各地各部门牢牢把握稳中求进的工作总基调，努力在加快转变经济发展方式上取得新进展、在深化改革开放上取得新突破、在改善民生上取得新成效，巩固和发展了“十二五”开局良好势头。
    在肯定成绩的同时，我们也必须清醒地看到，正如中央一再强调的，今年国际政治经济环境依然复杂多变，国内经济社会发展也面临新情况、新变化。在这样的形势下，更加要求我们坚定信心、聚精会神、攻坚克难、开拓前进，着力解决经济社会发展中的突出矛盾和问题，努力实现经济社会发展预期目标。
    以优异成绩迎接党的十八大，我们充满了信心与底气。跻身世界第二大经济体，城镇化率突破50%，初步建立世界上第一个覆盖10多亿人的全民医保体系，城乡实行免费义务教育，许多困难家庭住上了梦寐以求的保障房……近年来我国经济社会发展的一系列历史性成就，是新中国成立60多年来尤其是改革开放30多年来奠定了良好物质基础和体制条件的结果，是社会主义制度优势不断彰显、中国特色社会主义道路活力不断释放的结果，是以胡锦涛同志为总书记的党中央科学决策、励精图治，全党全国各族人民齐心协力、团结奋斗的结果。把握历史和现实，思考现象与实质，不难得出这样一个基本判断：中国全面实现小康社会的目标指日可待，中国实现现代化的趋势已经不可逆转，中国特色社会主义事业的前景无限光明，中华民族正昂首行进在近代以来梦寐以求的伟大复兴之路上。
    以优异成绩迎接党的十八大，我们更加需要沉着与实干。改革开放30多年来，我们党之所以能够不断团结带领全国各族人民，经受住各种困难风险的考验，不断开创事业发展新局面，最宝贵的经验就是坚决排除各种阻力干扰，坚定不移地做好自己的事情。当前，国际竞争态势逼人奋发，改革发展形势令人鼓舞，人民群众期待催人进取。历史机遇稍纵即逝，事业发展不进则退。在这关键时刻，更加要求我们与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，把注意力和精力集中到改革发展上来。更加要求我们立足本职坚守岗位，把自己的工作做好，把分内的职责尽到，切实做好经济社会各项工作，心无旁骛解决改革发展稳定的重点难点问题，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设协调发展，谱写科学发展、社会和谐的新篇章。
    潮起海天阔，扬帆正当时。回望新世纪以来社会主义中国奋斗崛起的伟大历程，党中央带领亿万中国人民上下同心、众志成城、团结奋斗，推进了国家实力前所未有的增强，促进了社会民生前所未有的改善，成就了社会主义中国前所未有的辉煌。展望未来，机遇和挑战犹存，信心与勇气同在，只要我们继续凝心聚力、乘势而上，就一定能为中国发展迈向新高度打下坚实基础，创造新的更加伟大的成就。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，统一思想、团结奋斗、扎实工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    （新华社北京4月4日电）
〖-ZW/正文〗
