〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讲政治”的辩证思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王权德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界：军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日 中国军工报
    “讲政治”的辩证思考
    ■王权德
    讲政治是军队建设的灵魂、是对军人的最高要求。我军是党绝对领导的人民军队，辩证思考、深刻理解讲政治的核心要义，对于不断增强讲政治的自觉性坚定性，始终做到绝对信赖党、无限热爱党、永远忠诚党具有十分重要的意义。
    讲政治“根”在学理论，既要“深得进去”，又要“跳得出来”。政治上的坚定来源于理论上的清醒，讲政治最根本的是紧跟党的理论创新步伐，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑。学习党的创新理论，“深进去”是前提，只有“深进去”，才能弄明白创新理论“是什么、为什么”。要坚持不懈地把党的创新理论作为党委中心组学习、各级各类干部轮训、部队政治教育、党课团课教育以及形势政策教育的必修课、常修课，通过原原本本读书、划分专题辅导、难点问题解析等，切实理解把握中国特色社会主义理论体系的历史渊源、科学内涵、精神实质和践行要求；“跳出来”是目的，只有“跳出来”，才能把握用创新理论“干什么、怎么干”。要把创新理论作为指导思想，积极铲除不适应部队科学发展的陈旧思维和过时办法；作为根本遵循，科学规划单位建设的长远目标和实现路径；作为检验标准，客观衡量部队全面建设水平，真正使创新理论接上“地气”、进入工作、推动发展。
    讲政治“重”在顾大局，既要“登高望远”，又要“脚踏实地”。顾大局是讲政治的具体体现和实践标准。从当前实际看，部队建设中还不同程度存在着站位不高、视角不广、思路不宽等问题。有的缺乏战略思维和系统思维能力，看不清、弄不懂大局是什么、在哪里；有的瞻前顾后、患得患失，过于纠结局部利益和个人发展。“登高望远”方能胸怀全局、顾全大局。要站在政治和战略的高度观察分析问题，充分认清与党中央、胡主席保持高度一致是大局，圆满完成科研试验任务是大局，确保部队安全稳定是大局，营造团结和谐内外关系是大局，自觉跳出“小团体”“小圈子”的局限，摆脱名利和权力的羁绊，做到以党的事业为重、以部队建设为重、以官兵发展为重。顾大局不仅需要站得高，而且需要抓得实。要坚持各项工作都要紧紧围绕党、国家和部队大局想问题、抓落实，正确处理各种关系，严格责任分工、务必精心组织，严格过程管控、务实作风举措，严格质量标准、务求抓铁留痕，切实把各项工作抓紧干、往前赶、往实里抓。
    讲政治“成”在守纪律，既要“刚性”惩治，又要“柔性”说教。守纪律是讲政治的根本保证。没有严明纪律，就不会有令行禁止，讲政治就会落空。当前，部队中纪律松弛的问题还不容忽视。有的执行纪律玩取舍，对自己“妨碍”不大的就执行、“限制”过多的则“绕行”；有的搞变通，对基层战士“关爱”有加、对领导干部则靠“觉悟”；有的打折扣，对违纪行为不敢管、不愿抓。
    讲政治必须要增强纪律观念，严明法纪、严格执纪。要坚持依法治军、从严治军，严格落实部队的条令条例和各项规章制度，严格遵守党的政治纪律、军事纪律、组织人事纪律、财经纪律和保密纪律，对触犯法纪法规的人和事，必须依法问责、铁面问责，始终维护纪律制度的“刚性”和严肃性。同时，要通过柔性说教启发自觉，让官兵在形势政策教育中，深刻感悟纪律是军人的第二生命，任何时候任何情况下都要遵纪守法、令行禁止；在“学法规、用法规、守法规”中，视法规纪律为通电的“高压线”、自我保护的“防火墙”，不敢、不能有任何违规违纪行为；在警示性教育中，充分认识到触犯纪律的严重后果，真正把党纪国法和军队的制度规定内化为自觉行动，处处严格自律、严守法规，确保政令军令畅通，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
〖-ZW/正文〗
