〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁越野练胆魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成全/申洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张成全 申 洋
    内蒙古军区阿拉善军分区某边防团地处戈壁沙漠。近年来，随着边防信息化建设步伐的不断加快和完成多样化军事任务的要求不断提高，团队领导注重把军体训练和执勤巡逻等任务结合起来，科学安排训练时间，合理利用训练资源，谋求军体训练效益的最大化。
    “砰”，随着一声信号枪响，全副武装的选手们犹如离弦的箭，从起跑线射了出去，眨眼飘忽进沙漠的海市蜃楼中。茫茫戈壁滩上，尘沙弥漫的地平线显得格外遥远。参加5公里武装越野比赛的两组选手10名官兵，分别来自驻扎在戈壁滩的边防一连和驻扎在大沙漠的边防八连，比赛的武器装备和行军背囊都是按照实战要求配备，比赛的路径也选在了边境的巡逻路上。他们要在五公里的长途奔袭中，按照《官兵自我防护手册》的要求，灵活果断处置各种“突发情况”，练就边防生存执勤的体能和胆魄。
    跑在前面的是八连的5名选手，他们每天在沙窝子里摸爬滚打，早就练就了一身过硬功夫。选手们心稳气匀地抢先到达“情况区域”，抽到了《手册》中的第53道题目：“遭遇沙尘暴袭击”。随着带队连长的一声口令，大伙儿立即行动起来，“选取避风地点”“穿戴防护面具”“沙尘埋困救护”“通讯联络沟通”四个题目，连续动作，准确迅速。一连在天黑前后也到达“情况区域”，却被引导进了有名的盲区“黑戈壁滩”，这儿的山里有磁矿，方圆百十公里黑乎乎的又没有任何方位物，指南针根本没有作用，人眼也很难辨别方向。只见选手们不慌不忙，按照《手册》第48条“迷向与迷路的措施”，连续进行了“寻找星座判定方位”“就地取材设置信号”“湿坑采露生存取水”“识别兽道走出盲区”四个步骤，一气呵成，紧张有序。
    顺利完成抽选的课目后，两组选手共同展开了夜间野炊作业，“野外食物采集”“寻找水源净化”“隐蔽埋锅造饭”三个环节，各显高招，难分上下，不一会儿，戈壁滩上就飘出了缕缕饭香。这时，忙活了一天的裁判们也端起了饭碗，大声宣布竞赛结果：“并列第一”。听到这句话，大伙都开心地笑了，胜利的喜悦洋溢在大家的脸上。
〖-ZW/正文〗
