〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳警备区科学规范民兵军事训练考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗等级评定提升军事训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政材/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周政材、特约记者黄长刚报道：3月中旬，面对总部民兵军事训练等级评定考核组的严格考评，沈阳警备区866名参考人员圆满完成训练管理、训练保障综合评定等28个课目的考核，获总评92.63分的好成绩。警备区司令员袁昭告诉记者，他们探索建立等级评定体系，下大力规范训练管理秩序，使民兵军事训练效益大幅提升。日前，总部转发了他们的经验。
    参训积极性不高、训用脱节、训考错位等问题，是制约这个警备区民兵军事训练效益提升的“瓶颈”。结合总部赋予的民兵军事训练等级评定试点任务，该警备区通过构建信息化条件下民兵军事训练等级评定的标准、方法和应用体系，对民兵军事训练等级评定进行全面规范。
    建立等级评定标准。警备区依据新大纲，对《民兵军事训练等级评定规定（讨论稿）》进行调整充实和细化，在坚持全员考、全面评的基础上，突出对现役军官、专武干部、民兵教练员等骨干人员，以及组织指挥能力、专业技术技能等重点内容的考核评定，形成考骨干带队伍、评重点促全面的效应。
    细化等级评定方法。他们将等级评定工作划分为等级申报与资格审查、训练考核、综合考查与评定、等级审批与奖惩等基本程序。记者在考核现场看到，他们采取室内作业与实兵演练等考核形式，区分不同阶段、盯住核心要素，对被评单位年度军事训练情况进行全程跟踪、全面考核。
    拓展等级评定应用。警备区为每名现役军官和专武干部建立训练档案，把考核成绩纳入到指挥军官考核和专武干部素质认证体系，使训练情况与党委考察评价干部挂起钩来，并制定出台《军事训练等级评定奖惩细则》。近年来，这个警备区先后有3个人武部和40名先进个人受到奖励。
    科学的考核评估机制，使民兵军事训练效益水涨船高。据记者了解，在去年辽宁省军区举行的“岗位大练兵、专业大比武”活动中，这个警备区的现役干部、专武干部、民兵分队先后参加32项考核比武，共有33人跻身单项比武三甲。
〖-ZW/正文〗
