〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国古代圣贤是怎么学习的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访西安政治学院教授程远博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/国学讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204050701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204050701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204050701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开篇的话
    党的十七届六中全会提出，要“更加自觉、更加主动地推动社会主义文化大发展大繁荣”。贯彻落实中央的号召，首先必须积极主动地学习人类创造的一切文明成果。“治天下者先治己，治己者先治心”。治心养性，一个直接、有效的方法就是读书。读书学习是党员干部加强党性修养、坚定理想信念、提升精神境界的一个重要途径。中国古人的学习精神和学习方法对于我们今天树立正确的学习观、掌握正确的学习方法，进而学有所成，具有一定的借鉴意义。为此，记者采访了西安政治学院教授程远博士。
    1立德增智，学不可少
    记者：“学以立德，学以增智，学以创业”，是胡锦涛总书记对学习重要性的精辟概括，爱好学习、善于学习也是中华民族的优良传统之一。数千年来，囊萤夜读、凿壁偷光、燃薪而读等故事传为美谈，“发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至”，一直为人们所推崇。勤学、善思、贵疑、好问等优秀的学习精神和学习品格，成为中华文明绵延五千余年生生不息的重要因素。
    程远：中华民族“爱好学习、善于学习”的传统由来已久。《论语》开卷第一篇的标题就是“学而第一”，把学习放在头等重要的位置。后世学者们继承了这个传统：《荀子》开卷便是《劝学篇》，杨雄《法言》开卷是《学行篇》，王符《潜夫论》开卷是《赞学篇》。我国古代影响很大的几部家训全都把读书学习作为大事，谆谆叮嘱后人。
    记者：诸葛亮在《诫子书》中就曾说：“非学无以广才”。古人重视学习，是因为学习是增加学识修养、成为有用之才的重要途径。
    程远：关于学习的重要性，古人有许多精彩论述。《论语》说：“性相近也，习相远也。”意思是人的自然属性相差无几，后天的学习才使人有了优劣高低之分。荀子把人性分为“性”和“伪”两个方面，“性”指的是人与生俱来的自然属性，“伪”指的是在人出生以后通过学习、教育形成的品德。他说：“人之性恶，其善者伪也”，意思是人的自然属性是有缺陷的，故而“恶”；“伪”就是对这种自然属性的加工改造，目标是“善”。“无性则伪之无所加，无伪则性不能自美。”自然属性是加工改造的基础，没有加工改造，“性”的完善美好就无从谈起。而化“恶”为“善”最重要的途径和方法就是接受教育，努力学习。
    记者：“玉不琢，不成器，人不学，不知道”。可见，在古人看来，学习是人之所以为人的重要途径。
    程远：是的。荀子指出，学习不仅能够化“恶”为“善”，而且可以使人“参于天地”，成为“圣人”。他说，人刚生下来并无贵贱、智愚与贫富之分，之所以有的人由贱而贵、由愚而智、由贫而富，“其唯学乎”。明朝思想家王廷相认为智能主要是后天学习的结果。他说：“使无圣人修道之教，君子变质之学……虽禀上智之资，亦寡陋而无能矣。”意思是：即使是一个禀赋很好的人，如果不去学习，也会浅薄而无能。清代思想家戴震明确主张人的智能是后天学习和不断扩充的结果。他说：“然人与人较，其材质等差凡几？古贤圣知人之材质有等差，是以重问学，贵扩充。”即是说，人的智愚相差无几，智者圣人无非是通过努力学习，不断补益不足，改变愚昧，扩充知识的结果。所以，“唯学可以增益其不足而进于智。”明代思想家李贽甚至认为人的智能不存在天赋上的高低差异，“圣人不曾高，凡人不曾低”，差异主要是后天的学习、见闻、思虑等的不同造成的，因此，一个人要想出类拔萃、有所成就，“学不可少也”。
    记者：学习可以培养人的情操，坚定人的信念，锻炼人的意志，提高人的智能。
    程远：概括得好。《学记》说：“虽有嘉肴，弗食不知其旨也，虽有至道，弗学不知其善也。”学习可以使人认识真善美；认识是信奉、践行的基础。正确价值观的建立首先是从正确的认识开始的。另外，人的能力也主要来源于学习。《学记》说：“不学操缦，不能安弦，不学博依，不能安诗；不学杂服，不能安礼”，提高人的能力素质与学习密不可分。
    记者：有人打比方说，人的知识犹如球体，球体的外面就是未知世界，知识越多，球体越大，对未知世界的接触面就越大，就越能感觉到自己知识的欠缺，激发起学习的欲望和探究未知世界的热情。知识越少，球体越小，越容易自满。
    程远：古人也有过类似的论述。《学记》说：“学然后知不足，教然后知困。知不足然后能自反也；知困然后能自强也。”意思是学习能够打开知识的窗户，就会发现知识的海洋是无穷无尽的，学习是无止境的。
    2书山之径，力学不倦
    记者：韩愈说：“业精于勤荒于嬉”。叶适认为：“天下之物，未有人不极其勤而可以致其用者也。”在古人看来，“勤”是学有所成的不二法门。
    程远：是的。儒家创始人孔子曾自豪地说，“十室之邑”，像他那样忠信的人有，像他那样好学到“发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至”的人就不一定有。白居易在《与元九书》中谈到自己的学习时说：“二十以来，昼课赋，夜课书，间又课诗，不遑寝息矣。以至于口舌生疮，手肘成胝。”我国历史上勤于学习的故事不胜枚举，至今仍为人们所津津乐道。东晋学者葛洪说：“不惰者，众善之师也。”宋代思想家朱熹认为，学习就像“救火治病”，就像“撑上水船，一篙不可缓。”这些论述是很深刻的。
    记者：俗语说：勤能补拙。一个人，即使聪明才智远不及人，如果勤奋刻苦，也能有所成就。反之，如果在学习上坐享其成，即使资质过人，也可能一事无成。
    程远：历史上这样的例子很多。《文史通义》的作者章学诚，年轻时很愚钝，记忆力很差，一天要读熟百把字都很吃力。但他毫不气馁，日夕披览，孜孜不倦，终于成为学识渊博的大学者。宋代政治家王安石的《伤仲永》讲述了一个相反的例子，说是有一个叫仲永的人，小时候资质过人，但其父“日扳仲永环谒于邑人，不使学”，终使其碌碌无为。王安石感慨地指出，五岁便能指物作诗的仲永最终“泯然众人”，关键是不学习造成的。清代彭端淑在《为学》中说：“聪与敏，可恃而不可恃也；自恃其聪与敏而不学，自败者也。昏与庸，可限而不可限也；不自限其昏与庸而力学不倦者，自立者也。”这些话，都是很有道理的。
    记者：许多人都知道“勤”的重要性，可是，勤奋一时容易，要长期做到勤而不疲很难。这也是许多人在学习上一曝十寒的原因。古人对此有什么好的方法吗？
    程远：快乐地学习。孔子说：“知之者不如好之者；好之者不如乐之者。”知道学习不如自觉学习，自觉学习不如快乐学习；愉快地学习是最好、最有效果的学习。孔子称赞弟子颜回说：“贤哉回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。”宋代思想家张载也有很深刻的论述：“学者不论天资美恶，亦不专在勤苦，但观其趣向着心处如何。”意思是：学习是否卓有成效，天资优劣、勤奋与否都不是关键，关键是看其对学习是否有兴趣。
    记者：记得孟子曾经说过：“不专心致志，则不得。”荀子也说过：“目不能两视而明，耳不能两听而聪。”古人把专注看成学有所成的重要因素。
    程远：是的。孟子曾以下棋为例，形象地说明了专心的重要性。他说，如果请一个围棋高手教两个学生下棋，一个专心致志，另一个却想着有一只天鹅快要飞来，想去拿弓箭射它。其结果，后者的学习一定不如前者。这不是由于他们智力上有什么差异，而是由于他们专心不专心所致。《文心雕龙》的作者刘勰对专心致志的心理特征作了更为详细的说明。他说：“学者出于心，心为身之主，耳目候于心。若心不在学，则听诵不闻，视简不见。如欲炼业，必先正心，而后理义入焉。”意思是：心是身体的主宰，耳朵眼睛听命于心。把心放在所学上，是耳目接受信息的前提。如果心不在学，则只能是充耳不闻，视而不见。如果想学有所获，必须全身心投入。
    记者：学习不但要专心，还要有恒心。荀子说：“骐骥一跃，不能十步，驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”讲的就是这个道理。
    程远：学习不可能一蹴而就，立竿见影。只有持之以恒，坚持不懈，日积月累，才能学有所成。《中庸》作者提倡的“五弗措”，就是“恒”的具体化。“有弗学，学之弗能，弗措也；有弗问，问之弗知，弗措也；有弗思，思之弗得，弗措也；有弗辨，辨之弗明，弗措也；有弗行，行之弗笃，弗措也。”“措”是弃置的意思。强调学、问、思、辨、行，都要有“咬定青山不放松”、不达目的不罢手的恒心、韧劲。只要坚持“五弗措”，就会“人一能之，己百之；人十能之，己千之。果能此道矣，虽愚必明，虽柔必强。”
    记者：现代社会，生活节奏快，工作压力大，许多人想学习，总觉得是抽不出时间来，特别是一些领导干部，“两眼一睁，忙到熄灯”。
    程远：古人也有这样的问题。据《三国志・吕蒙传注》记载：吕蒙小时候没有机会读书，后来身经百战，升为中郎将。孙权劝他多读书以增加智慧。吕蒙说：军务繁忙，没有时间。孙权批评说：我并没有要你成为渊博的学者。你忙，能有我忙吗？我小的时候，读过《诗》、《书》、《礼》、《左传》、《国语》，统事以来又研读了三史和各家兵书，自我感觉大有长益。你很聪慧，怎么可以不读书呢？“宜急读《孙子》、《六韬》、《左传》、《国语》及三史”。自此，吕蒙“始就学，笃志不倦”，终于成为“学识英博”、文韬武略的一代名将。据史书记载，汉光武帝刘秀“当兵马之务，手不释卷”；曹操身处乱世仍“老而好学”。身处战乱年代的刘秀、曹操、孙权、吕蒙，有多少政治、军事方面的急事、大事需要处理，可仍然“手不释卷”。可见，“没有时间”常常是人们自我放松的托词，只要抓得紧，安排好，总能挤出时间学习的。
    记者：有人认为，读书学习是年轻人的事，年龄大了，再去读书学习，来不及了，用处也不大。
    程远：这种认识也是不对的。历史上有许多年少有为的俊才，亦不乏大器晚成的智者。荀子50岁才开始游学，后来成为先秦子学的集大成者；汉朝的公孙弘，年轻时替人放猪，40岁才开始学《春秋》，后来成了有名的学者；宋朝苏洵27岁才开始发愤读书，后来成为著名文学家。王廷相说：“才美何迟早，休警白发侵”，不仅仅是励志之语，也是有历史根据的。
    3贵疑好问，然后能才
    记者：读书学习是成才的重要途径，但也不能信师泥古，拘守陈说。孟子就曾说：“尽信书，则不如无书。”
    程远：唯师、唯书、唯古，限制了学习者独立思考的能力，束缚了创造力，为古代许多学者所不屑。他们主张用怀疑批判、独立思考、积极创新的态度去学习。
    记者：这种学习态度的主要特点是什么？
    程远：贵疑。宋代思想家张载说：“学则须疑”，“于无疑处有疑，方是进矣。”朱熹也说：“读书无疑者，须教有疑。有疑者却要无疑，到这里方是长进。”明代陈献章说：“前辈谓学贵知疑。小疑则小进，大疑则大进。”这些言论文辞通俗，道理深刻。
    记者：为什么说“有疑”是学习进步的表现呢？
    程远：古人解释得很清楚。陈献章说：“疑者觉悟之机也，一番觉悟，一番长进。”有疑才会深入思考，才会向人求教，也才能悟出新知，有所进步。有疑犹如开启主动思考、追求新知的钥匙。如果只是一味埋头读书，提不出什么问题，说明没有与作者一起思考，只是被动地接受，这种学习收获是很小的。朱熹说：“读书始读，未知有疑。其次则渐渐有疑。中则节节是疑。过了这一番后，疑渐渐解，以至融会贯通，都无所疑，方始是学。”清代思想家王夫之继承了朱熹的思想，说：“由不疑至于疑，为学日长；由疑至于不疑，为道日固。”清楚地说明，学习的过程就是由不怀疑到产生怀疑，通过学习，疑问得到解决的过程。由不怀疑到产生怀疑，说明动脑子了，学习有进步了；通过学习，疑问得到解决，说明对事物及其规律的认识更深入了，收获更大了。学习就是这样由不疑――疑――不疑的矛盾运动过程。
    记者：怎么才能做到由疑到不疑呢？
    程远：好问。荀子说：“知而好问，然后能才。”把好问视为成才的重要途径。《学记》云：“善待问者如撞钟，叩之以小则小鸣，叩之以大则大鸣，待其从容，然后尽其声。”问题的大小深浅与收获大小成正比。好问，还要有打破沙锅问到底的执著精神。清代大画家郑板桥说：“读书好问，不问不得，不妨再三问，问一人不得，不妨问数十人，要使疑窦释然，精理迸露”。
    记者：孔子说：“知之为知之，不知为不知，是知也。”这段话许多人都会背诵，但要真正做到勇于承认自己的不足，善于向他人请教，弥补不足，并不是一件容易的事，特别是有一定地位的人。
    程远：敢于承认自己对某个问题不懂，而且主动向人请教，变不懂为懂，要有很高的境界。孔子就是具有这种境界的人。他曾向郯子、苌弘、师襄、老聃等人学习过；入太庙，对不懂的东西“每事问”。他对好学好问的人非常赞赏，曾赞扬孔文子“敏而好学，不耻下问”。对不用脑子，不问问题的人很无奈、很失望。孔子说：“不曰如之何如之何者，吾未如之何也已矣。”意思是一个人不肯想想怎么办怎么办，也不问人，对这种人我也不知该怎么办。
    记者：《学记》指出：“独学而无友，则孤陋而寡闻。”没有学友之间的相互切磋，要想得到丰富的学识是不可能的。古人重视交友，也是为了相互学习，相互请教。
    程远：是的。我们知道，一个人在课堂上学到的东西毕竟是有限的，大量的知识在课外获得，特别是在与同学朋友师长的相互交谈、相互辩难、相互启发中得到提高、补充和完善的。孔子就非常重视学习别人的长处，吸取别人的经验教训。他说：“三人行必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之”，又说：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也。”特别是他还能虚心向学生学习。有一次问子贡：你跟颜回比较起来哪个强些？子贡说：我怎能跟他比？“回也，闻一以知十，赐也，闻一以知二”。孔子感叹说：“弗如也，吾与女弗如也。”认为自己在这方面也不如颜回。正是这种“每事问”钻研精神和学无常师的谦虚态度，成就了孔子的博学和伟大。
    4为学之道，必本于思
    记者：孔子说过：“学而不思则罔，思而不学则殆。”他认为，只学习而不思考，将会人云亦云，毫无主见；只思考而不学习，就会想入非非陷于危险境地。我理解，这实际上讲的是学习与思考、感性认识与理性认识的辩证关系。
    程远：是的。后世学者继承并发展了孔子的思想。宋代思想家程颐说：“为学之道，必本于思，思则得之，不思则不得也。”朱熹指出：“学便是读，读了又思，自然有意。若读而不思必不知其意味；思而不读，纵使晓得，终是惶惶不安。”“若读得熟而又思得精，自然心与理合一，永远不忘。”王夫之也认为：“致知之途有二：曰学，曰思。学则不恃己之聪明，而一唯先觉之是效，思则不循古人之陈迹，而任吾警悟之灵。”意思是：学的时候不要自恃聪明，只有老老实实向先觉者学习，才能获益；思，则不要拘泥于前人陈说，而必须自己去独立思考。思考的内容是“其理果尽于言中乎？抑有未尽而可深求者也？则思不容不审。”即前贤所说的话是否符合实际，是否真有道理，有没有未尽的地方需要补充或发挥。他还进一步论证说：“学非有碍于思，学愈博则思愈远；思正有功于学，而思之困则学必勤。”在这里，古人把思考看成是获得知识的关键、巩固知识的前提。深刻地阐明了学习与思考的辩证关系，指出了独立思考的重要作用。
    记者：学习是为了继承前辈的文化遗产，思考不仅仅是为了准确理解所学的知识，重点是要在继承的基础之上创新。
    程远：的确如此。王夫之对此有非常精彩的论述，他说：“学成于聚”，“思得于永”。“学成于聚”说的是量的积聚，即学习知识必须一点一滴地积累。实际上，做任何事都必须由近而远，由低而高，积小而大，积微而著。也就是荀子所说的“故跬步而不休，跛鳖千里，累土而不辍，丘山崇成”。“思得于永”，是在强调“思”不能浅尝辄止，要深入地、持久地、不间断地思考探寻，才能富有成果。最终目的是“新故相资而新其故”，即在对“故”的学习中发现问题，创造出“新”；再用“新”改造“故”，使“故”变新。用现在的语汇讲，就是在继承中创新，在创新中发展。
    记者：在继承中创新，在创新中发展，说起来容易，做起来是很难的。因为有许多惯性思维束缚着人们的手脚。
    程远：孔子的办法是“四毋”――“毋意，毋必，毋固，毋我”，即不随意揣测，不主观武断，不固执己见，不唯我所是。如果能做到“四毋”，就一定能在学习与思考的过程中从实际出发，穷原见委，补偏救弊，挖掘出真知灼见。
    5为学之实，固在践履
    记者：朱熹说：“为学之实，固在践履。苟徒知而不行，诚与不学无异。”认为学习的根本目的在于照着去做，如果明事知理而不践行，学与不学没有区别。
    程远：古代许多学者都有这样的思想。比如，孔子推崇的学习过程是：学――思――习――行。荀子推崇的学习过程是：闻――见――知――行。《中庸》推崇的学习过程是：博学之――审问之――慎思之――明辨之――笃行之。他们都视践行为学习的最终目的，学习的落脚点都是“行”。
    记者：学即认识，行即实践。关于认识与实践的关系，司马光曾说：“学者贵于行之，而不贵于知之。”在认识与实践之间，他更看重实践。
    程远：类似的论述还有许多。如，宋人黄说：“学而不知道，与不学同。知而不能行，与不知同。知而后行者，上也。”明朝林希元说：“自古圣贤之言学也，咸以躬行实践为先，识见言论次之。”清朝颜元认为：“心中惺觉，口中讲说，纸上敷衍，不由身习，皆无用也。”
    记者：古人强调知行合一，我理解，一是要防止成为虽然学富五车，却不能用其所学解决实际问题的书橱；二是要防止成为说起来头头是道，做起来南辕北辙的伪君子。
    程远：是的。唐朝历史学家刘知几说：“假有学穷千载，书总五车，见良直而不觉其善，逢9牾而不知其失，葛洪所谓 ‘藏书之箱箧’，‘五经之主人’，而夫子有云：‘虽多亦安用为？’”意思是说：假如一个人学贯古今、博览群书，但却不能行善事、走正道，遇到矛盾冲突不知道孰是孰非，这就是葛洪所讥讽的藏书的箱子！这样的人，书读得再多，又有什么用处呢？
    记者：《论语》开篇便是：“学而时习之，不亦说乎！”认为学习与实践不可分割，只有学了就用，以用促学，才会乐在其中。这体现着学习要与社会生活实践密切结合的思想。
    程远：孔子的这些思想为后世许多学者所继承和发展。荀子说：“知之不若行之，学至于行而止矣”，强调认识的目的在于实行。如果“知之而不行，虽敦必困”，意思是有知识而不去践行，即使掌握的知识很多，还是贫乏的。可见，在荀子的观念里，真正的知识必须符合实际并能在实际中施行。王夫之在此基础上又有发展，他说：“且夫知也者，固以行为功者也。行也者，不以知为功者也。行焉可以得知之效也，知焉未可以得行之效也。”主要意思是：认识要能够成功地指导实践，实践可以检验认识是否正确。把实践纳入认识过程，强调实践在认识过程中的重要地位。
    记者：古人重视学习，也总结出了许多很好的学习方法，但其学习的内容和重点与我们今天对学习的要求差别很大，这是必须注意的。
    程远：这个提醒很重要。我们今天介绍古人关于学习的思想，重点是要学习古人的学习精神和学习方法，确立远大的学习目标，掌握正确的学习方法，通过积极有效的学习，不断丰富、完善和提高自己，力争做一个对国家和军队建设有大用的人。
    图片说明：
    车胤囊萤夜读
    “韦编三绝”：《史记》载，孔子读《易》，多次翻断竹简上的熟牛皮绳。后人用“韦编三绝”比喻读书勤奋。
    书法：人若不学 则何以成 作者：徐承云
〖-ZW/正文〗
