〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“十佳好军嫂”披红挂彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申文忠/李向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■申文忠 李向辉
    “感谢支队党委对我们家属的关心厚爱，我们将一如既往地支持丈夫的事业，竭力替他们分忧，把家庭‘经营’好、把老人照顾好、把子女教育好！”在武警河南省总队安阳市支队前不久举行的“十佳好军嫂”表彰会上，汤阴县中队中队长张爱军的家属田文静发表了这番获奖感言。
    该支队领导告诉笔者，官兵要想一门心思地投入工作，离不开家属的理解和支持。于是，他们遴选表彰了10位支持丈夫建功警营、无私奉献的好军嫂，并召开家属座谈会。座谈中，家属们纷纷表示，要努力撑起“半边天”，为官兵营造温馨的港湾；要吹好“枕边风”，帮助官兵正确对待进退走留，保持乐观豁达的心态；还要当好“监督员”，管好干部“八小时以外”和“营区以外”，净化工作圈、交际圈和生活圈。据悉，此举是该支队拓宽官兵管理教育路子，积极构建立体管理模式的具体步骤。同时，该支队还通过优化用人环境、典型示范引领等举措，有力提高了官兵立足本职建功警营的积极性。
〖-ZW/正文〗
