〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进军事理论创新的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●围绕主题主线，聚焦使命任务，区分战略方向，突破方法瓶颈，钻研新质战争，设计明天战场……让大兴研究作战问题之风引领我们――
    走进军事理论创新的春天
    ■王 培
    当前，落实胡主席的重要指示，大兴研究作战问题之风正在全军掀起热潮。这场“头脑风暴”，冲击的首先是思想和观念，必将引领军队建设与改革迈向深入。
    ●深化作战问题研究刻不容缓
    作战问题，是一切军事问题的逻辑起点。作战问题研究不透，军队和国防建设科学发展就无从谈起。有效履行军队新世纪新阶段历史使命，推进军队建设转型和军事斗争准备深入发展，构建中国特色的军事理论体系，深化和加强作战问题研究是必由之路。
    维护国家安全利益的迫切需要。冷战后，战争与冲突的频率有增无减，尤其从利比亚冲突来看，西方国家军事干预的方式正发生变化，战争门槛进一步降低，未来各种冲突可能更加频繁，且隐蔽性、突发性、关联性增强。随着我国的和平崛起，国家安全利益不断拓展，来自外部的摩擦和阻力增加，面临的军事威胁也空前增加。特别是我周边地缘战略竞争加剧，领土主权和海洋权益正受到严峻挑战。凡此种种，迫切需要因应世界各国军事战略调整和我军事战略的要求，大兴研究作战问题之风，做好打赢任何强加于我们头上的各种形式战争的准备，以遏制危机、控制战局，延长国家发展战略机遇期，有效维护国家安全利益。
    深化军队建设转型和军事斗争准备的现实课题。近年来，我军围绕“建设信息化军队，打赢信息化战争”目标，以军事斗争准备为龙头，遂行多样化军事任务能力不断提升，形势喜人更逼人。军队信息化建设进入攻坚期，同时也进入了各种矛盾的纠结期：战斗力生成模式怎么转？基于信息系统的体系作战能力怎么建？所有的问题都归结于作战问题。无论是武器装备发展、部队训练转型、组织结构调整，还是人才培养，都要以准确界定作战问题为核心。在军事斗争准备上，对未来作战特点、作战对手、作战方式、战法设计研究等方面的滞后，影响了准备的执行力。只有加强作战问题研究，才能创造出符合我军特色和信息化条件下战争规律的战略、战术和战法。
    推进作战理论创新的内在要求。作战理论是军事理论的核心，没有成熟的作战理论，则新军事变革就不能算完成。纵观马汉的海权理论、杜黑的制空权理论、古德里安的坦克战理论，对其采取的不同态度决定了一个国家军队的不同命运。目前，世界许多国家军队提出了相应的作战理论，如，美军的“网络中心战”理论、俄军的“网络破袭战”理论，法军的“气泡”作战理论和印军的“冷启动”作战理论等。我军提出了体系破击战理论，但还没有得到检验、认证和进入条令、装备发展、部队训练之中。作战理论没有发展成熟，就在于对作战问题研究不够；而只有对作战问题进行深入研究，弄清作战的本质、特点与规律，经过总结提炼才可以形成理论。正因如此，大兴研究作战问题之风，可以推动我军军事理论创新，在新一轮军事理论竞争中争得主动。
    ●攻坚克难需要有的放矢
    作战问题研究，辐射历史、现实与未来，关联训练与建设，涉及作战方方面面，必须着眼使命任务拓展，聚焦作战核心问题攻坚克难，有的放矢。
    着眼作战特点规律，创新作战理论。信息化条件下，时代背景、战场构成、作战能量基础等均发生变化，战争原理也随之变化，以什么样的作战理论指导未来作战，是必须回答和解决的重大课题。1991年海湾战争爆发后，我军敏锐地觉察到现代战争的性质已发生变化，随后密切跟踪信息技术发展，以及随后发生的几场高技术局部战争，形成了对信息化条件下作战特点和规律的初步认识，如“非对称”“非线式”“非接触”等。但信息化战争的特点和规律仍在不断演变，需要根据军事干预方式的新变化及时深化修正。立足我军实际，提出具有我军特色的作战理论，是作战问题研究的核心。目前主要有体系破击战、非对称作战、整体作战等思想，下一步的关键，是要提炼出类似于“十六字诀”“十大军事原则”那样的作战思想，力争形成适应信息化条件下战争特点规律的作战理论体系。
    区分不同战略方向，研究作战方式方法。作战方式泛指作战形式、样式和方法，包括不同战略方向、不同条件下的作战，以及新型力量的运用等。作战方式随着军事技术进步、战争形态演变、战略需求变化、战争实践推动，以及作战任务需要而发展。国际安全形势在变化，作战对象和战略环境变数增多，不同战略方向、不同军兵种、不同层次部队，担负着不同的作战任务，作战方式方法必须与时俱进，具有较强的针对性、层次性、阶段性和操作性。创新作战方式方法，首要的是界定作战对象，如，将跟谁打，在哪里打，打到什么程度，如何结束等。尔后针对不同的对象，设计不同的作战方式和战法。当前，尤其应加强信息作战、一体化联合作战、联合火力战斗、机动作战、反恐维稳、人道主义救援、海上护航等重要作战样式的研究。着眼抢占信息化战争的制高点，加紧对基于信息系统的体系作战、太空作战、无人机作战、远程作战、轨道战、网络战等新型作战样式的大胆探索和实践。
    着眼战场实际运用，研究提出技术需求。1982年英阿马岛战争中，阿军导弹击沉英军驱逐舰，可时隔不到半年，美军就制造出针对导弹袭击的“密集阵”近程防御系统，并很快装备上舰形成作战能力。需求是发展之母。信息化条件下的作战，战术对技术的依赖性增强，准确合理的技术需求，可以有效地促进武器装备系统的发展，推进作战能力整体跃升。因而，研究作战需求，特别是技术需求，成为研究作战问题的重要内容。作战问题研究得越深入，提出的技术需求越有针对性，研究成果才能具有可靠的技术支撑。当前，应针对不同规模、不同形态、不同样式的作战，推导作战能力需求，提出武器装备系统及技术需求体系，如，信息共享、指挥控制、精确打击、网电对抗、全维保障等技术，甚至可以具体到单件武器。
    谋求战斗力最佳释放，创新作战行动程序。作战程序，是作战行动在时间上的顺序和安排。科学优化的作战程序，能够最大限度地释放战斗力，提高作战效能。由于指挥是作战程序的核心，对作战程序研究将牵引作战指挥研究的深入。机械化战争时期，进攻作战的典型程序是：集结准备、开进展开、炮火准备、冲击突破、巩固抗反、纵深攻歼、肃清残敌、任务转换等。这种程式反映了机械化作战的一般规律，具有较强的时空顺序性。信息化条件下，作战程式呈现出时间的并行性、空间的同步性，以及攻防的同时性。如，未来作战不是以往的先前沿后纵深的“层层剥皮式”作战，而是先空中打，以空中力量为主突击对方地面指挥所、通信枢纽、雷达站等核心要害目标，再地面攻击，采取非线式攻击的方式瓦解和瘫痪对方体系，最后是占领和控制，以精锐力量夺控对方的主要通道。信息化条件下的作战程序，世界先进国家的军队都在摸索，并没有形成一种固定模式，根据信息化作战一般规律规范其作战行动程序，存在着很大的创新空间。
    ●思想观念解放是创新先导
    从新中国成立初期积极防御战略方针的确立，我军军事战略经历了“积极防御应付敌人突然袭击”“早打、大打、打核战争”“打赢高技术条件下的局部战争”“建设信息化军队，打赢信息化战争”等多次调整，贯穿其中的一条基本规律，就是以思想观念不断解放为先导。当前推进作战问题研究向纵深发展，面临着许多复杂多变的新情况、新问题，更加需要的是新思维的冲击。
    战争是打出来的，更是主动构想出来的。过去的作战问题研究，注重从历史碎片、外军“影子”和军事著述中推导、复制、移植等。现在的问题是，新技术新装备刚出现，一些国家军队就在摸索如何创新作战方式方法。在没有“样板”可参考，对未来作战认识又不十分清晰时，主动构想战争是必须确立的理念。构想，是指利用相关的军事理论对未来作战所进行的创意设计。任何一种作战思想和观点，在没有经过实践检验和理论认证之前，都是一种构想。通过构想研究作战问题，就是集智攻关提出未来作战的创意，经过战争实践、作战实验和军事演习等检验，正确的发展成为理论，不正确的则修改完善或放弃。构想的意义，一方面，可以激发需求，从“这样打”中牵引出能力、技术、装备和训练需求，驱动军队建设转型；另一方面，可以聚合能量，将所有的实践活动磁化定向，指向同一目标，优化行动，剔除多余，弥补不足，挖掘潜能。
    既要有“时间表”意识，也要尊重研究规律。作战问题研究，不是在无限的历史坐标中闲庭信步、走到哪里算哪里。国家发展战略机遇期，也是军队建设和发展的战略机遇期，作战问题研究必须为抓住战略机遇期服务。缺乏紧迫意识，不计时间成本，一步一动地进行研究，即使提出了研究成果，但留给我军建设实践的时间太少，在新一轮军事竞争中也会处于被动地位。因此需要确立“时间表”意识，以“今天就要打仗，而非明天打仗”的态度，加速推进作战问题研究。具有时间敏感性，不等于不尊重科学研究规律。许多科学研究成果，是在不浮躁、心灵安静的状态下获得的，“催鸡下蛋”、群众运动的效果往往不好。应急式成果，不仅要付出各种资源成本，还要付出“拆除”成本，需要将作战问题转入常态化、机制化轨道；科学方法，如顶层设计、综合集成、定性定量法等，是科学规律的集中反映，正如没有梯子摘不到树上高处的苹果一样，突破方法瓶颈是研究作战问题的关键。
    作战维度伸向哪里，研究的触角就延向哪里。信息化战争处于发展演变之中，至今并没有成型，“可视”的战争面貌只是“冰山一角”，大部分可能还在水下。海湾战争时，美军只是使用了“灵巧炸弹”，到伊拉克战争时，其信息技术运用水平已大有提高，如，从确定目标到打击目标的时间从3天缩短到10分钟，看不到背后的“数字鸿沟”，就无法认识作战问题，就会出现“看不懂”战争的情况。如果今天我们只看到表面的东西，而看不到隐藏的部分，那么对即将发生的战争还有可能“迷惑不解”。随着网络技术、空天技术、云计算技术、机器人技术等新兴技术的发展，作战将向多维度空间拓展。有人认为，有些维度似乎太遥远，研究不研究问题不大，这是片面的。研究作战问题，应建立在准确全面地界定作战维度和变量上，维度缺项会使研究的思路滞留于传统的战争体系和思维模式中不可自拔，又如何研究信息化条件下的体系对抗？作战问题研究，应着眼长远，瞄准弱项，敢于进入各种作战领域（海洋、陆地、空中、太空和网络空间），特别是敢于挺进陌生的维度，全面深刻地“读懂”战争、描绘未来作战图景。
    作战问题是军事问题，但解决作战问题不仅仅是军事问题。军事问题，与政治、经济、文化、外交等领域紧密相连，研究作战问题，不仅是军队分内的事，更应是国家层面的事。因此，研究作战问题的视野不应仅局限在军内，而应向军民融合拓展。生产方式决定作战方式和组织方式。在我国经济和社会的快速发展中，许多行业特别是一些著名企业，孕育了先进生产方式和组织方式，将成为作战方式变革的“母体”。军队人员，尤其是研究作战问题的人员，应了解与体验信息时代的特征，以及网络化社会的生产方式、组织方式等，为作战问题研究提供新思路。技术决定战术。经过多年发展，我们的社会蓄集了强大的技术能源，不少领域处于世界领先水平。军队应敞开胸怀，拓宽作战问题研究的视野与格局架构，吸纳新鲜血液新鲜元素，提高“提出技术需求和牵引需求”的能力，构建军民融合科研机制，积极开发地方丰富的智库资源等。“不求所有，但求所用”，有针对性地动员地方，将为作战问题研究注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
