〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警韶关市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用身边典型激励兵心士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦 炎
    近日，当选2011年“韶关好人”暨“感动韶关十佳道德模范”的武警广东省总队韶关市支队士官黄谭钢来到新兵中间，他感人至深的英雄事迹，熠熠闪光的荣誉奖章，让新战士心灵受到一次洗礼。
    近年来，该支队先后圆满完成抗击雨雪冰冻灾害、广州亚运会和深圳大学生运动会安保等多项急难险重任务，先后涌现出爱民助民的雷锋式战士、机智勇敢不辱使命的英雄群体35人。他们中既有忠于职守成功处置险情的执勤能手，又有立足本职学习成才的标兵士官；既有见义勇为徒手擒敌的勇士，又有在探亲期间参加抗洪抢险的英雄。该支队党委“一班人”认为，身边典型是一笔宝贵财富，可亲可学，是官兵成长道路上的标杆。他们将支队历年的先进典型事迹制成光盘下发部队；在部队局域网上开辟《英雄谱》《光荣榜》专栏，刊登各类先进典型的照片和事迹；请先进典型人物作报告，面对面地谈体会、话成长，引导官兵自觉向标兵看齐，主动提高训练热情。
    该支队政委侯德祺介绍说，用身边典型激励官兵建功警营，可以让他们学有榜样、赶有目标。听完黄谭钢的先进事迹，大学生新兵张家华说：“黄班长入伍后的奋斗经历，使我加深了对军旅人生的理解，我一定要以他为榜样，努力建功警营！”
〖-ZW/正文〗
