〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男女柔道锦标赛收兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军柔道队共收获4金2银2铜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自全国各省区市的46支代表队400多名运动员参加了8个级别的比赛。此次赛事是伦敦奥运会测试赛，也是明年第十二届全运会积分赛，举摔柔中心邀请了执裁伦敦奥运会的国际级裁判进行执裁，比赛竞争异常激烈。在首日比赛中，我军60公斤级选手阿拉木斯一路过关斩将，发挥出色，在决赛中以“技有”得分战胜北京选手何云龙摘得桂冠。次日，100公斤以上级选手刘建以5个“一本”的绝对优势连胜5场，勇夺冠军。李项全、张凯分获81公斤级和无差别级铜牌，我队还获得男子团体第二名。
    在此前落幕的全国女子柔道锦标赛中，我军选手吴树根敢打善拼，夺得48公斤以下级冠军。在78公斤级决赛中，新秀李扬与北京奥运冠军佟文相遇，以微弱比分不敌对手，屈居亚军。团体赛中，全队上下齐心协力，一鼓作气分别将内蒙古、广东、天津队击败，决赛中，与辽宁队展开了激烈角逐，最终以3比2的比分夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
