〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠小组赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国安恒大获平局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月4日电 （记者汪涌）北京国安足球队4日晚在北京工人体育场进行的亚冠小组赛中，1∶1战平前来挑战的日本东京FC队，本轮亚冠比赛出场的三支中国球队无一胜绩，小组出线形势严峻。
    刚刚于3月30日夺得CBA总决赛冠军的北京首钢金隅男篮全队4日晚也来到了北京工人体育场，为国安加油助威。金隅男篮中的马布里、陈磊、翟晓川等将士身穿国安战袍、手拿国安围巾出现在看台上时，引发了全场三万多球迷的高声欢呼。
    在3日进行的亚冠比赛中，天津泰达主场被日本名古屋队3∶0击败。
    据新华社日本千叶4月4日电（记者王浩明）在4日晚进行的亚洲俱乐部冠军联赛H组第三轮的比赛中，广州恒大队客场以0∶0战平了日本的柏太阳神队，目前积4分仍居小组第三。
    技术统计显示，本场比赛广州恒大获得了18次射门机会，但仅仅有1次射正。恒大大部分时间里几乎将对方压制在半场，但却没有换来一个进球。
    本轮比赛结束后，泰国的武里南联继续高居榜首，柏太阳神和广州恒大同积4分。
〖-ZW/正文〗
