〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高水长祭严慈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙临平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明，是万物复苏的时节，也是缅怀故人的日子。燃香忆旧，逝去的，不曾远走，温暖永存记忆中；踏青迎新，放眼间，天清地明，春风又绿江南岸……
    ――编 者
    山高水长祭严慈
    ■孙临平
    我的父亲孙致超是江苏沛县人，母亲李淑芳是山东掖县人。在迎接新中国诞生的火红年代里，父亲和母亲来到沂蒙山区，在这块成千上万革命先烈鲜血浸染的土地上，伴随着英雄的沂蒙人民革命、建设和改革的进程，为党和劳动群众辛勤工作一生，为养育儿女后代成长成才辛苦操劳一生。父亲和母亲相继辞世后，我们兄妹遵照二老的遗愿，安葬父亲和母亲于第二故乡、绵绵八百里沂蒙的青山绿水之间。时在壬辰清明，树碑勒石铭文，深表对亲爱的父亲母亲无尽怀念之情：
    吾父ii，英雄禀性，幼年多难，丧父失兄，祖母苗氏，抚孤成立，艰难备尝，相依为命，日出扶桑，父获新生，投身土改，忝列革命，以民为根，以公为重，宁为玉碎，宁折不弓，傲骨一生，血性一生。吾父忠义，情深意重，修身齐家，以严为宗，严我立身，一餐一饭，严我做人，一言一行，严我成长，一笔一划，严我成才，上游永争。父爱深厚，多在心中，内柔外刚，晚年尤重，每念儿女，落泪涕零。吾母皎皎，如日月明，豆蔻随父，革命斗争，桃李年华，南下沂蒙，无愧组织，无愧百姓，宁屈自己，宁愿牺牲，兢兢一生，业业一生。吾母贤淑，秀外慧中，侍婆辅夫，下养上奉，所有之难，扛在肩上，所有之爱，握在手中，所有希冀，装在心里，所有之教，以身为镜，三儿两女，养育长成。吾母虽寿，晚年罹病，卧床经年，强忍病痛，陪伴儿女，死不目瞑，众口皆誉，母仪之荣。父爱如山，母爱如海，深恩未报，而亲远行，泣祭严慈，涕泪咏风：葬吾父于蒙山之上兮，吾父伟岸，吾父不可见兮，只有痛哭；葬吾母于沂水之畔兮，吾母情长，吾母不可见兮，永不能忘。山苍苍，水泱泱，父致超，母淑芳。
〖-ZW/正文〗
