〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥之葩更璀璨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东临沂做好新时期拥军优属工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范玉江/薛子利/崔凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范玉江 薛子利 崔 凯
    山东临沂是革命老区，在战争年代，老区群众踊跃拥军，“一块布，做军鞋；一口饭，喂伤员；一个儿子，送前线”。进入新时期，临沂人民继承发扬“沂蒙精神”，奏响了军民共享改革发展成果的时代新乐章。
    2月27日，北京人民大会堂，全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会正在这里举行。代表全国双拥模范城（县）、爱国拥军模范单位和个人发言的，是山东省临沂市委书记、军分区党委第一书记张少军。
    拥军优属投入与经济增长同步
    去年11月份，临沂市召开民生建设大会决定，未来5年，确保民生支出占财政支出的比重保持在60%以上，拥军优属等各项资金保障也水涨船高。
    今年1月15日在临沂市召开的年度双拥工作座谈会上，张少军书记再次掷地有声地说：“大力支持部队各项建设，不断密切军民关系！”
    这是口号，更是实际行动：自2011年底，临沂市义务兵优待金不再按一个固定的数字发放，而是与国民经济增长联动，按上年度当地城乡人均纯收入标准发放。为此，临沂市每年要支出8000余万元。不仅如此，该市还大力提高复退士兵补助金标准，对到西藏部队和艰苦地区部队服役的退役士兵，自谋职业补助金分别增发1倍和0.5倍，全市支出补助金达7000余万元。
    在临沂市北城新区大官苑社区内，军属耿荣华翻着一摞摞的双拥档案高兴地说，过去给军烈属的优待一般是送粮发面，帮助耕种土地，这些年经济发展了，在保留传统优待方式的同时，政府还每户增发1000元钱。
    在临沂市九州连锁超市，一排4间面积达2万余平方米的仓库内全部悬挂着“国防应急物资储备中心”的标志。仓库负责人周伟说，由于他们单位规模大、信誉好、流通快，临沂市政府相关部门和他们签订了协议，20多类国防应急物资必须储备到规定份数，且按生产日期及时更新，确保随时满足部队需求。
    形成全民社会化拥军大格局
    社会各界也积极投身到双拥工作中，兴起了全民社会化拥军热潮。
    1月22日，农历除夕，武警临沂市支队河东训练基地内，刚入营不久的新战士们被一份浓浓的热情所感动。被誉为“感动雪域边关的兵妈妈”的胡艳红等给他们带来了丰盛的节日物品，并与他们一起包饺子过大年……
    这样的场景在临沂已不是“新闻”，许许多多的企业和个人以及社会组织自发地去拥军优属，成为临沂双拥工作中的一道亮丽风景。
    在四川道孚县奋勇救火牺牲的烈士马景宝回归沂蒙时，社会各界群众有的直接到机场等候，有的开车在路上护送。不少群众为马景宝烈士的家人送去衣物、食品和慰问金，慰藉烈士亲属。
    2011年春季的一天，当驰援沂蒙抗旱打井的部队进驻蒙阴县垛庄镇时，即将举办婚礼的赵尚小夫妻腾出了新房给部队官兵居住；周围各村民众拿着大枣、核桃、黄瓜等，自发地去看望给水部队官兵。北京军区和兰州军区两支给水部队在临沂期间，临沂市各类慰问活动达300多次，大小演出80余场。
    2010年6月13日，临沂市87辆出租车发起成立了“拥军车队”，驻临沂现役军人持军官证（士兵证）及乘车优惠卡乘坐贴有“拥军车”标识的出租车，在市区3公里范围内免费。目前，临沂市已有400多辆出租车加入拥军车队行列。
    临沂人还组建了山东第一家“拥军优属协会”。目前，已发展单位会员182家、个人会员2196人，成立3年来，共筹措各类社会资金200多万元。
    如今，在临沂，无论是乡镇、村居，还是社区、大型企业等，均设立了双拥工作站点。“全民社会化拥军”的双拥大格局已经形成。
    走出去战略开创双拥工作新局面
    1月17日，与沂蒙山远隔万里的“鸭绿江畔第一团”某哨所内，官兵们在严寒中迎来了山东省爱国拥军模范、临沂市朱老大集团董事长朱呈F一行。几乎同一时间，中央警卫团和天安门国旗护卫队，也迎来了来自临沂的慰问团。
    据临沂市民政局统计，“双拥工作走出去”战略实施3年来，临沂市党政部门和社会组织先后走访慰问了总政治部、北京军区、兰州军区、叶挺独立团、东方第一哨、沂蒙旅、“临沂”舰等首长机关和一线部队近100处，有力地践行和宣传了“沂蒙精神”。
    “千万里我追寻着你！”这句曾风行大江南北的歌词，让北京军区和兰州军区给水部队官兵感触深刻。2011年“八一”前夕，张少军书记带着千万老区人民的祝福对他们走访慰问，感谢他们在抗旱救灾中给临沂的支持和帮助。
    2011年初春，济南军区“沂蒙旅”行军到达临沂时，临沂人民还是像当年拥军支前一样，把子弟兵们一个个带回家吃饭休息。83岁的王安群老人拉着旅政委洪胜兵的袖子，生怕他跑了：“你们怎么这么多年没回来？打孟良崮的时候，我是你们的支前小队长！”
〖-ZW/正文〗
