〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区对百余名新交流干部进行岗前培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转换角色迈好新步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张帆、特约记者李萍报道：3月31日，经过20天的集中培训，陕西省军区百余名从作战部队新交流来的干部，奔赴各自的工作岗位。省军区参谋长移友学介绍说：“对交流干部进行岗前培训，有助于他们尽快转变角色，在新的岗位起好头、迈好步。”
    为帮助新交流干部尽快适应环境，这个省军区科学制订计划，采取连队式管理方法组织了此次岗前培训。针对部分同志对省军区系统工作抓什么、怎么抓等问题不清楚的实际，培训突出了理论知识传授和业务规律研究，通过邀请“老武装”授课、观看反映省军区建设成果的录像片等活动，使新交流干部对省军区工作有了明确认识。
    培训一开始，机关业务部门首先组织了一场摸底考核，内容涉及国防建设理论、一体化平台操作等知识，排出名次并张榜公布，增强了参训人员加强学习的紧迫感。在此基础上，他们组织大家认真学习全国民兵工作会议精神，围绕如何推进军民融合式发展、加强民兵预备役应急力量建设等课题进行深入研究，着力提高新交流干部的实际工作能力。
    为增强大家在武装岗位干事兴业的信心，这个省军区还邀请先进人物现场交流感受，传授经验。武功县人武部新交流干部张代鹏告诉记者：“通过参加培训，原来对武装工作一头雾水的焦虑心理没有了，自身素质也有了提高，为今后干好工作打下了良好基础。”
〖-ZW/正文〗
