〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网电空间博弈：山雨欲来风满楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈性元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204051201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204051201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●美、英、法、德、日等国纷纷出台新的网络空间战略计划，甚至把网络电磁空间作为与陆、海、空、天并列的“作战域”――
    网电空间博弈：山雨欲来风满楼
    ■陈性元
    核心提示
    2011年，国际上有专家将其称为“网络信息时代新的国际元年”。因为这一年，美、英、法、德、日等国着眼未来发展纷纷出台了新的网络空间战略计划，旨在未雨绸缪，发展网络尖端科技，建设网络空间作战力量。尤其美国新推出的《网络电磁空间行动战略》，更是首先强调把网络电磁空间作为与陆、海、空、天相并列的“作战域”，因而引起国际社会高度关注，外电评论为“具有里程碑意义的重要事件”，网电空间博弈急剧升温。
    无形的疆土与战略制胜新高地――
    网电空间群雄逐鹿
    进入21世纪，以信息技术为核心的科技革命，推动着网络空间全面拓展，贯穿于陆、海、空、天各个领域，让整个地球村高速运行在瞬息万变的网络电磁世界之中，网电空间与人类社会愈来愈休戚相关。
    刚刚过去的2011年，西方一些国家抢占网络电磁空间战略制高点的步伐明显加快，纷纷出台战略“蓝图”，制定发展“路线图”，描绘技术“创新图”，让本已不平静的国际网络空间波谲云诡，法国、荷兰、德国也竞相发力，相继发布推出了各自的国家网络空间安全战略。
    然而，世人的目光很快跨越大西洋，聚焦在美国去年4月至7月间连续发布的《网络空间可信标识国家战略》《网络电磁空间国际战略》《网络电磁空间行动战略》上。美国接连推出的这些新战略中，详细阐述了其对未来国际互联网的战略构想，明确将国家利益拓展到全球网络空间，把网络空间列为与陆、海、空、天相并列的“作战领域”，强调对网络空间的进攻行为保留使用常规军事手段回击的权利，并提出扩大国内合作和战略同盟以打造“集体防御战略”，其目标是“建立开放、互通、安全、可靠的信息和通信基础设施”“加强国际安全，促进言论自由和技术创新”。
    在这场新的竞技中，英国、澳大利亚、日本、韩国、印度等也不甘居后，分别发布了网络安全战略和网战力量建设计划，欲整合发展网络空间防御力量，着力提升应对网络恐怖袭击的能力。
    对此态势，国际评论认为，网络空间争锋的急剧升温，表面上看是网络空间重要性日益凸显和网络威胁不断加剧所造成的，而其深层原因则是背后巨大的利益所驱动。主要体现在三个方面：可借助网络跨越传统国家主权界限，兜售价值理念，进行政治渗透，推行“和平演变”；利用互联网全球开放性和领先技术，扩大网络贸易，拓展经济利益；依赖全球信息技术基础设施以及对信息流动的控制，拓宽情报搜集渠道，实施间谍活动和心理战威慑。
    所以，随着虚拟世界对现实世界的强烈冲击和影响，网络空间已毋庸置疑地成为国家的无形疆域，网络电磁技术迅猛发展正深刻地改变着战争的形态，制网权如同制海权、制空权、制天权一样，时刻关乎着国家主权与安全，并且日趋成为兵家必争的战略制高点。
    聪明人的游戏与高科技的对决――
    网络军备隐形对阵
    在网络与信息安全界有一句名言：“聪明人制造了密码，等待更聪明的人去毁灭它。”对于这一理念美国一直深信不疑，他们在有关网络空间安全报告中指出：“正如在世界大战中一样，我们在网络空间也存在‘飞行员’短缺的问题。”
    综观暗流涌动的国际网络空间，军事强国在加紧推进网络空间战略的同时，纷纷厉兵秣马，整军备战，努力为打赢未来网络战储备人才和科技优势。
    发展尖端技术。据外电披露，为巩固互联网技术领头羊的地位，美国近期一直致力于发展全球信息栅格、太空路由器、“影子”互联网等尖端网络新技术，以确保在未来网络电磁空间战场上能够实现单向透明。例如，其最新开发的“影子网络”又被称为“手提箱互联网”，全部设备可直接装在一个手提箱中，能够避开或绕过政府控制实现互联网接入。通过采用高强度加密技术，它具有隐身、安全、跨国界等特性，有报道称已在阿富汗成功部署，能够有效避开监控和封锁与外界实现通讯。另据外电披露，印度新近建成的“闪光信使”高速宽带网络和“第三只眼”海军保密数据传输网络，使其在网络战领域的优势进一步增强。
    整合网络力量。美军于2010年成立了网络空间司令部，负责协调三军的网络防御，有效地改变了陆、海、空网络战部队各自“守土”的局面。据称，美国防部正在考虑组建特别“猎人队”，以寻找计算机病毒和恶意软件，先发制人，防范网络攻击。按照新计划，整个美军网络空间作战部队和指挥体系，将于2030年左右组建完毕。据悉，英国国防部已组建了新的网络防御行动处，专门负责制定对抗网络威胁战术和提高军力；以色列、德国、韩国等也于去年相继组建了网络司令部、国家网络防卫中心、网络安全响应中心等类似机构，重点协调应对网络入侵事件。
    培养网战人才。据悉，美国一直把培育并保有杰出的网络员工，作为确保网络战略成功实施的基础课题。2011年8月11日，美国国家标准与技术研究所发布了《网络安全教育计划战略规划》草案，提出要建立和维持一支具有全球竞争力的网络安全队伍。另据外媒披露，目前美军至少聚集着3000多名信息战专家，有数万名士兵可涉足电子战、网络战；印度也在有针对性地培养信息安全专员等专家型人才，以满足国家信息安全的需求。
    研发网战武器。网络战武器是运用于网络空间防御和进攻的各种软、硬件工具与设备，能够对敌网络基础设施和作战指挥系统进行杀伤、瘫痪或破坏。据外媒报道，目前美军已研制出2000多种诸如木马、病毒等网络战武器，其“舒特”机载网络攻击系统，采用无线电注入方式，可通过“微创介入”“凭空”渗入目标网络，使之呈现“麻痹”或“假死亡”状态，据称已帮助以色列空军成功突破了叙利亚防空系统。此外，俄军已开发出僵尸网络、无线数据通信干扰器、网络侦察和数据收集工具等网络战武器；日本也在紧锣密鼓，着力研发可追踪攻击源头、瘫痪攻击程序的计算机病毒武器。
    道高一尺魔高一丈。网络作战是敌对双方利用高技术手段来控制、割裂和破坏对方的信息系统和指挥控制系统，从而达到摧毁和瘫痪对方战争机器目的的崭新作战样式。外军专家认为，在未来网络电磁空间战场上，“芯片比弹药的威力更大”，黑客的作用甚至能够胜过千军万马，成为出敌不意的杀手锏。
    没有硝烟的对抗与看不见的战争――
    网络风暴未雨绸缪
    西班牙《趣味》月刊一篇评论指出：“古罗马战略家说过：想要和平，就准备好战争。而今，想要和平，就准备好网络战争。”
    网络战是一种体系与体系的对抗，具有非对称性、立体性、动态性等特点，注重攻防结合、软硬兼施、技术战术并用。尽管到目前为止，世界尚未爆发过真正意义上的大规模网络战争，然而世界军事强国应对网络战争的准备，却从来没有停留在战略规划、技术研发、机构改革等层面，而是大小规模的网战演习在世界各地轮番上演。
    近期以来，为了检验和提高在网络电磁空间的防御与反击能力，美国已经大张旗鼓地先后举行了3次代号为“网络风暴”的联合对抗演习。据称，前两次演习除了全面考察美国网络安全与应急能力，还检验了绝密网络安全程序――“爱因斯坦”计划。尤其在“网络风暴Ⅲ”演习中，模拟黑客对电力、供水、通信等国家重要基础设施“发起”了1500多次网络攻击，全面提升了网战部队的协调力、感知力、抵抗力和反击力。
    在不断改进攻防演练方式、加快演练频率的同时，以打造“集体防御网络”为目标，2011年11月3日，美国和欧盟首次在布鲁塞尔举行了“大西洋网络2011”联合演习，北约23个成员国和6个伙伴国，也于13日至15日组织了一场代号为“2011网络联盟”的网络安全联合演练。演习假设北约和参与国的信息基础设施遭到了大规模网络攻击，各方协调检验应对网络攻击的能力，其参与国家之众，规模之大，技术之复杂，可谓盛况空前，引起世界广泛关注。
    不仅如此，在战略计划实施中美军还率先建立了网络对抗训练模拟系统。国际上有报道称，目前美军正在建设的国家网络靶场，可以快速组建多种网络作战模式，能够验证网络体系和网络结构的优劣，从而确保军队和权威机构能够有效测试和评估新的网络空间技战术应用实施态势。英国则启动了一个类似“网络战靶场”的国家级训练场，不仅定期举行高强度的对抗演习，还计划与美国进行链接，来共同检验和提升网络电磁空间的战斗力。
    山雨欲来风满楼。可以预见，在军事强国广结网络同盟的大背景下，世界范围围绕网络电磁空间主导权、控制权、话语权的争夺必将更加紧张而激烈，未来以需求为牵引、以技术为推动的网络空间作战能力建设，必将引领世界军事变革向新的高度、深度和广度迅疾拓展。
    （图片合成：曾 尧）
    图片： 外军在网络电磁空间的博弈角逐日趋激烈
    外军构建联合作战体系
〖-ZW/正文〗
