〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护和平，更要维护形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文/詹会强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 文 詹会强
    在涉外交往频繁、情况复杂多变的环境中，中国第九批赴黎巴嫩维和工兵营官兵讲政治、顾大局、守纪律，妥善处置各种情况，以过硬的素质维护了中国军队的形象。
    “对不起，中国国旗只能扛在我们的臂膀上”
    一次，在参加友军举行的独立日庆典活动上，身着西服的当地媒体记者曼基利找到护卫林光，打开了一个装满了各式各样的国旗、徽章和军队标识的收藏盒。
    原来，曼基利是一个爱好收集各国军队荣誉勋章、佩饰和国旗国徽的军事迷。经过多年的收集，他已经收藏了联黎部队31个出兵国的国旗和各种标识。
    曼基利略带感慨地对林光说：“非常遗憾，我还没有一样中国军队的收藏品，我愿意用美元换取你臂膀上的国旗。”面对外国朋友的请求，林光婉言回答道：“对不起先生，我们有规定，国旗是不能用于交换的。”
    “50美元！”曼基利说出了自己的报价。看到林光摇头拒绝，曼基利伸出了一个手指头：“100美元！”再次得到否定的答复时，曼基利从钱包里拿出了3张百元美钞说道，“这是我购买其他军队全套佩饰的价钱！”
    面对伸手可得的美元，林光微笑着说：“对不起，中国国旗只能扛在我们的臂膀上，是任何价格都不能出售的！如果你确实喜欢，我可以把这支钢笔送给你。”拿着印有五星红旗图案的钢笔，曼基利兴奋地说：“这是我迄今为止最好的收藏品！谢谢！”
    “中国军人信仰的是马克思主义”
    冬日的一个上午，突然下起了大雨，正在“蓝线”2号扫雷点作业的官兵只好撤到帐篷内避雨。这时，乡村公路上来了一位身着穆斯林服装的老百姓，表示希望能进帐篷里避避雨。
    来人介绍自己叫穆罕默德，家住附近的村庄，是一名虔诚的伊斯兰教教徒，正要去清真寺做礼拜。和官兵们有一搭没一搭地攀谈几分钟后，穆罕默德打开了身上的挎包，拿出了一沓画册塞进官兵手里，随后钻进雨中扬长而去。
    排长张应飞打开精美的画册，发现里面用详尽的中文简体字介绍着伊斯兰教的教义，极力鼓动中国军人信奉真主。张应飞立即追了出去，拉住还没走多远的穆罕默德，礼貌地解释道：“谢谢你的来访，中国军人尊重黎巴嫩人民的宗教信仰，也希望你尊重我们的信仰。”
    “那你们信仰什么？”穆罕默德不解地追问。
    张应飞坚定地回答道：“中国军人信仰的是马克思主义。”
    “中国军人的快速反应令人佩服！”
    除夕的晚上，中国营邀请多国友军前来参观，一同欢度新春佳节。
    当大家兴致勃勃走进扫雷连宿舍时，一些友军军官对官兵床铺上的“豆腐块”表现出了浓厚的兴趣。随行的副营长付毅介绍道：“我们内务设置严格，要求整齐划一、横平竖直。”
    “把被子叠成一个个方块，做法很新奇，但是这样会感觉很麻烦！”一位友军军官的质疑引出了更多的议论――
    “军人应把战场生存能力和作战水平作为最要紧的训练任务，除此之外的一切都是不重要的。”
    “如此刻意制造的统一，只会影响部队反应速度。”
    “我们从来不会在叠被子、摆鞋子上浪费时间。”
    ……
    营长谢爱民微笑着回应说：“叠被子能在潜移默化中培养军人认真细致、严格专注、服从命令的优良作风。在这里，我们可以给大家演示一下部队的反应速度。”
    随着一阵短促的紧急集合哨声响起，扫雷连官兵迅速行动起来，整理装具，领取枪支，不到3分钟时间，全连官兵全副武装集合完毕。
    看着这样的情景，土耳其工兵连连长雷德曼兹由衷地赞叹道：“中国军人的快速反应令人佩服！”
〖-ZW/正文〗
