〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正月初二突发重病经70天精心治疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西沙战士刘杰康复出院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月初二突发重病 经70天精心治疗
    西沙战士刘杰康复出院
    本报三亚4月4日电 邵龙飞、特约记者仲继军报道：龙年正月初二突发重病并得到精心救治的南海舰队西沙某水警区中士刘杰，经过425医院为期70天的精心治疗，今天上午康复出院。南海舰队政委黄嘉祥委托舰队政治部副主任陈俨致电425医院表达谢意，对刘杰康复出院表示祝贺。
    1月24日，刘杰在西沙永兴岛突发重症急性胰腺炎，南海舰队随即派出一架直升机克服恶劣气象条件，将其转运至位于三亚的425医院接受治疗。风雨中转运重病战士的新闻经本报和中国军网报道后，引起社会广泛关注。
    一切为了战士的生命。425医院副院长戴良告诉记者，刘杰入院以来，医院先后6次组织专家集体会诊，修订治疗方案；广州军区武汉总医院普外科专家卢绮萍、解放军总医院海南分院普外科专家杜晓辉及消化内科主任王巍峰、南京军区南京总医院专家任建安等先后来病房为刘杰查体并对治疗方案提出意见建议。来自某基地和在三亚中转的水警区领导及战友也不时来医院探望，在三亚集训的女兵下士毛俐颖和夏娇还为刘杰送来了西沙女兵班战友亲手折叠的100只纸鹤，鼓励他早日战胜病魔。
    据刘杰的主治医师廖小强介绍，最近一次复查表明，刘杰的血液临床指标全部恢复正常，CT扫描显示胰腺水肿已经消失，表明可以出院。
    “这么多首长和专家亲自来看我，这么多战友来关心我，我感觉我是世界上最幸福的人。”刘杰激动地说，“我现在最大的心愿就是争取早日返回西沙，站好岗，放好哨，用优异成绩回报组织的恩情！”
〖-ZW/正文〗
