〖ZQ/总期〗19809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军民祭奠谭冠三将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨4月4日电 记者郭丰宽、特约记者晏良报道：今天上午11时，西藏各族各界300多名军民代表走进西藏职业技术学院，参加“谭冠三将军墓地搬迁竣工仪式暨清明祭扫”活动。在谭冠三将军的墓地前，军地代表胸戴白花，随着西藏军区副政委宋景原的口令声向墓碑三鞠躬，并敬献花圈。
    1950年人民解放军进军西藏，党中央下达了“进军西藏，不吃地方”的命令。率领十八军将士完成解放西藏重任的谭冠三将军，带领战士们开荒生产，在拉萨西郊的荒滩上建起了八一农场，并亲自担任场长。1985年12月，谭冠三将军临终前向组织提出死后葬在西藏，死也要“化作肥料”为西藏人民做最后一点贡献。1986年建军节这天，他的骨灰安放在八一农场的苹果园里。
    时光飞逝，八一农场几经转型，如今成为西藏职业技术学院的校区。近年来，学院规划发展，涉及老将军墓地。他的夫人李光明得知后，去年在病逝前致信西藏自治区党委、政府，表示同意将墓地向东北方向后移50米，说“这符合谭冠三将军的遗愿”。
    前来扫墓的西藏自治区领导说，谭冠三将军一生为了西藏建设拓荒奠基，他的家人主动迁墓让地的义举将永远铭记在西藏发展史册上。
〖-ZW/正文〗
