〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆海空各部队春节前采取多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展拥政爱民活动加强军政军民团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 人民解放军陆海空各部队春节前的一段时间里广泛开展了拥政爱民活动，进一步加强了军政团结、军民团结。
    几天来，北京、武汉、福州、广州、济南部队分别同当地省、市党政领导机关联合召开了拥政爱民、拥军优属大会。党政军主要领导干部和部队指战员、各界群众代表欢聚一堂，畅叙军民鱼水情谊。
    沈阳、南京、成都、兰州、新疆、空军、海军、昆明等部队，也都采取各种形式，开展拥政爱民活动。他们有的由司令员、政委等主要领导干部到驻地省、市党政机关走访，征求地方同志的意见，协商解决当前军政军民关系中的一些问题：有的派出大批干部到工矿企业、农村社队，与基层干部和工人、农民一道学习中央工作会议精神，共同拟订在新的一年里支援地方生产建设的计划；有的派出了许多群众纪律检查小组，认真检查部队执行政策纪律的情况；有的向革命老根据地派出慰问团或慰问学习团，亲切慰问当年生死与共的老区人民，学习他们艰苦奋斗建设四化的革命精神，有的部队领导机关根据当地是边疆和多民族地区的特点，在春节前夕颁布了《拥政爱民公约》。
〖-ZW/正文〗
