〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏军区某部把改造好的“沙漠绿洲”交给地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡同军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，宁夏军区某部把改造好的200亩“沙漠绿洲”交给内蒙古自治区阿拉善盟白石头大队使用，以帮助这里的蒙古族、东乡族、回族群众发展牧业生产。
    白石头大队座落在腾格里沙漠中，是以牧为主、农牧结合的生产队。由于管理区域大，牲畜少，人口少，大部分沙滩荒地长期无人改造耕种。1977年，这个部队驻进后，经同地方协商，将产权属于地方的三块计200亩沙滩开垦耕种。经过三年苦战，这些黄沙滚滚、碎石遍地的荒地，终于变成了“沙漠绿洲”，种下的土豆、西瓜，长得很好。去年种的麦子亩产达到850斤。最近，这个部队党委重新学习党中央的有关精神，决定无代价地将这200亩良田交给生产大队使用，以实际行动贯彻党的经济调整方针，搞好军民和民族团结。（胡同军）
〖-ZW/正文〗
