〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗81660部队连长刘权臣――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在投弹训练中英勇排险救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：刘权臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月13日上午8时许，在81660部队新兵连手榴弹投弹场上，副参谋长刘文信在观察弹着点时看到了一个惊险的镜头：一枚手榴弹在第37名投弹手脚下直冒黑烟，只见连长刘权臣敏捷地抓起手榴弹扔出，同时排长徐述文推倒了投弹手，手榴弹在“投弹地线”前五米处爆炸。刘副参谋长赶紧和卫生队长一同跑了上去。这时只见连长和排长从地上爬起来拍着满身的泥土说：“好险！”
    原来，新战士陶树彪初次参加实弹投掷，当他听到“投”的口令之后，在引弹时不慎失手，将手榴弹掉在脚下。刘连长和徐排长由于心里经常想着防事故，对新战友投弹格外留心。刘连长在紧急关头英勇果敢，排长遇事灵活，避免了一起爆炸伤亡事故。（王成法）
〖-ZW/正文〗
