〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情与祖国命运休戚与共〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色宽银幕故事影片《第二次握手》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李硕儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱情，如果只是囿于男女之情，那么，无论它是哀婉曲折还是坚贞不屈，充其量也超不出个人的杯水风波；只有那种与共同事业的成败、与社会道德的清浊、与祖国命运休戚与共的爱，才富有深厚的社会意义和感人的艺术魅力。我以为，《第二次握手》之所以还在拍摄当中，就飞来了两千多封热情洋溢的来信，一当公演，人们就奔走相告、争相观看，其原因也就在这里。
    这部影片，自始至终都围绕着苏冠兰、丁洁琼爱情的命运而展开；令人感动的是，他们爱情命运的每一个起伏和跌宕，又都与祖国的命运、与他们对祖国的挚爱息息相关。编导者在描写他们的爱情命运时，层层深入地揭示了他们那崇高博大的胸怀，塑造了他们爱祖国、持正义、全气节的高尚情操。20年前，丁洁琼为了使祖国摆脱任人宰割的境地，告别了祖国和亲人，远渡重洋，奔赴美国求学，成了原子能专家。当她发现美国当局利用她的原子研究成果屠杀了成千上万的日本人民时，她在强烈的痛苦和愤怒中发表了反战声明，因而被美国当局监视。经过五年半的囚禁生活，美国当局又改用怀柔政策，把她安置在一所豪华的海滨别墅里，宣布聘请丁洁琼为原子核研究所所长，企图诱使丁洁琼为他们的侵略政策服务。于是，在丁洁琼和帝国主义分子查尔斯之间展开了一场针锋相对的戏剧冲突。丁洁琼义正辞严地说：“还要制造一个比广岛、长崎的原子弹大千百倍的超级核武器吗？”查尔斯说：“请不要忘记，您是我们美国培养的。”丁洁琼说：“我没有忘记自己是个中国人！”查尔斯拿出了闪闪发光的奖章和数目可观的奖金，绶带和聘书，丁洁琼轻蔑地笑笑：“这些东西买不动科学家的良心，我要申请回到祖国去！”这里，不单展示了丁洁琼那科学家的良心和正义感，她那炽热的对祖国的爱更是溢于言表。如果她不是为了祖国的繁荣昌盛，而只是为了个人的情爱，那么，她在得知苏冠兰被阻国中之后，完全可以放弃学业，摆脱孑然一身在异国的孤独，重返祖国，与苏冠兰团聚；如果她失去了民族自尊心和对爱情的忠贞，而只图一己的荣誉、地位和享受，她也完全可以接受查尔斯的条件，在美国另组家庭，饱享荣华。然而，正是因为她始终怀着对祖国和亲人的深挚的爱，才使她威武不屈，富贵不淫，无论在顺境还是逆境，始终不失一个中华儿女的良心！
    再看苏冠兰，他日夜梦想飞到在美国的丁洁琼身边。可是，当解放战争的炮火轰击北平，美蒋反动派仓皇奔逃，美国特务卜罗米奉命要苏冠兰携带他的科学资料和试验成功的病毒样品飞赴美国时，苏冠兰却异常平静地说：“我不想离开自己的祖国！”并且毅然撕毁了飞往美国的机票……两人虽然遥居异地，各人的遭际迥然不同，但他们对祖国的热爱，对科学事业的忠贞，对正义的追求又何其相似！这就是我国老一代知识分子的真实形象，这就是中华儿女的民族性格，这也就是他们执着相爱的感情基础。影片塑造的是我们前一辈人的形象，可对今天的年轻人，特别是对那些思想混乱、乃至民族自尊心都淡漠了的青年，不是仍有强烈的现实意义吗！
〖-ZW/正文〗
