〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们来自部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军参加世界杯足球预选赛的五位运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麻雪田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球赛运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次中国足球队前往香港参加亚大区第四组世界杯足球预选赛的17名队员中，有五名是我军的足球运动员。我们从场上摄取了以下五个小镜头，献给读者。
    来自八一队的李富胜：他是中国队主力守门员，由于他在比赛中身手非凡，这次以压倒的票数，获得“最佳防守队员”奖。
    小李在前四场比赛中，在同伴的协助配合下未失一球。在这四场比赛中，对方共射门36次，不是被小李轻易“没收”，就是被小李化险为夷。连同第五场比赛，对方共射门45次，其中被小李救出的险球就有八次。
    来自北京部队队的迟尚斌：他是中国足球队队长，已年逾30。在比赛中他担任自由中卫，不仅是防守线上的核心，而且还指挥全队作战。他个儿高大，身强力壮，明显控制了门前的空中优势。仅据前四场后场争顶球这一项技术统计看，在门前49次高空球争顶中，迟尚斌、蔡锦标两人争顶成功41次，使对方的攻势一一瓦解，保住了大门。
    来自空军队的臧蔡灵：他是中国队主力左边后卫，他同李富胜、迟尚斌一样参加了全部五场比赛。他虽个子小，但是速度快，意识强，紧逼凶，抢球狠，打得泼辣。对方许多很灵活的边锋常常被他看得一筹莫展。一次，我与对方战至2∶2的相持阶段时，忽见对方一前锋带球突入禁区，正要举脚射门的千钧一发之际，只见小臧从后面赶到，飞身一铲，化险为夷。
    来自昆明部队队的黄向东：在香港一提到黄向东，人们都把他的名字同中国队的胜券紧紧地连在一起。在一场决赛中，我队共射入对方四球，其中两个球，是小黄射进的。
    来自八一队的刘志才：他是中国队主力中后卫之一，但是因赛前受伤，这次比赛未能出阵，然而香港一些报纸却评论道：刘志才是中国队隐藏的一员大将。 麻雪田
    李富胜
    迟尚斌
    臧蔡灵
    黄向东
    刘志才（照片）
〖-ZW/正文〗
