〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫩江春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉淮舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我就是去年春天到嫩江来的。那里是辽阔的松嫩平原，四下展望，平坦无际。一天下午，我沿着嫩江的支流甘河到五家子去，那是一个只有一百多户人家的小村庄，但它却有将近500年的历史，达斡尔族人民，曾经沿着这条甘河捕鱼、狩猎。我去到那里的时候，清清的河水，激越地流着，有几只小船，正在河里打鱼，夕阳照耀，浪花和上网的鲤鱼交相辉映，闪着金光。村庄对岸的山坡上，达子香正在开放，那一片鲜红的颜色，使人很难分辨是不是笼罩山峦的霞云。我以为这就是嫩江最美的春色了。
    其实不然，嫩江最美的春色是在广阔的平原上，那里的麦苗碧绿无际。和大片的麦地相连，是大片的豆地，那里的大豆秧苗，正在顽强地拱出地面，向往着新鲜的空气和明媚的春光。
    就在我连声赞叹嫩江春色的时候，铁道兵嫩江农场的同志们对我说：18年前他们来到这里的时候，还是一片荒凉，杂草、树丛、水泡子，散发着鱼腥臭气。他们砍去葛针，踏平杂草，搭起帐篷，白天垦荒，夜晚和野鸭、狍子作伴。到现在，他们已经开出了40万亩土地，1979年粮食产量达到1亿8千万斤，成为农垦的一面红旗。黑龙江省的主要领导同志曾到这里来总结经验，准备在地方农场推广。解放军总后勤部也在这里开现场会，号召全军农场向他们学习。
    我这才明白，嫩江的春色，并非自古有之，而是由人们的双手装点起来的。铁道兵嫩江农场场长，一位全国五届人大代表，他来嫩江的时候，满头黑发，而现在已是满头银丝。我想请他谈谈他来这里创业的历史，他连连摆手，说这个农场做出了一些成绩，那也是下边同志们艰苦奋斗得来的。他建议我到下边看一看，去访问一下战士们。于是，我就坐车到了红彦，去采访一个战士，他的名字叫叶玉明。
    叶玉明是四川人，来这里已经整整10年了。他本来可以回到他的家乡去，那里有他的父母和兄弟姐妹，有他的爱人和孩子。但是农场需要他，作为志愿兵，他留了下来。他舍不得离开耕耘10年的嫩江土地啊！
    我见到他的时候，他正在检修机械，满手油污，不好意思和我握手。这是一个不善于言谈的战士，我想请他谈谈他自己，很费劲。但有一句话却给我印象很深：
    “我是个老兵，多做点儿是应该的。”
    话很朴实，却耐人寻味。如果都象叶玉明这样，吃苦在前，享受在后，许多事情都好办了。关于他的事迹，都是连队里的同志们告诉我的。他入伍10年来，每年评选先进，都少不了他。1977―1979，连续三年，都立了三等功。他苦钻技术，每次技术考核，他都是尖兵。有台机械，送去大修要花4500元，叶玉明自己动手，终于修好了，只用了1000元。他是机械排副排长，因为没有排长，他实际上就负起了整个排的工作。全连就他和连长技术全面，去年春播，他和连长负责田间播种，连长还有别的工作，常常不在，叶玉明实际上就又负起了整个田间的播种工作。去年因为春寒，播种时间推迟，从4月15日开始播种小麦，他就一直在地里，五天五夜没睡觉。我问过他，五天五夜不睡觉怎么熬过来？他说：“那是别人乱说，人五天五夜不睡觉怎么能行，只不过睡的少一些。”至于少到多少，他又不肯说了，还是亲眼看到的同志们告诉我：白天播种，他要检查指导，亲自示范，不能离开；夜晚播种工作不停，他还是不能离开。困上劲来，他就坐在拖拉机手旁边打一个盹儿，这就叫作睡觉了。
    去年4月25日中午，叶玉明和他的战友们终于抢播完全部小麦。就在那天下午，下起雨来。这场雨下过，机械三天不能进地。他们又利用这个时间做播种大豆的准备工作。三天一过，播种大豆的机件装好了，地也能进了，他们又开始播种大豆。等大豆拱土，他们又开始给大豆盖蒙头土。这是一种有效的除草方法，时间性非常强，只能在大豆刚刚拱土的时候进行。因为大豆不拱土，看不见它在哪里，容易把豆芽耠掉；大豆长出叶子，又往往会把嫩叶折断。这就又要抢时间，必须在三、四天之内完成。不把草除掉，以后就很难搞净，草苗争长，后患无穷。
    嫩江的春色，正是他们这样争分夺秒抢出来的。
    我赞美嫩江的春色，我更赞美用勤劳的双手描绘嫩江春色的人们！
〖-ZW/正文〗
