〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类飞行漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何养明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸟在天空飞翔早就吸引着人类。人究竟是从什么时候开始研究飞行的呢？
    人类飞向空中，必须借助飞行器。飞行器的创制者是我国的墨子。《韩非子・外储说左上》记载了这一发明：“墨子为木鸢，三年而成，蜚（即飞）一日而败。”这就是说，2千多年前，我国已经制造了人类第一架飞行器。
    西汉天凤六年（公元19年），王莽为军事需要，下令征求“天下有奇技者”。有人自称能飞上天空而去应征。《汉书・王莽传》说：此人“取大鸟翮为两翼，头与身皆著毛，通行环纽，飞数百步堕”。事后，这位飞行者被王莽拜为“理军”，还给他发了奖品。
    过了一千多年，在公元13世纪的元朝，元军曾使用气球作为军事信号，这是世界上最早出现的气球，为后来人类乘气球升空飞行提供了模型。
    大约又过了300年（公元1505年），意大利画家达・芬奇设计了一种飞升图，在人体上装置鸟翅，用臂力飞行，经试验，约飞了100多米。
    在达・芬奇以后300多年，俄国海军上校莫札伊斯基于1877年坐在一个大风筝上飞升空中，1882年他制成世界上第一架飞机。20年后，美国莱特兄弟也制成了飞机。我国第一个制造飞艇的人是谢缵泰，他于1894年使用螺旋桨和发动机制作了铝壳飞艇，并试飞成功。
    20世纪初（1903年），俄罗斯科学家齐奥尔科夫斯基发表了喷气发动机的论文。30年代，喷气式飞机和火箭已经出现。第二次世界大战以后出现了超音速飞机，50年代发射了人造地球卫星。1972年3月美国宇航局发射了第一个飞出太阳系的飞行器“先驱者10号”，此后人类登上了月球。目前，美国宇航局正准备试飞航天飞机，进行首次载人轨道试验飞行。
〖-ZW/正文〗
