〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚婚晚育好处多意义大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院计划生育办公室主任谈新婚姻法和计划生育的关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月2日讯 国务院计划生育办公室主任栗秀真，春节前夕就新婚姻法和计划生育的关系，向青年发表讲话，阐明晚婚、晚育的好处和意义。
    栗秀真说，今年1月1日开始执行的新婚姻法，规定结婚的法定年龄是“男不得早于22周岁，女不得早于20周岁。晚婚晚育应予鼓励。”为什么要强调和鼓励晚婚晚育呢？这是因为法定婚龄是最低的结婚年龄，并不是说到了这个法定婚龄就一定要结婚。我们提倡晚婚、晚育主要是因为20来岁的青年正是精力旺盛，记忆力强的好时期，要珍惜和充分利用这个宝贵时刻，学习更多的科学知识，增长建设国家的才能。如果过早地结婚、生育，就会由于操持家务和抚育子女而消耗精力和时间，同时也增加经济负担。从生理上来看，到了法定婚龄只表明妇女具有了生育能力，但一个人性器官的成熟并不等于全身各器官同时步入成熟阶段。如有些女性骨骼钙化的完成要到24岁前后，男青年比女青年还要晚些。而且妇女怀孕以后，心脏、肾脏等器官的负担明显增加。所以提倡青年男女适当晚婚、晚育，对青年人的身体发育、成长，对下一代的健康，都是十分必要的。从控制人口增长速度来看，以100年为期计算，如果23岁结婚，25岁前后生育，就比20岁结婚生育少生一代人，这对于控制人口增长有很大的意义。据国外资料介绍，一些发达国家如日本，美国的法定婚龄为男20岁，女18岁；南斯拉夫的法定婚龄都是18岁，但实际婚龄平均在25岁左右。
    栗秀真说，我们鼓励晚婚、晚育，是针对我国早婚、早育的传统习惯提出来的。一般地说，我们提倡男女青年23岁以后结婚算晚婚，妇女24岁以后生育就算晚育。从医学角度来看，女青年在23岁到30岁生育，生育过程、母婴健康情况比其它年龄组为好。有人担心晚育会引起不育、难产等，这种担心是不必要的。妇女在25岁至29岁的生育能力，与22岁至24岁的生育能力是同样旺盛的。只要注意卫生，预防疾病，不会造成不育。目前应用的避孕药和避孕工具，都是起临时避孕的作用，一旦停止使用，避孕作用也就消失，不会影响怀孕和生育。
    栗秀真在讲话中指出，为了做到适应晚婚，晚些生育，就要加强对青年进行生殖生理科学知识的宣传教育，对新婚夫妇进行避孕指导。有条件的地方，可到医院、妇女保健单位做婚前健康检查，接受计划生育、妇女健康、优生学和科学育儿知识的指导。她说，婚后夫妇要把自己的生育计划纳入所在地区政府拟定的人口生育计划，妥善安排。新婚姻法实行后，结婚人数增长很猛。据北京市几个城区今年1月1日至15日结婚登记的统计资料看，结婚人数与去年同期相比，增加两倍以上，其他地方也有类似情况。为了预防一、二年内出现新的生育高峰，给医疗及今后的教育、就业带来新的困难，希望未到晚婚年龄的新婚夫妇，更应当做好避孕，晚点生育子女。家庭、社会各方面也要积极支持。做父母的要鼓励子女树立晚婚、晚育的新风尚。街道、公社，机关单位的计划生有专职和兼职干部、民政干部都要密切配合，利用结婚登记的机会，向青年宣传晚婚、晚育和控制人口增长的战略意义，以及节育、避孕的科学知识。
    栗秀真最后希望全体共产党员、共青团员要积极响应党中央《公开信》的号召，做计划生育的带头人，带动全国青年实行晚婚、晚育，一对夫妇只生育一个孩子，努力完成在本世纪末把我国人口控制在12亿以内的这样一个战略任务。
〖-ZW/正文〗
