〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地送物资、派人员大力支援道孚人民抗震救灾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都2月2日电 四川省道孚县发生地震后，一些兄弟省市和友邻地区纷纷派出医疗队和大批救灾人员，送来救灾物资，支持灾区人民抗震救灾斗争。
    截至1月29日，各地派来的医疗队共18个、160人，送来油毛毡、晒席、钉子、棉衣、酥油以及粮食和其它食物等大批物资。
    同道孚相邻的炉霍县获悉道孚发生地震，立即组织起400多人的救灾队伍，集中20多部车辆，筹备了价值4万5千多元的物资，由副县长、藏族女干部丽娜带队，在当天上午就赶到灾区的麻孜公社，积极投入了抢险救灾。
    甘孜州级机关各部门、各行各业先后派出450多名干部和各方面的技术人员，支援救灾抢险。州水电局干部、技术人员突击检修电机和线路，保证电站迅速送电。州商业局派出了小售货车五辆，到麻孜、各卡、孔色等公社出售盐、糖、糕点、水果等食品。奋战在交通战线的干部、职工、日夜兼程抢运救灾物资，现在已运到各种救灾物资300吨，给灾区人民很大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
