〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞的共同心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    台湾是我国的神圣领土，台湾同胞是我们的骨肉兄弟。我军广大干部战士时刻思念着台湾同胞，关心着台湾归回祖国、实现国家统一的大业。我们从今天起开辟这个专栏，作为介绍台湾有关情况的园地。
    全国人大常委会1979年元旦发布的《告台湾同胞书》，已经在台湾上下、海外侨胞中产生广泛深远的影响。广大台湾同胞盼望祖国早日统一的呼声日渐高涨。但是，台湾当局至今顽固坚持拒绝与我和谈、接触的立场，反对尽快实现大陆和台湾通邮、通航、通商的“三通”主张，引起了台湾各阶层人民的强烈不满和反对。
    许多富有民族大义的台湾同胞，
    在台湾的学者、专家和知识分子中，
    台湾青年学生
    在海外的台湾留学生
    在国民党军政界，
    实现祖国统一，已是人心所向，大势所趋。任何企图违背全中国人民的意愿，阻挠历史潮流的反动势力，最终都将为人民所唾弃。（新里）
〖-ZW/正文〗
