〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军医院拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年10月，毛泽东同志率领工农革命军上井冈山后，在宁冈的茅坪建立了工农革命军的医院。1928年4月，朱德、陈毅等同志率领南昌起义的部分队伍和湘南农军上井冈山与毛泽东同志的部队胜利会师后，工农革命军医院便改称为红军第四军医院，同年9月迁往井冈山，在大井村设立总医院。
    由于国民党反动派对井冈山根据地实行严密的经济封锁，红军医院需用的医药用品无法运进，连碘片这种极普通的西药也十分缺乏。当时红军医院有七、八百名伤病员，既缺乏药品，又缺少医生，十分困难。在这艰苦的情况下，他们就聘请当地的中草药郎中（医生），上山挖掘中草药。井冈山山高林密，奇花异草满山遍野，各种中草药有数百种之多。在红军医院和中草药郎中的努力下，采集了很多草药，解决了医药不足的困难，使许多伤病员得到及时治疗，恢复了健康，重返前线。这里就是当时采的草药和制做草药用过的工具。这种自立更生、艰苦奋斗的革命精神，直到今天还是值得我们继承和发扬的。
〖-ZW/正文〗
