〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄陆军学校大力支持部队办好教导队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁文先范田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教导队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄陆军学校把帮助部队办好教导队当成义不容辞的职责，到1月初，已为五个军级单位教导队介绍了经验，提供了1，500多本教材。
    全军第十一次院校会议对部队教导队的任务、体制作了调整后，北京部队所属各部队都在为办好教导队作准备。有的单位由于缺乏教材和教学经验，便陆续来到石家庄陆军学校求援、“取经”。这个学校象对待自己的分校一样，凡是各教导队需要的教材，总是有求必应；对登门来访的更是毫无保留地介绍情况。年前，某军20多名军师教导队负责同志来校参观，学校专门指派主管教学的副校长李来柱负责接待，陪同观看了训练场地、教学设施和电化教学表演；还让各教研室和有关部门具体介绍了学校教学编组、课程安排和组织计划等情况。最后还请四名优秀教员做示范讲课。通过十几天的学习，这些教导队的负责同志感到收获不小，对进一步办好教导队增强了信心。（袁文先、范田）
〖-ZW/正文〗
