〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队派出百余个慰问团赴华北老革命根据地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲切看望父老兄弟 学习艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，在太行山、大青山的大小山庄，在冀中平原当年的“堡垒村”里，不断地飘荡出歌声、笑声和悠扬的电影乐曲声。北京部队派出的118个春节赴老革命根据地学习慰问团，正在看望华北老区的父老兄弟，学习他们艰苦奋斗的革命精神。
    这些学习慰问团是由北京部队驻老革命根据地的各部队组织的。从1月29日开始，各慰问团分别由军、师、团领导干部带队，带着电影放映组、农具修理组、理发组、医疗组、演唱组，陆续来到当年八路军总部所在地山西武乡县王家峪、晋察冀军区领导机关所在地五台县金钢库、晋绥边区政府所在地兴县蔡家崖等数十个老革命根据地。在老一辈无产阶级革命家和抗日战士活动过的土地上，在当年的战场上，在烈士墓前，在“堡垒户”的炕头上，许多老八路、老游击队员、老支前模范向慰问团介绍了当年军民生死相依、同甘共苦的斗争生活。1月29日，山西省军区副政委赵志云带领慰问团来到王家峪，请老八路郝生有介绍了当年朱总司令、彭副总司令在这里一边指挥作战，一边和群众一起开荒种地、打井筑坝，粉碎敌人经济封锁的动人事迹。老郝还把大家带到朱总司令亲手栽的大杨树下，讲述了朱总关心群众生活的件件往事。在当年太行一分区所在地河北赞皇县黄北平大队，某军邹副军长带领慰问团走访了18位老八路和四户烈军属，请老党员们讲述当年军民同心同德战胜敌人的事迹。老党员李发小回忆当时的情景说：“1942年，日本鬼子大‘扫荡’，又赶上俺这里闹灾年，连吃上糠窝窝都不容易。看着分区司令员和大家一起上山拾柴禾，挖野菜，俺们都挺心疼，凑了点粮食找到司令部，要求首长留下。司令员硬要省给俺们，坚持和战士们一样吃野菜。看到这情景，大家更尽心尽力地抗日。鬼子几次来‘扫荡’，都被打了回去。”往事的回忆，使慰问团的同志们深受教育，都表示回去后要用这些生动事例教育部队，让革命传统发扬光大。
    “老根据地走一趟，浑身是劲心豁亮。”这是慰问团同志们的共同感受。在慰问和学习的日子里，他们亲眼看到：党的十一届三中全会以后，老区人民从心里拥护党的各项方针政策，正发扬当年的革命精神，用双手改变着过去的贫穷面貌，建设富裕的家园。在偏远的河北平山县东回舍公社封城村，慰问团重点了解了三中全会以来的情况。封城村当年是晋察冀边区的模范村，民兵们为抗战做过突出的贡献。党的三中全会以后，落实了各项农村经济政策，民兵们又拿出了当年“模范大枪连”的虎劲，治山养山，使山山岭岭变了样。去年人均口粮达到620斤，工分值由过去的4角钱增加到8角，大队积累也达到20万元。去年一年，就有40户社员盖了新房。春节前，大队还杀了十几头猪，分给每人15斤猪肉。大队的干部社员对慰问团说：“虽然俺们这里眼下还比不上平原地区，只要党的政策照这样走下去，俺们照这样干下去，好日子在后头哩！”在老区的边远村寨里，各个慰问团都特意看望了那些生活上还有一定困难的老红军、老八路、老党员、老烈属。当问到他们的难处时，这些革命老人拉着慰问团同志的手说：“请亲人们放心！战争年代的日子那样艰难，我们都没有含糊过，眼下国家有困难，我们更知道应该怎么做！”老根据地人民为党分忧解难的高尚品质，使许多慰问团成员感动得流下了热泪。他们发自内心地说：“看看老区人民对党的热爱，看看老区人民的精神面貌，我们更应该同心同德，坚定不移地贯彻执行党的方针政策；振奋精神，把部队的各项工作做好！”
    （本报记者 刘波、李谦）
〖-ZW/正文〗
