〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为节约训练经费贡献聪明才智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士侯小迅研制成功合成橡胶板靶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员军/郭九林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士侯小迅为制作轻武器射击用靶找到新路子的事迹启示我们：既要节约国防经费，又要把战备搞好，二者看来是对立的，其实是可以统一的，办法之一，就是把群众的聪明才智充分发挥出来，在加强计划，开展技术革新上动脑子，想点子。我们相信，部队各行各业中都有自己的成千上万的革新家和实干家，在落实勤俭建军方针的过程中，一定会涌现出许许多多少花钱、多办事、办好事的好主意和好办法。 ――编者
    本报讯 新年前夕，在北京部队科技成果展览会上，某师司令部技术革新组战士侯小迅研制的新型合成橡胶板靶，引起总部首长、北京部队领导同志和参观者的极大兴趣。
    人们看到一块胸环胶板靶的10环圈内，虽然已经穿透过400发子弹，然而留在靶板上的弹痕，只不过象针扎过的小眼。据介绍，由于胶板靶回弹性强，在10环圈内至少还能承受1000发子弹。张震副总参谋长看了这种靶子，高兴地说：“好，好，很有使用价值。”秦基伟司令员称赞说：“这是一笔很大的节约。”其他参观者更是赞不绝口，说：“小小胶板靶，解决了大问题，以后我们再也不用为轻武器射击用靶犯愁了。”
    多年来，部队轻武器射击训练用靶的板材多为三合板或纤维板。这种材料使用寿命很短，要不断更新，花钱也比较多。战士侯小迅在部队领导大力支持和地方有关部门协助下，经过反复试验，研制成功了以158型合成橡胶板为板靶、以聚乙烯塑料棒为框的轻武器射击靶。这种新型靶子主要特点是使用寿命长，能抗严寒，耐高温，不易老化，特别是回弹力好。一般的步枪机枪子弹贯穿后，能基本恢复原状。即使经过长期使用把局部打烂了，用胶修补后，还可以继续使用。塑料靶框韧性好，中弹后不易损坏，并可经过热压处理反复使用。试验证明，一个橡胶板靶的使用寿命相当于100个纤维板靶。这种橡胶板靶造价也便宜。制做100个纤维板靶需要200元钱，而制做一个等于100个纤维板靶使用价值的胸环胶板靶只用14元钱。而且这种橡胶板材来源丰富，制作简单，便于大范围推广。目前，这种新型橡胶板靶已经在这个部队试用。为表彰侯小迅在技术革新尤其是在研制橡胶板靶中作出的贡献，北京部队给他颁发了奖金，并记二等功一次。（员军、郭九林）
〖-ZW/正文〗
