〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开关拉绳之类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关谨武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常出差，在出差期间饮食起居方面得出许多经验，其中之一，就是不要忘了带一根两米长短的小绳。因为许多招待所或旅馆的床铺都离电灯开关较远，要是离了这玩艺儿，夜里开灯、关灯，手短莫及，只有望灯兴叹。
    把电灯开关的拉绳接得长一点，这对服务人员来说，只是举手之劳，然而就这么一件小事，许多招待所却未能解决。以至到了今天，出差带小绳这条我从老同志那里学来的经验，还要再传给比我新一些的同志。
    不过，这经验有时也用不着。
    最近到某地出差，住在一个设备条件并不太好的招待所里，这里的服务工作之周到，简直让人叫绝。吃饭、睡觉、夜里开灯这些事情，不消说都替你安排得好好的，我印象最深的还有两件小事：一是每条走廊的桌子上，除了放有针线、浆糊这些日常用品之外，在墨水瓶旁边，还整整齐齐地放着一叠裁好的报纸，顾客灌完墨水，可顺手用来擦干净笔杆上的墨渍。再就是每个房间的茶杯盖上，都拴有红、黄、白、蓝等不同颜色的小布条，这样，喝水时就没有拿错杯子不讲卫生之虑了。事情确实很小，然而唯其小，才愈显得难能可贵，因为越小越容易被忽视。上面提到的开关拉绳问题，不就是因为小，不足挂齿，也就无人过问吗？
    服务工作，要的就是细致、周到――于细微处见精神，从小事中见风格。如果我们做服务工作的同志，都能象这个招待所的同志这样，开动脑筋，多为他人想一想，多办一些类似的小事，那将会给旅客带来多大的方便啊！其实，我们每一个人，既是在为别人服务，又是别人服务的对象。大家都为别人想一想，也就是为自己想一想。“我为人人，人人为我”，五十年代形成的这种社会风气，现在是多么需要啊！
〖-ZW/正文〗
