〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗码头建设的实干家――唐金宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童世平章汉亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：唐金宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月的一天，在东海某港湾，海军某工兵团改建成的我国第一艘海上大口径管柱桩钻机船，正在进行着紧张的施工。甲板上，一位年满50的老同志担任着现场指挥。他就是船体的设计改建者，被群众誉为“实干家”的工程师唐金宝。
    唐金宝入伍27年来，风里来浪里去，踏遍了东南沿海的港湾和岛屿，先后参加了几十座码头的建造。在长期的实践中，唐金宝学会了车、钳、铣、刨、电焊、气割、起重、潜水等技术，积累了建造码头的丰富经验。
    1978年初，工兵团接受了建造深水码头的任务。为了探寻管柱桩码头施工的新路子，领导决定在这个团改建一艘海上大口径管柱桩钻机船。当时虽然搞到了大口径钻机和其它设备，但船体尚未解决。领导上曾想交给地方建造，可是这样不仅要花约400万元，而且制造周期很长，眼看钻机船的建造面临“搁浅”的危险。唐金宝经过反复考虑，提出了大胆的设想：利用旧油驳加长加宽，移作船体。领导上采纳了他的建议，并指定他负责改建工作。建造海上钻机船国内没有先例，缺乏资料、图纸，面对重重困难，老唐想：越是有困难，共产党员越要勇敢地挑重担。一连三个星期，他每天从清晨到深夜伏案工作，对各种机器的布局进行了反复推敲，画出了200多张草图。然后，他拿着图纸访贤拜师，走访了船舶设计院、造船厂等单位，并请擅长计算的同志对全部数据进行了复核。
    船体改建开始后，唐金宝和工人们一起冒着酷暑工作在船台上，还经常下到舱室跟班作业。船体下水后，他又挑起了总体安装的重担。为了使钻机船适应海上特点，他和攻关小组动脑筋想办法，采取各种措施，加强了船体的稳性。海上大口径管柱桩钻机船诞生了。它与新建一条同类型的船相比，节约了近200万元的经费，大大缩短了工期。
    为了探索钻机船的工作规律和操作技术，唐金宝提出到船上担任一年船长。领导上考虑到老唐身体差，没有同意。于是，他就采取长期蹲点的办法，一头扎在船上，把全部精力用到工作上。按规定，他每年有30天假期，可是这两年他都放弃了假期。经过近一年的各种试航和试钻，现在钻机船已正式投入了码头施工。团党委报请上级领导机关给唐金宝记了二等功。
    童世平 章汉亭
〖-ZW/正文〗
