〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外貌美与艺术美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，有些电影导演四处奔走、八方选美，物色漂亮的演员；有些演员也想尽办法打扮自己：睫毛短的加长，眼皮单的改双，鼻梁矮的加高……。经过这番共同“美”的追求，我们的银幕上，美男、美女真可谓如云了。可是当我们追忆这些影片时，却惊讶地发现，这些美人儿连同他（她）们扮演的角色早已消失在记忆中。留在脑里的是一个个仿佛漂亮却又说不出美在哪里的模糊影象。追求美，反而失去了美。这实在引人深长思之。
    艺术应该给人以美，这是无疑的。可是艺术之美，又是颇会捉弄人的。确有不少演员以漂亮的外貌创造了一个又一个给人以艺术美感的难忘形象。但是，也有不少演员以并不漂亮，甚至丑陋的外形同样创造了给人强烈艺术美感，具有深刻审美意义的艺术形象。美国演员安・奎恩扮演《巴黎圣母院》中的卡西莫多（敲钟人），奇丑无比，却有着震撼人心的艺术感染力。由此看来，艺术形象的美与丑，并不在演员的外貌。
    那么，艺术形象的美与丑，还有没有标准呢？有的。抓住所要表现的人物在外形和内心气质上的鲜明特征，塑造个性鲜明的“这一个”，就能给人以美。我国古典文学名著中，作者对于年龄、身份越是接近的人物，越是着力于写出他（她）们在外貌、性格等方面的差异。这些经验；很值得我们电影创作人员借鉴。
    （据去年12月7日《北京日报》裴龙文）
〖-ZW/正文〗
