〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆风光电视片在台受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期来，在台湾同胞迫切要求了解大陆情况的呼声中，台湾一些电视节目连续播映了外国记者拍摄的《翼马天山》、《河西走廊》、《敦煌千古》等20多部彩色影片，从不同角度介绍了大陆生活、艺术和名胜，受到了广大台胞的热情欢迎。
    据台湾报纸透露，大陆风光的电视影片，轰动了全岛的电视观众，收视率跃增50％。一位署名郑向恒的观众写道：“那辉煌的艺术精品，那大好的锦绣河山，让我们的青年们知道本国文化的博大精深，继而激发起民族的自信心与自尊心。”一位名叫顾屏可的台胞，看了电视播映上海现况并在荧光屏上看到他的亲人后说：“有幸见到思念多年的家园，兴奋得不能自已，恨不得立即挂电话通知远在美国的大姐和叔叔。”另有一名去台人员说，看了祖国大陆的雄伟景色，美好江山，深深认识到中国的伟大和身为中国人的光荣，不仅使我回肠荡气，感怀万千，更是勾起浓烈的怀念家人和故乡之情。（唐山）
〖-ZW/正文〗
