〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军动员起来，为国民经济进一步调整作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于国民经济进一步调整的讲话材料之四〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国民经济调整方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是一支光荣的人民军队，既是社会主义的保卫者，也是社会主义的建设者，在国民经济进一步调整中肩负着重大的责任。
    一、胸怀大局，以人民根本利益为重
    搞好调整，稳定经济，安定人民生活，这是大局，是全国人民的根本利益所在，关系到我国社会主义现代化建设的前途。因此，党中央要求全党、全军和全国各族人民以大局为重，上下一心，全力以赴，争取调整的胜利。
    紧缩国防开支是国民经济进一步调整的一项重要措施。
    紧缩国防费用，有利于稳定人民生活，我们军队必须坚决贯彻执行。
    国防费用的暂时压缩，必将赢得我军建设的长远发展。
    调整国民经济是大局，战士肩上责任重。
    二、勤俭建军，千方百计搞好战备和军队建设
    国防费用要紧缩，但国防建设不能放松。因为国防建设是保障国家安全，保障经济调整顺利进行必不可少的条件。中央军委号召全军坚决贯彻调整方针，充分利用现有的财力和物力，千方百计地把军队的战备和建设搞好，我们一定要积极响应。
    加强和改善部队的经济管理，压缩基本建设，搞好国防施工。
    搞好清仓利库，真正做到物尽其用。
    开展勤俭练兵，提高部队素质。
    搞好军队生产，补助供应，减轻国家负担。
    三、加强思想政治工作，振奋和发扬革命精神
    国民经济调整是一项很艰巨、很复杂的任务，在调整之中还会出现许多料想不到的新情况、新问题。我们要在思想上、行动上跟上调整的步伐，适应新形势的需要，就必须大力加强思想政治工作。
    认真学习好文件，自觉地在政治上和党中央保持一致。
    模范执行调整方针。
    振奋革命精神，压倒一切困难。
    同志们，我们的任务是艰巨的，前途是光明的。只要我们紧紧地团结在党中央周围，和全国人民一道，统一思想，统一行动，同心同德，艰苦奋斗，坚定不移地贯彻执行党中央关于进一步调整经济的重要决策，我国的社会主义现代化建设，我军的现代化革命军队建设，就一定能够稳步地向前发展。
〖-ZW/正文〗
