〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐柏莲心灵美报社牵线 白巨光情操高喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “白巨光与徐柏莲1月4日结婚了”。这个消息很快在51050部队传开了。二营教导员唐保民眉开眼笑地对战士们说：“真是山有梧桐树，不怕引不来金凤凰啊！”
    去年4月18日，《解放军报》刊登《未婚妻嫌贫爱富不足惜，白班长正确处理品德高》的报道，介绍了白巨光在未婚妻嫌弃他是战士，同他断绝关系的情况下，不埋怨对方，不背思想包袱，公而忘私，安心部队工作，军政训练和文化学习取得优异成绩的事迹。武汉钢铁公司北湖农场食堂会计、共青团员徐柏莲读了这篇报道后，心情很激动。她想：难道一个当兵的就不值得爱吗？就应该被抛弃吗？没有他们，祖国的大好河山就要受到侵略者的蹂躏，四化建设就没有可靠的保证，人民群众就没有幸福的生活。白巨光讲道德，讲修养，一心为战备，刻苦训练，是多好的同志啊！她经过反复思考，拿定主意要用自己的爱情去温暖白巨光那颗受过创伤的心。她跟父母亲商量好以后给白巨光写了一封热情洋溢的信，倾吐了自己对他的爱慕之心。
    徐柏莲的信，经过报社转到了白巨光的手里。白巨光被这位姑娘纯洁的心灵和纯真的爱情所深深感动。他经过认真思量，请示了领导，给小徐写了回信，决定与她建立联系。从此，白巨光与徐柏莲书来信往，相互了解，相互鼓励，逐渐加深了感情，建立了恋爱关系。元旦前夕，白巨光在部队领导和地方政府的支持帮助下，退伍来到武汉钢铁公司北湖农场落了户，与小徐喜结良缘。他们两人表示：要把纯真的爱情当作工作的动力，并肩为四化建设多做贡献。（李全茂）
〖-ZW/正文〗
