〖ZQ/总期〗8425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春寄语话深情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾大陆关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，成千上万封向台湾军民贺新春、盼团圆的书信，雪片似地从祖国各地汇集到福建沿海，委托这里的军民用气球、风筝飘送到台湾和金门等岛屿。
    这些倾诉离别衷肠的书信，有的附上一张合家照片，寄托思亲之情；有的捎去一把家乡故土，催请亲人归来。安徽省合肥市居民王化英的儿子郭一峰1949年随上海铁工厂去台湾，至今杳无音信。年过7旬的王化英日夜思念她那唯一的儿子。佳节将临，老人捧着她与女儿一家的合照，思儿心切，又一次请人执笔给儿子写了一封书信。信中说，“夜间在梦中经常呼唤我儿小名，盼望孩儿早日回来团聚。现在，我和你妹妹全家过着幸福的生活，可是你在本国国土台湾，却不能回来。为娘在世不见到你，至死也不能闭眼啊！”
    寄自松花江畔的一封书信，是原东北军军官李铁醒，同台湾军界老朋友叙旧情的。他回忆起当年国共合作、共同抗日的往事，激起对老同事们的惦念。他在信中给老同事抄上东北军将士熟悉的一段歌词：“我的家在东北松花江上，那里有满山遍野的大豆高粱，还有那衰老的爹娘……那年那月才能够回到我那可爱的故乡。”信中接着写道：“当年，我们东北军正是唱着这首歌奔赴沙场。而今，我已回到松花江畔的哈尔滨安度晚年，也常到辽宁老家探亲访友。希望诸位旧友回来看看大非昔比的东北家乡新貌。”
    台湾籍同胞、福建师范大学外语系讲师谢发扬，写信给在台湾苗栗家乡从事乡村教育的大哥谢发聪，殷切希望早日结束骨肉分离的悲剧，携起手来，共同为繁荣中华民族的教育事业贡献力量。
    江西省政协副主席、省工商联主任委员沈翰卿，在信中写道：“1947年，我们南昌工商界同仁十几人，曾组织代表团去台湾参观访问，并和台湾同行商定互设联络机构，互通有无。”“由于历史的原因，把我们分开了30多年，这是多么痛心的事！今天我们殷切希望台湾工商界同仁同大陆通商，共同把我们的祖国建设得更加繁荣富强。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
