〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京青奥会门票销售启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京4月16日电 （记者王恒志）记者从南京青奥组委获悉，青奥会门票销售已经全面启动，公众可通过官网平台和实体网店购买各类门票，其中官方网站售票平台以中英法三种语言面向全球销售，是本次青奥会的门票主要销售渠道。
    南京青奥组委15日晚正式全面启动青奥会门票销售，此次销售的票种有开（闭）幕式门票、赛事亲子票（亲子2人和亲子3人）、赛事单项通票和各类赛事普通票。其中亲子票销售时间为4月14日-6月15日，仅在网站上销售，其他门票销售阶段为4月15日到赛前。
    据悉，门票销售渠道主要包括官方网站售票平台和实体售票网点。官方网站售票平台（htp：//tickets.nanjing2014.org/）是面向公众的主要销售渠道，将以中、英、法三种语言面向全球销售门票；实体网点销售分为城市网点销售及场馆销售，其中包括和中国电信等12家单位合作开设的140个销售网点，以及在南京奥体中心、南京五台山体育中心和龙江体育馆开设的售票亭，售票亭将只销售赛事普通门票，8月份后还将开放更多售票亭。
〖-ZW/正文〗
