〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新一届中国男篮举行首次公开集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻新秀挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日电 扶满报道：新一届中国男篮今天下午进行了首堂公开训练课。除了易建联、王哲林、郭艾伦等几位因伤病等原因还未到国家队报到的球员，出现在今天训练场上的新一届国家队队员共有26人，其中包括来自八一男篮的许钟豪和田宇翔。
    “知耻后勇从零做起，祖国利益高于一切”“破釜沉舟，冲出亚洲”“踏石留印，抓铁有痕，卧薪尝胆，苦练内功”……男篮训练馆里，新标语赫然挂在球场上方。在经历了去年亚锦赛的惨痛失利之后，中国男篮终于进行了大换血，新任主教练宫鲁鸣上任，并招来了大批年轻队员。
    这些年轻面孔中，很多都还是“名不见经传”，如山东青年队的潘宁、东莞青年队的杨林t和江苏青年队的侯逸凡、徐子阳，都是还没打过CBA的年轻队员。“这个队伍是以年轻人为主，年轻就意味着希望，我们相信这批年轻人会一天比一天好。”宫鲁鸣对他们寄予了很大的期望，但并不意味着他们不存在问题，“队员们条件很好，但基本功较差。”
    今天公开训练课的主要内容就是训练基本功，包括全场跑篮、脚步训练、强度投篮、冲刺跑等。据队员们反应，以往这样的训练大多放在青年队中，在职业队中很少进行如此大运动量的基本功训练，而这也是宫鲁鸣给这支新男篮带来的最大改变。
    对年轻球员来说，他们到国家队不仅是一个学习的过程，更是一个向教练组展现自己态度的机会。但宫鲁鸣认为这还不够，“我希望他们比现在还卖力。”
    当日队中最闪亮的明星当属“小姚明”周琦，宫鲁鸣对他评价很高，认为他将是未来中国篮球的一颗闪烁明星。“他的身高、能力、篮球智商都不错，我们将在包括营养、训练等方面对他进行针对性管理。”宫鲁鸣说。
    年轻新秀挑起中国男篮的大梁，但老队员依然不可或缺。谈到孙悦和王仕鹏等老队员是否会回归国家队，宫鲁鸣表示：“不会请谁回来，回不回要看他们的意愿，毕竟国家为他们提供那么多机会。想回来我们欢迎，不想回来我们也没办法。”
    宫鲁鸣已经做好了没有太多老队员打亚运会的准备，用他的话说就是“手上有什么人就炒什么菜”。备战亚运会，留给他们的时间并不多，有朝气、有拼劲固然是好事，但技战术实力才是关键。对此，宫鲁鸣说：“中国男篮在亚洲比赛，争夺冠军是永远不变的主题，但大家也要有一定的耐心。我们希望先从作风上去改变，拿出我们自己的作风和士气，提高全队的凝聚力，打得更像一个团队。”
〖-ZW/正文〗
