〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习试点经验不搞生搬硬套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德阳军分区按战斗力标准加强武装部规范化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳明/曾洪国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳明、特约记者曾洪国报道：3月底，四川省德阳军分区组织各县（市、区）国动委领导、人武部长、军事科长等军地领导40余人，现场观摩中江县南华、南山两个镇的基层武装部规范化建设成果。这是该军分区继去年初以来再一次组织基层武装部规范化建设试点观摩活动。
    去年初，该军分区以开现场会形式推广过什邡市皂角镇武装部规范化建设试点经验。然而，年底检查时发现，一些单位生搬硬套“皂角模式”“重硬件、轻软件，重形式、轻实战”的问题较为普遍。
    规范不规范，战斗力标准说了算。在军分区开展的“战斗力标准大讨论”中，背囊里放塑料支架、宣传标语牌过多等20余个与实战要求不符的问题被查找出来。军分区党委当即决定，再次组织基层武装部规范化建设试点，为前期建设“回炉补课”。
    “南华镇水系发达，规范化建设突出抗洪抢险任务，物资装备以救生衣、皮划艇为主，按照每支应急分队30人的规模配备；南山镇地处山区，面积较小，主要担负森林灭火任务，按20人的标准配备灭火器、打火扫帚等器材。”中江县人武部部长刘鹏程的现场介绍让大家深受启发。观摩现场，大家不再忙着拍照记录，而是详细打听试点单位辖区内的地形地貌特征、应急处置预案和装备配备原则，努力寻找异同之处。“我们沿山一带的乡（镇）武装部，应多配备一些绳索，干粮的分量也要相应增加。”在南华镇战备物资器材库，什邡市人武部部长张常青一边数着背囊里的携行物资，一边与副部长吴兴武商量。
    建用一致是抓基层武装部规范化建设的最终目标。观摩活动结束后，军分区司令员罗健告诉笔者，下一步他们将以基层武装部为单位，对各类应急队伍进行随机拉动演练，在实战背景下总结经验、查找问题和改进完善，年底前实现全市基层武装部建设向实战化转型目标。
    点评
    这样补课很有必要
    ■玉 书
    古人云：“行百里者半九十。”意为行程一百里，走了90里才算完成了一半。抓工作搞建设亦是如此。后备力量战线的有些工作之所以容易出现“雨过地皮湿，风走湖面静”的现象，根本原因还在于有的领导干部缺乏一抓到底的狠劲和反复抓抓反复的韧劲。
    当前，影响和制约民兵建设质量的各类矛盾较多，形式主义、功利思想还不同程度地存在。要根除这些顽症，需要有很大的勇气和智慧，更需要持续的热情和耐心。德阳军分区按战斗力标准抓建设，为同一项工作组织第二次试点“补课”，既是克服形式主义的一次实际行动，又有利于更好地解决建设发展中的问题。如此补课很有必要。
〖-ZW/正文〗
