〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还上72年前八路军借的粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/郭建跃/苗鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 武元晋 郭建跃 通讯员 苗 鹏
    “我们替先辈们还情来了！”4月12日，山西娄烦县人武部政委纪根有带领官兵，把3袋面粉、两袋大米、一桶油和2000元现金，悉数交到娄烦县择石村周区贵、周诚贵兄弟俩手中。
    年过半百的周氏兄弟激动得老泪纵横。72年前，他们的爷爷周模旦借给八路军358旅一担（100斤）粮食。周模旦去世的时候，家里人把老人的遗物连同借条全烧掉了。怎么也没想到，军队上至今还记着这件事，把72年前借的粮食加倍给还上了。
    72年前的账，为什么今天才还？事情还得从两年前说起。
    当时，娄烦县普查当地革命遗址，在一间破窑洞的灶膛里发现一卷麻纸，拿出来仔细一翻，竟然是抗战时期马家庄乡道人沟村的公粮簿。蝇头小楷，记录着全村向当地抗日政权缴纳公粮的详细数目。除了公粮簿，还有一些八路军在特殊情况下向老乡打欠条借粮借物的记录。有的写着借马匹，有的写着借粮食，其中一张写着“借择石村周模旦谷儿1担，民国三十年秋”。
    娄烦县人武部获悉此事后，一边向上级报告，一边与娄烦县党史办、宣传部有关人员一道走村串户，开始寻访，希望能找到这些欠条的主人或他们的后代，把当年八路军向老乡借的粮食还上。
    人武部的同志表示，这些借条上的钱物虽然不多，却见证了战争年代的军民鱼水情深，替先辈们把这份情还上，是他们应尽的责任。
    （本报太原4月16日电）
〖-ZW/正文〗
