〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满江红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎志愿军遗骸自韩国归来兼怀我所在部队伤亡战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■元 辉
    适值清明，迎烈士，遗骸归国。追往日，援朝抗美，赴汤蹈火。裤腰带上掖脑袋①，界线南北驱凶恶。知多少，战友死他邦②，魂漂泊。
    归来日，国旗裹③。倾盆泪，湿骨盒。看眼枯亲属，失声悲啜。覆地翻天六十载，扬眉吐气慰英魄。跨鸭绿，正为圆梦想，振国脉！
    注释：
    ①当年美军凭其优势装备，尤其是空军优势狂轰滥炸，我军指战员随时可能牺牲，也都把生死置之度外，故引俚语戏称：我们是“把脑袋掖在裤腰带上”行军作战。
    ②我所在的中国人民志愿军39军，1951年初也打过了三八线。在打得最惨烈的砥平里一战中，许多战友遗尸战地。我的一位同时参军的同学，也身负重伤，昏死过去后被大雪掩盖。部队撤退后，幸亏兄弟部队掉队战士发现了他，才把他抢救回来。战后部队为悼念在此次恶战中捐躯的烈士开追悼会，我经手过将悼词登载在战地油印小报上。
    ③东汉名将马援有言：“男儿要当死于边野，以马革裹尸还葬耳！”志愿军烈士遗骸归国时，国家以最高礼遇，在骨灰盒上覆盖国旗。这里姑借用“裹”字。
〖-ZW/正文〗
