〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用文明理念充实中欧伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田德文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田德文
    习近平主席日前访欧期间，从“文明”高度系统提出推动中欧全面战略伙伴关系发展的新理念，主张中欧之间建立和平、增长、改革和文明四大伙伴关系。
    2003年10月，中国和欧盟决定将双方关系升格为全面战略伙伴关系。此后十年，欧盟一直为我国第一大贸易伙伴，双方贸易额最近三年均超过5000亿美元，2020年有望达到一万亿美元。中欧经贸关系是发展中国家和发达国家联合体之间合作最为成功的范例，不仅有利于双方经济增长，而且有利于维护世界的繁荣与稳定。
    但是，中欧全面战略伙伴关系在发展过程中也出现不少问题，其中最重要的是如何有效充实其内涵，真正达到“全面”的程度。按照规划，中欧全面战略伙伴关系覆盖政治、经济、文化等所有领域，但除经贸合作之外，其他领域的活动有不少只是局限于官方对话层面。相比之下，欧美关系就显得更接地气，双方不仅互为重要贸易伙伴，而且在社会、教育、科研、文化等领域都保持着紧密的人员往来和项目合作关系。中欧之间没有欧美那种天然的种族、社会、文化联系，作为一种面向未来的伙伴关系，中欧战略伙伴关系的内涵必须从一个更高的角度进行充实。
    此前，中欧人文交流合作已经有了机制化的渠道。2011年5月，中欧双方决定继“中欧高级别经贸对话机制”和“中欧高级别战略对话机制”之后，启动“中欧人文交流机制”，为中欧关系建立“第三支柱”。习主席此访过程中，从文明高度对中欧关系进行阐释，强调中欧双方作为东西方两大文明的代表，应积极促进文明互通互鉴，共同推动人类文明的进步与繁荣，为中欧关系注入了新的活力。习主席访欧结束后，中国政府随即发布新对欧政策文件，提出中欧之间应建立四大伙伴关系，“将东西方两大文明更紧密结合起来，树立不同文明和而不同、多元一体、互鉴互学、共同繁荣的典范”。文明的交流与对话，有助于中欧超越意识形态差异和经贸领域的摩擦，在更高的起点上谋划和推动全面战略伙伴关系深入发展。
    全球化时代，所有文明都面临着以改革促发展的历史使命，构建全球新秩序则需各文明间紧密合作。从文明高度看，中欧之间首先是和平的伙伴。人类文明是多彩的、平等的、包容的，“中国梦”和以欧洲一体化为基础的“欧洲梦”都以和平与发展为目标，彼此并不存在根本的分歧。习主席提出与欧方在各自改革和国际治理体系建设方面开展全方位 “交流互鉴”，这种文明外交理念不仅将从根本上充实中欧战略伙伴关系的内涵，而且更新了中国外交的话语体系，有助于在中欧之间强化合作共赢的建设性国际关系，并对未来世界产生重要影响。
    （作者系中国社会科学院欧洲研究所研究员）
〖-ZW/正文〗
