〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜昌军分区扶贫帮困动真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“3进5访”解民忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宜/朱勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 宜 朱 勇
    “乡亲们好，我们这次一定要把自来水引到山上来。”3月30日上午，湖北省宜昌军分区组织380名官兵和民兵预备役人员，来到距离市区100多公里外的点军区桥边镇朱家坪村，帮助该村铺设饮水管道，修建自来水工程。沉浸在子弟兵帮扶百姓的这份浓浓真情之中的朱家坪村村党支部书记朱长明黑黝的脸上绽放出甜甜的笑容。
    朱家坪村是宜昌军分区群众路线教育实践活动的定点帮扶村，他们把“进农村、进社区、进家庭，访困难群众、访专武干部、访优秀军属、访民兵骨干、访服务对象”为主要内容的“3进5访”帮建活动作为开展党的群众路线教育实践活动的有效途径。军分区党委“一班人”先后6次深入该村指导帮建，采取了5项帮扶措施：修一条山村公路，解决村民出行难题；为全村修建自来水工程，水管安装到户，让村民吃上干净水；组织开展捐资助学活动，军分区常委每人资助1名贫困学生；帮建村党支部，使其成为新农村建设的坚强堡垒；帮助发展柑橘种植项目，引进柑橘加工企业，解决村民就业难题。目前，通往该村的水泥公路已修通，军分区资助的10名家庭困难学生已返校就读。
    “让百姓过上幸福生活，把人民军队的形象牢牢地树立在人民群众的心坎。”军分区政委李智对笔者如是说。据悉，该军分区还在广泛开展访专武干部、访民兵骨干，主动为他们解难题办实事，激励大家爱武装、干武装。
〖-ZW/正文〗
