〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区面对接连发生的两场山火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导靠前指挥官兵英勇奋战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何名享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041700907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约通讯员何名享报道：4月11日上午，山东省林业厅在烟台警备区作战室隆重举行森林灭火总结表彰会，为烟台警备区司令员许胜廷、政治委员陈小川、副司令员李建伟、参谋长邹积军4名同志颁发“山东森林防火杰出贡献奖”。
    3月16日下午4时，烟台辖区唐家泊镇山区突发大火，过火面积瞬间已达几百亩。火情就是命令。警备区政委陈小川、副司令员李建伟迅速带领应急指挥组到达栖霞牙山后野村着火点，立即投入到火势最猛的老虎窝地域进行扑救。许多官兵头发烧焦了、手磨破了，都全然不顾。到第3天下午14时，蔓延达10余平方公里的山火，被全部扑灭。
    4月1日下午14时05分，烟台牟平区观水镇北寨顶林区突发大火，警备区司令员许胜廷深入火场一线，哪里有明火，他就到哪里指挥；哪里冒浓烟，他就带领官兵到哪里扑救。在灭火的2个昼夜里，政委陈小川坚持连续作战，参谋长邹积军既当指挥员，又当战斗员，一个山头一个山头过。最终，警备区数千官兵及民兵在两架直升机配合下，于4月3日13时将大火彻底扑灭。
    图为烟台警备区官兵和民兵运用灭火器材奋勇扑灭山火。
    （右图由陈芝桦摄）
〖-ZW/正文〗
