〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国纪念波士顿马拉松爆炸一周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月15日电（记者孙浩）美国15日举行波士顿马拉松赛爆炸一周年纪念活动，悼念在这起事件中的遇难者。
    美国总统奥巴马当天发表声明，悼念在爆炸中及随后对嫌疑人追捕中遇害的4人，并向仍在努力康复的伤员们致以慰问。他说，这些重新学习站立、行走、跳舞和奔跑的伤员也激励着其他人，相信在本月21日举办的本年度波士顿马拉松赛期间将有数十万参赛者和民众一起向世界展现波士顿“重新奔跑”的勇气。
    去年4月15日下午，波士顿国际马拉松比赛现场突发两起爆炸，造成3人死亡，超过260人受伤，震惊美国社会。
    据新华社华盛顿4月15日电（记者孙浩、穆东）正值波士顿爆炸案一周年当天，波士顿警方15日证实，警方当晚在波士顿马拉松赛事终点线附近发现两只无人认领的可疑背包，出于防范考虑先予以引爆，并已拘押一名怀疑与此事有关的嫌疑人。
〖-ZW/正文〗
