〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持质量标准从严落实“四抓”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后紧贴行业特点推动教育实践活动深入开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石提出明确要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红/花晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙红、特约记者花晓报道：近日，总后勤部党委深入学习贯彻习主席在兰考县调研指导时的重要讲话精神，按照“五个准确把握”要求，分4个片区召开不同类型单位党的群众路线教育实践活动形势分析汇报会，听取展开推进情况，梳理分析形势，研究解决问题，有效传导压力，强化真督实导。中央军委委员、总后勤部部长赵克石到联系点调研指导，强调必须紧贴后勤行业特点，持续跟进抓认识，严字当头抓推进，聚焦问题抓导向，融入实践抓转化，推动教育实践活动深入扎实开展。
    总后党委把教育实践活动作为重大政治任务，坚持学习先行、思想先行、改造先行，举办4期深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神集训，全员额轮训军师职领导干部，组织到兰考县学习感悟焦裕禄精神。各级也把团以上领导干部和机关干部普遍轮训一遍，持续搞好思想发动，不断激发内在动力。在具体推进中，把活动组织实施的方法步骤细化为4个环节26项“规定动作”，制订路线图、明确时间表。总后政委刘源为领导干部授课辅导，深入机关局室和联系点调研指导，总后其他党委成员也分别到联系点参加活动，8个督导组深入各单位严督实导，确保活动不虚不空不偏、不走过场。
    教育实践活动中，总后坚持问题导向，着力解决突出问题。他们扭住第一批整改不放松，对物资采购、工程建设、土地转让、经费划拨、成果评审、军车管理等10个方面的问题，一项一项清仓见底，一个一个落实到位。截至3月底，腾退军级以上党委机关不合理住房121套，清理超标超配车辆688台，清退超配超占人员330名。他们找准第二批活动“靶子”不偏向，围绕后勤保障任务，到基层部队原汁原味听取诉求，到体系保障单位问询冷暖疾苦，到地方有关部门了解社会反映，区分院校、科研、医疗、部队、采购5种不同类型单位和团以上领导干部、科技干部、学员士兵等6种不同层次人员，具体明确需要解决的重点问题，逐一对号入座。他们磨利祛病除根“刀子”不懈怠，细化标准要求，改进奖惩机制，切实解决有的单位和个人服务方向出现偏差、服务意识有所淡化、服务质量标准不高等深层次问题，向思想痼疾开刀、向利益羁绊开刀、向行业歪风开刀。各级注重把推进活动与完成任务结合起来，使活动成果体现在加强思想政治建设、提升后勤核心保障能力、破解后勤改革发展难题上，扎实推进现代后勤“三大建设任务”。
〖-ZW/正文〗
