〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言论几则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为党委和领率机关，肩上有千斤重担，背后有千军万马，特殊的地位作用、职责使命，决定着我们在贯彻落实强军目标上，必须始终坚持高于基层、领跑部队。
    ――某部司令部作训处副处长孔立军
    领导机关的忠诚指数体现在：平时听招呼，做到党叫干啥就干啥、党不叫干啥就坚决不干；战时听指挥，做到党指向哪里就打到哪里、决战决胜；关键时刻不含糊，做到任何时候任何情况下都与党中央、中央军委和习主席保持高度一致。
    ――某部政治部组织处处长陈鹏飞
    对指挥员来说，这个本事那个本事，善谋打仗才是大本事；这个样子那个样子，能打胜仗才真有样子。
    ――某部司令部参谋 顾 明
    宁要实战条件下打赢的及格，也不要脱离实战的优秀。要做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，只有这样抓部队战斗力建设，党委机关才算称职。
    ――某部后勤部干事 李 华
    军队最大的忧患莫过于忧患意识的丧失，忧患是战斗力生成的不竭源泉，是战斗力提高的强大动力。强烈的忧患意识，可以使官兵时刻紧绷战备之弦，真想打赢之招，真思打赢之策，真悟打赢之道，真谋打赢之术，真练打赢之能；可以使部队随时准备战斗，始终用战斗力标准衡量一切、推动一切、检验一切。
    ――某部装备部参谋 傅永伟
    要把“能打仗、打胜仗”的标准落到实处，就必须积极转变观念，从难从严从实战出发，从各自担负的使命任务出发，下大力纠治练为看、演为看、备为看等做法，让战斗力标准压倒一切，只有这样，我们离能打仗、打胜仗的目标才会越来越近。
    ――某红军师副师长 陈 意
    党委机关的主导作用，一定程度上也是领导干部的领率作用。战争年代没有那么多时间搞动员教育、做思想工作，领导干部不光运筹决策，还身先士卒，战斗打响，指挥员手枪一挥，大喊一声：“跟我上！”部队士气就上来了，战斗力也上来了。领导干部身先士卒就是战斗力。
    ――驻藏某部道桥连指导员冯冠瑞
    军队建设只有战斗力这个独一无二的标准，牢牢扭住标准大抓战备训练，创新军事理论，培养新型人才，严格部队管理，不断提高体系作战能力。
    ――某高炮团四连指导员于威
    对战斗力标准的认识可用一个假设来说明：如果把军事训练比喻成“柴”，战斗力比喻成“火”，那么战斗力标准点燃军事训练的热火，军事训练为战斗力提升添柴加油，只有柴加得越多，火才能燃得更旺，火给了柴实现价值的方法。
    ――某师政治部宣传科干事王斌杰
    找源头、抓带头、动真格、下猛药，让官兵看到党委机关抓作风的决心和力度，真正把干部推到训练场，把形式主义赶出训练场。
    ――某部政治部检察办主任王权伟
    有一个道理不用讲，战士就该上战场。军人从穿上军装那一刻起，就要做好随时出征的准备。如果打仗意识淡薄，战斗力弱化，部队就会像甲午战争中的清军那样不堪一击。作为一名军人如果不把打仗当主业，平时训练走形式，上了战场注定吃败仗；只有把当兵当事业，把打仗当专业，真悟打仗之道、真思打仗之策、真练打仗之能，才能所向披靡、无往不胜。
    ――某师保障部干事 郭成乾
    实战化训练越严，战斗力越强，战场上打胜仗的几率也就越大。把实战化训练写在纸上喊在嘴边没有用，关键是要真打真练，落到实处。作为军人就是要彻底根除演为看，练为看的思想，居安思危，把战斗力建设的标准放在心中最重要的位置，夙兴夜寐、枕戈待旦，以只争朝夕的精神训练掌握手中的武器，这样才能打赢未来战争。
    ――某炮兵团参谋长 张发财
〖-ZW/正文〗
