〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹旅对照战斗力标准着力提升训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练兵，对“隐形浪费”说不〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/宋开国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日电特约记者李永飞、通讯员宋开国报道：“此次演练，破解了快速定位、精确瞄准等4个训练难题，3种新训法得到检验，但仍存在2处不足……”今天下午，第二炮兵某导弹旅复杂环境下火力突击演练一结束，旅长徐东峰便带领官兵现场讨论，对照战斗力标准逐条逐项列出训练“效益比”，消除训练场的“隐形浪费”。
    年初以来，该旅掀起战斗力标准大讨论热潮，官兵对照“独立发射能实战、随时待战打胜仗”的战斗力标准，反思日常训练。有的官兵提出，旅里坚持每月开展百公里实装拉动，但经常只满足于跑够公里数，对取得哪些收获、发现什么不足梳理不够。结果，装备磨损了、油料消耗了、时间占用了，但训练效益不高，这种训练场的“隐形浪费”必须尽快消除。
    一石激起千层浪，全旅官兵围绕这一话题展开讨论。该旅党委“一班人”分头深入基层，与官兵一起，梳理出专业学习老兵新兵 “一锅煮”、要素训练各自摆兵浪费资源等现象。全旅上下在讨论中逐渐统一思想：衡量训练效益，不能仅仅看人员是否到齐、装备是否到位、时间是否到点，必须算一算，训练下来发现了多少短板、解决了多少难题、取得了哪些成果。
    “真打实练，才是训练场最大的节约！”该旅对梳理出来的训练场“隐形浪费”现象，一一拿出改进措施，并由旅党委纪委牵头组成训风演风督导组，抓好末端落实。
    记者在该旅采访看到，百公里实装拉动中，战车长剑一出营门，“敌情”“特情”便一路相随，官兵时时保持箭在弦上的高度戒备状态；实装操作，官兵列出训练清单，从每一个口令、每一个动作严抠细训，确保次次操作有收获、知不足、能改进；发射演练，他们在同一作战方案下多路并进，首长机关与基层分队同台施训，保障要素与发射单元协同作战，实现了“一次演练、全旅练兵、全员受益”。
〖-ZW/正文〗
