〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养，用战斗力标准检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京政治学院主题教育活动的现场报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/严满伟/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041700401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041700401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版聚焦：深入开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育
    人才培养，用战斗力标准检验
    ――来自南京政治学院主题教育活动的现场报道
    ■本报特约记者 刘国顺 严满伟 洪大鹏
    党的十八大以来，习主席对军队院校教育作出了一系列重要指示，特别强调要坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才。作为总政系统“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动先行单位，南京政治学院认真贯彻总政领导指示，按照总政直工部统一部署要求，紧密结合培养能打胜仗的政工人才这个职能使命，认真搞好主题教育，深入开展战斗力标准大讨论，以理论优势促思想引领，以问题导向促讨论辨析，以中心工作促实践转化，取得扎实成效。请看一组来自该院主题教育活动的现场报道。
    ――编 者
    战斗力标准讨论从紧急拉动开始
    初春的南京，乍暖还寒，紫金山下的南京政治学院营区静谧安宁。
    凌晨5时，一阵急促的紧急集合哨音，瞬间打破了校园的宁静。骤然响起的“集结号”，让很多学员一时不知所措，当意识到这是一次战备拉动时，平日里弥漫“书香”的校园，立刻充满了“火药味”。
    学院政委程建国告诉记者，这次不设预案、不打招呼的全院性战备拉动在南京院本部和上海校区同时展开，是今年主题教育活动的第一项内容，也是开展战斗力标准大讨论的前奏。
    此次战备拉动和随后进行的官兵思想调查，让院党委“一班人”陷入沉思。
    调查显示，有的学员认为“政治院校的学员主要任务是学好政治理论，军事训练不必太较真”；有的学员抱有当“和平官”“和平兵”的思想……
    暴露问题是为了纠治问题，一场围绕战斗力标准聚焦用力的深邃思考，很快在该院席卷开来。接下来的时间里，从将军到士兵，从教员到学员，从机关到基层，人人刀口向内查问题、翻箱倒柜找短板，以战斗力为标准全面梳理政工人才培养的各个环节。学院广泛开展网络互动式、群众自助式学习讨论，围绕“评判政工人才培养的战斗力标准是什么”“院校教学如何服务部队、服务战斗力”等主题，一场场座谈会充满硝烟味，一次次思想辨析触及心灵。随着讨论深入展开，学员军事素养偏弱、课堂教学偏离部队需求等15条制约战斗力建设的深层次原因浮出水面，“院校不是部队，距离打仗较远”“政治院校不是军事院校，研究打仗不是主业”等模糊认识得到校正。
    战斗力标准大讨论，不是嘴上说说而已。学院党委召开专题议教会，“一班人”系统梳理大讨论中形成的思想共识、对策举措，围绕在教学科研中贯彻战斗力标准，重新审视思想政治教育、教育教学改革、教员队伍建设、教学检验评估等政工人才培养的各个方面。
    记者在该院新近出台的《关于在教学科研工作中坚持和落实战斗力标准的若干措施》上看到，这场大讨论取得的认识成果已经转化为一项项具体举措：围绕能打仗打胜仗进一步充实完善办学思想，全面修订各专业（班次）人才培养目标，加强战略思维、信息素养、联合意识、军事素质、战斗精神、创新能力培养，重点扶持政工信息化、战时政治工作等与作战训练直接相关的学科专业建设……一场向实战化聚焦的教学改革正在悄然兴起。
    聚焦强军目标育英才
    ■南京政治学院院长 蒋乾麟
    课堂虽不见硝烟，却是为打赢战争而设；校园虽不出弹药，却应是“以笔代剑”的战场。
    作为军事人才输出源头和培训基地，军队院校必须着眼教为战、学为战，要以“明天就要上战场”的姿态，破除“院校不是部队，距离打仗较远”“学员主要任务是学习知识，军事素养不必较真”等思想障碍，切实把不符合战斗力标准的问题找出来、分析透、清理掉，推动战斗力标准在人才培养工作中立起来、落下去，锻造能打仗、打胜仗的高素质新型军事人才。
    学员教员，首先是战斗员。培育军中良将，应当满怀姓军为战的责任感和使命感，肩负起“打仗型”军人的责任担当。学士硕士博士，首先是战士。唯有抓住能打胜仗这个核心能力素质，不断提升自己的“看家本领”，才能不负青春时光，为实现中国梦、强军梦贡献自己的力量。
    图片说明：
    “小尖山战斗英雄访谈”。
    “优秀学子回母校”话强军。
    战备拉动。
    本组图片由廖丹阳摄
〖-ZW/正文〗
