〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国安战平广岛三箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚冠联赛第5轮中超球队三负一平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##
    北京国安战平广岛三箭
    亚冠联赛第5轮中超球队三负一平
    据新华社北京4月16日电（记者汪涌）北京国安队16日晚在北京工人体育场上演了一场荡气回肠的比赛，全场大部分时间围攻日本冠军广岛三箭队，并在下半时连进两球，可惜最终被顽强的对手在三分钟内连进两球扳平。
    不过，尽管未能在自己的主场力擒对手，但国安所得到的一分，仍然是本轮亚冠四支出战的中超球队唯一的一个积分。同一天客场比赛的山东鲁能队被泰国的武里南联队1∶0击败。
    本场比赛国安队主教练曼萨诺首发即打出了手中所有的王牌，派出了河大成、马季奇、格隆、乌塔卡四名外援和徐云龙等主力阵容，全力争胜。在3万6千余名现场观众的助威声中，国安打出了一波又一波攻势，在射门次数、角球等各项统计数据上全面领先对手。上半时国安就攻中了一球，可惜被判罚越位在先。下半时，国安的开局打得十分漂亮。比赛进行到第55分钟时，国安队老将邵佳一就在对方门前抢点射门成功，率先为球队攻中一球。整场比赛在攻击线上表现十分出色的格隆，又在第61分钟时为球队再下一城。
    不过，经验老到的广岛三箭队主教练森保一立即更换球员，突击国安队的右路防线。这一战术立即奏效，他们在三分钟内连续得手，从右路撕破国安防线后，由市原直树在门前连续两次抢点射门成功，将场上比分扳成2∶2。之后，国安队相继换上了朴成和宋博轩，但未能改变场上均势，不得不遗憾地在主场被对手逼平。
    赛后国安队主帅曼萨诺评价认为这是一场对观众而言十分精彩的比赛，他们看到了4个精彩的进球。“我对今天球员们的态度非常满意，这是国安队在亚冠打得最精彩的一场比赛。我们最后一场客场对首尔的比赛，一定要打出今天的这种精神，全力争取小组出线。”
    国安队战平对手，拿到了中超4支本轮出场比赛球队的唯一一个积分。当天客场出场的山东鲁能队在与泰国武里南联队的比赛中，0∶1不敌对手。而15日出场的广州恒大和贵州人和队则双双失利。本轮战罢，除贵州人和队已在亚冠小组中惨遭淘汰外，其余3支中超球队均还有机会。
    上图：4月16日，北京国安队球员马季奇（右）在比赛中拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
