〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培塑敢战赴死的血性豪气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周夕根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政治部主任 周夕根
    战士军前半生死。军人职业的特殊要求，决定了要比普通百姓更多地直面生死。面对军事训练形势任务的深刻变化，政治工作必须贴上去服务、靠上去保证、渗进去做工作，下大力抓好革命军人生死观教育，培塑敢战赴死的血性虎气，真正为部队实战化训练提供坚强政治保证和强大精神动力。
    如今，我们“钢”多了，官兵素质也高了，但“气”一定不能少。前段时间，有境外媒体称，我军独生子女官兵比例近70%，缺乏血性，打不了胜仗。这固然是妄加非议，但也是警钟。在信息化条件下，战争形态、作战样式发生变化，战争的突发性、残酷性让官兵面临生与死的考验更加严峻。政治工作要瞄准实战发挥作用，大抓生死观教育，培塑官兵闻令则喜、英勇无畏、敢于牺牲的意志品质。
    要从独生子女官兵抓起。独生子女作为部队主力军，有心理相对脆弱的一面，但也有血气方刚的一面。日前50多家军地媒体到“硬骨头六连”采访，记者感叹，时代在变，军队这个大熔炉没有变，独生子女一样在这里炼成了“好钢”。要认识到独生子女和战斗精神培育不是一对矛盾，关键在于最大限度激发战斗意志，引导他们深刻感悟革命先烈舍生取义、视死如归的英雄气概，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的使命意识，提振当兵打仗、为国献身的精气神。
    要从领导机关抓起。战争年代指挥员驳壳枪一挥，带头冲出战壕，具有无穷的力量。现在培育战斗精神，领导机关不能转移视线，不能重心下移，不能角色错位，不能偷换概念，用抓下级替代抓自己。必须坚持眼睛向内、刀锋向己，首先让自己过一过生死关，接受血与火的考验，让基层官兵看到各级领导机关真正在想打仗、谋打仗、为打仗，以身作则引领官兵筑牢信仰根基和塑造敢打必胜信心。
    要从瞄准实战化训练抓起。血性胆气不是与生俱来的，而是在艰难困苦的环境中长期磨砺形成的。从军事训练上来说，要在检验性、对抗性和高强度、高难度、高风险的训练中培育战斗精神。对政治工作来说，要瞄着实战化训练发挥作用，把培养革命军人血性豪气融入实践当中，在恶劣条件下摔打官兵，在一招一式中砥砺官兵，在复杂背景下磨炼官兵，切实担当起激发血性豪气的责任。
〖-ZW/正文〗
