〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区创新边防部队与民兵合训路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双向帮训”部队和民兵双受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫文龙/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卫文龙、特约通讯员江彦军报道：4月5日，在云南省金平县金水河镇和绿春县大兴镇，云南省军区又一批边境民兵组训骨干与边防部（分）队联训联防活动圆满结束了为期15天的训练任务。他们先后对边防执勤、应急救援等12个课目进行了合训合练，破解了影响边防部队与边境民兵协同时指挥不畅、保障脱节等16个难题。
    近年来，该省军区充分发挥边防部队组训骨干、训练场地均优于人武部的优势，每年组织边境民兵到边防营（连），与边防官兵混合编班组训，有效提升了民兵训练成绩。
    然而，该省军区领导在调研中发现，这种“借鸡生蛋”的训练模式却在一定程度上挤占边防部队训练资源。混编合训既要利用好边防部队资源，也要发挥好民兵的优势。为此，他们在盘活训练资源，在组织边防部队帮助边境民兵组训骨干解决训练中重单兵轻协同、偏训漏训等方面突出问题的同时，还充分发挥民兵队伍里各类人才聚集、边境民兵熟悉边境情况等优势，组织边境民兵参与边防执勤等课目训练，在协同训练上使劲。今年1月底，边防某团三连局域网改造出现难题，某人武部得知情况后，主动派出3名民兵信息化分队干部、县科技局高级工程师协助攻关，使问题迎刃而解。
    “双向帮训”有力促进了边防部队和边境民兵两支队伍训练质量的提升。前不久，某县发生森林大火，民兵应急分队前脚刚到，边防部队随之赶来，边防官兵和当地民兵一起奋力抢险，迅速将大火扑灭。省军区司令员张肖南介绍说，通过多次组织“双向帮训”，边防部队与边境民兵之间的协同和组织指挥越来越顺畅。
〖-ZW/正文〗
