〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗力建设：党委机关要当好领跑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五破五立”树立练为战的导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041700601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    【编者按】讨论，让我们澄清模糊认识；讨论，让我们确立科学标准；讨论，让我们知晓前行路径。当前全军上下正在深入开展的战斗力标准大讨论，就是要彻底打破和纠治长期以来我们在战斗力标准问题上的思想禁锢和错误认识，破除战斗力建设的思维羁绊和习惯做法。要认清大势、解放思想，实事求是、与时俱进地看待战斗力标准问题，要使战斗力标准与党在新形势下的强军目标相一致，与世界新军事革命潮流相一致，与基于信息系统的体系作战要求和使命任务相一致，切实把习主席提出的坚持战斗力这个唯一的根本的标准立起来落下去。
    广大官兵在战斗力标准大讨论过程中取得了不少共识和思想成果，为实现强军目标、军事斗争准备、提高实战化水平奠定了良好的认识基础，本刊将从领导机关、基层部队、新型作战力量等角度就如何认识和确立战斗力标准问题选发体会文章，望大家从中受到启迪。
    战斗力建设：党委机关要当好领跑
    ――全军和武警部队“战斗力标准大讨论”体会选登之一
    “五破五立”树立练为战的导向
    某部部队长 冯文平
    当前，开展战斗力标准大讨论，就是要坚决破除有悖于战斗力建设的思想障碍和行为习惯，把战斗力这个唯一的根本的标准牢固树立起来，在部队形成“五破五立”的鲜明导向。
    破除“任期无战事”的和平观，立起忘战必危的忧患意识。一个民族最难做到的是常存忧患意识，一支军队最难保持的是常备不懈。几十年的和平环境，让一些官兵产生了远离战争的错觉。有的官兵讲，喊了这么多年“狼来了”，却从来没有见过“狼”。历史一再告诫我们，一支没有危机感、疏于战备的军队，打起仗来注定吃败仗！作为部队党委机关，必须思想上时刻高悬战事这把剑，真想打仗之事、真谋打仗之策、真练打仗之法，紧而又紧地推进作战准备。
    破除“练不为战”的训练观，立起随时打仗标准。在军事训练中“造假”，后果是不可想象的。将因演而能，士因习而勇，战因练而胜。战争年代，战场能练兵，更能检验练兵；和平时期，我们只能按实战要求，设置实战一样的环境来练兵。练兵就是为打仗，打得了胜仗就是练兵的标准。
    破除“事故标准”的安全观，立起为战胜战的正确导向。安全工作是部队战斗力建设的重要保证，但以牺牲战斗力为代价消极保安全，危不施训、险不练兵，则是本末倒置。安全固然重要，但战斗力更重要。任何所谓的安全标准、特色工作标准和标志性活动标准都不能替代战斗力标准。一定程度上说，安全是训出来的，不是保出来的，从难从严是在更高的层次上促进安全。
    破除“固步自封”的守旧观，立起锐意进取的创新精神。一些同志嘴上说要准备打仗，但战法研究、组织训练，是不是都符合未来战争要求？我们所谓的革新成果，究竟有多少切实管用？都有待认真检验，有的其实只是老戏新唱、老黄瓜刷绿漆。军事领域是技术革新最快、思想最为活跃的领域，我们必须瞄准世界新军事变革，勇做锐意进取的创新者，要敢啃硬骨头、敢于涉险滩，用实打实的战法创新、训练创新推动军事斗争准备向纵深发展。
    破除“好大喜功”的政绩观，立起打基础利长远的建设理念。在部队建设中，有的同志只图任内脸上有光，不管任后倒台塌方；在易“出彩”的事情上下功夫，搞单项冒尖，这些做法都离实战要求差之甚远。一级党委最大的政绩、一名军人最好的业绩，就是能打仗、打胜仗。部队战斗力建设是一项要求过硬的军事实践，必须树立打基础利长远的建设观念，强化军事斗争准备的“龙头”地位，带领官兵踏石留印、抓铁有痕地抓落实，各项建设要往实里抓、往深处抓，以基础过硬保打赢。
〖-ZW/正文〗
