〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造支撑战斗力建设人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军师政治部主任 张连国
    紧盯未来信息化战争需求，按照能打仗、打胜仗要求培养高素质新型人才，是加强部队战斗力建设的重要支撑。近年来，各级在人才培养上想了不少办法，做了不少工作，但打仗人才紧缺的问题还依然存在，对人才培养的态度方法还不够科学，如有的吃 “大锅饭”，办了些徒有虚名的班，拿了些中看不中用的文凭；有的讲 “一点红”，用尖子人才装点门面，轻综合素质锤炼；还有一些专业技术人才缺乏带部队和治军抓训练的实际能力。存在这些问题，都是因为没有把人才培养的立足点放在满足部队实战化需求和提升战斗力水平上。
    树立紧盯战争需求更新培养理念。要以培养“能打仗、打胜仗”人才为目标，确立人人都可以成才、人人都应该成才、人人都要成打赢之才的观念，坚持把打仗所需、岗位急需、素质必需作为人才培养的第一选择，树立全面的人才观，不能只把眼光盯在个别明星式典型上，只让“用得着、用得上、用得顺”的人成才；着眼打赢未来信息化战争育人才，改变单纯用米数、秒数、环数、个数衡量人才的思维模式，切实把人才培养的着力点放在快速提升信息化素养、提高信息化武器装备操作技能上来；确立系统抓建思想，搞好顶层设计，强化各级责任，注重综合素质，分层次成系统地推进信息化作战急需人才培养。
    紧贴使命任务拓展培养途径。准确把握作战任务、作战环境、作战对手、武器装备和战争形态的发展变化，做到仗怎么打人才就怎么培养，利用重大军事活动催生能力，本着参加一次重大军事活动，培养一批人才的思想，在完成重大任务、经受实战锤炼中提升打仗能力。以使命任务为牵引，坚持把解决重难点课题的过程作为人才培养的 “磨刀石”，搞清和谁打仗、打什么仗、怎样打仗等作战问题，通过定课题、定人员、定责任，引导官兵学知识、找对策、想办法，在解决问题中提升打赢能力。
    按照能打胜仗要求优化人才培养环境。按照能打仗的能力标准，建立人才数据库，绘制成才路线图，增强军事人才建设的前瞻性、系统性、协调性；根据信息化作战要求，盘活现有人才资源，建立健全优先提拔使用高素质人才制度，按照“能岗匹配”的要求，努力形成竞相成才、才尽其用的良好局面；积极排忧解难，对在重大军事活动中涌现的各类拔尖人才和突出贡献者，在政策上倾斜照顾，在工作上大力支持，在生活上关心关爱，大力营造鼓励人才干事业、支持人才成事业、帮助人才干好事业的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
