〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里接力救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/严大升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041700507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中校赵金财在马里执行维和任务时突发心脏疾病，由此引发了一场――
    万里接力救战友
    本报沈阳4月16日电记者刘建伟、通讯员严大升报道：今天上午，沈阳军区总医院传出消息：经过5昼夜的持续抢救，在马里执行维和任务突发心脏疾病的某旅副参谋长赵金财中校，心脏功能等各项生命体征已恢复正常。消息传出，赵金财的家人和官兵们喜极而泣。至此，一段万里接力救战友的感人故事在军营内外传为佳话。
    4月8日，赵金财在带领官兵执行维和任务时突然感到胸闷、呼吸急促。见此情景，战友立即将他送到维和医疗点救治。医护人员通过心电图检查发现，赵金财心脏异常，怀疑是急性心梗。可由于医疗条件有限无法确诊，医疗队立即将他送到驻地加奥市的法军医院做进一步检查。可没想到，法军医院也没有相关检查设备，仍然不能确诊。
    危急关头，医疗队决定向国内紧急求援。经过维和部队协调，他们通过远程会诊系统与211医院专家取得了联系。经初步诊断，赵金财除可能有心梗外，还伴有心律失常，如果治疗不及时，随时可能发生休克、心力衰竭甚至突然死亡。
    时间就是生命！医疗队立即将情况向沈阳军区报告。军区领导指示，在赵金财身体状况允许的情况下，立即将他护送回国，送至沈阳军区总医院治疗。
    当地时间4月10日早晨，在维和医疗队军医护送下，他们乘飞机从马里出发，经埃塞俄比亚中转，飞抵北京后转机到达沈阳。经过24小时长途飞行，终于在4月11日晚上22时30分顺利到达沈阳桃仙机场。
    沈阳军区总医院医护人员争分夺秒，在救护车上完成了心肺功能等检查。抵达医院后，在院士韩雅玲的指导下，心血管内科立即召集相关专家连夜会诊。
    经冠脉CT检查发现，赵金财患的并不是心肌梗死，而是由心律失常和心肌缺血引起的间歇性预激综合征，若不是处置得当，后果将不堪设想。
    图为沈阳军区总医院医护人员正在对赵金财实施治疗
    严大升摄
〖-ZW/正文〗
