〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友相助，打赢“婚姻保卫战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/杨佳燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董建国 杨佳燕
    “我和爱人和好如初啦！谢谢大家的帮助。”4月初，陆军第14集团军某旅4连上士高军休假刚回到连队，就迫不及待地把与妻子陆春重归于好的消息与战友们分享。
    就在一个月前，高军还在为“触礁”的婚姻愁眉不展，情绪低落。高军是连队三排代理排长，今年结婚刚满3年。去年，高军家中修建新房，原本打算4月份休假回家帮忙，哪知所在单位临时接到担负上级训练试点任务，作为代理排长的他悄悄把假条锁进了柜子里。高军向妻子说明原因，许诺等任务完成再请假回家。谁知，刚完成任务，紧接着年终总结、老兵退伍等工作相继展开。作为连队训练和管理骨干的高军，只能把诺言埋在心底。
    妻子一个人忙里忙外，心生怨气。不管高军怎么解释，她始终认为“高军心里没有她，也没有这个家”。
    “婚姻大事关乎战士一生的幸福！”见此情景，指导员刘伯文反躬自省，在调整训练骨干休假计划的同时，迅速召集干部骨干召开碰头会共商对策，于是一场“婚姻保卫战”悄然打响。
    周末，刘伯文专程跑到陆春家，接她与大家一起过周末。官兵们也见机行事，你一言我一语做工作。春节期间，连队还专门为高军请了2天假，为夫妻俩精心安排了一次“浪漫之旅”。连长李飞让自己爱人当导游，一路陪同游览风景名胜。
    连队文书陈龙也利用业余时间，把平日里拍摄到高军的精彩训练镜头，剪辑制作成光盘送给陆春。陆春说：“每当看到丈夫训练场上一身泥一身汗，怨气也渐渐转化为心疼，渐渐理解了丈夫肩头的责任。”
    看到两人关系渐渐好转后，李飞又将审批好的休假报告单递到高军手中。于是就出现了开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
