〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12集团军某旅战斗力标准大讨论聚焦真打实备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗备战，向“训战分离”开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月16日电 记者陈利、特约记者周林报道：今天上午，记者在第12集团军某旅训练场看到，中士卢超完成5公里武装奔袭后，立即戴好防毒面具，一边通过“染毒地段”，一边投弹。该旅旅长房益旺告诉记者，让投弹训练在实战背景下展开，是他们开展战斗力标准大讨论解决“训战分离”问题的措施之一。
    在该旅开展的战斗力标准大讨论中，上士张美讲述自己“走麦城”的故事，在官兵中引起强烈反响。张美是该旅有名的“神枪手”，去年底一次演习中，他带领8名优秀射手组成“尖刀班”，迂回“敌后”开展“斩首行动”。在山林中穿插时，他们与“敌”意外遭遇。出人意料的是，靶场上的“神枪手”们在野战环境下全部“失了准星”，被对手“全歼”。
    “训练场上练得好，竞技场上考得棒，是不是作战本领就强？是不是上了战场就能打得赢？”张美的故事，引起该旅党委的重视。他们以此为典型案例，组织官兵反思训练与实战的脱节之处。讨论中，官兵们逐渐认识到：竞技式考核和打仗之间不能画等号，要真正练就战场杀敌硬本领，必须补齐训战“剪刀差”，实现从竞技高手到打仗能手的转型。
    如今，该旅训练场上实战味越来越浓。射击训练，不仅目标由静止变成运动，距离由百米变成随机，乘车射击、夜间射击、水上射击等险难课目也被列入训练计划；手榴弹投掷训练，投得远、投得准只是基本要求，运动中投掷、着战斗装具投掷、射击间投掷也成了必训内容；驾驶训练在恶劣天候下进行，30公里战斗体能综合训练一路硝烟；一体化指挥平台训练，电磁干扰分队不再只是“影子部队”……每趟训练下来，官兵人人一身泥一头汗，大家都说，现在每次训练都像在打仗！
〖-ZW/正文〗
