〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担心领导对自己印象不好怎么办〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我是一名基层战士，入伍第一年就因成绩突出被评为优秀士兵，连队把我作为重点培养对象。可就在最近一段时间，我总认为领导对自己产生了不好的印象，陷入苦闷之中。我该怎么办？
    69220部队战士 崔 恺
    小崔同志：
    你好！从你的来信中能够感受到你对自身要求严格，以及希望得到领导和战友们的认可、积极要求更大进步的强烈愿望。
    你提及领导产生不好印象的依据是“你认为”，这种担忧并未经过证实。都说眼见为实，耳听为虚，道听途说的信息都不能全信，更何况引发你焦虑的来源完全是出于自己的感觉和推断，岂不是更加不可靠吗？为什么不找机会和那位领导聊一聊，有则改之，无则加勉，未尝不是一件好事。
    说到这里，不得不提及这样一个问题。很多时候我们会存在一个惯性的行为，即一旦被表扬和认可就会心情愉悦，若是被批评就心生郁闷，这是非常正常的心理情绪反应，每一个人都会如此。但是不同的却是郁闷之后你都做了哪些？你看身边那些进步比较快的战友，他们被批评以后并没有陷入长久的痛苦之中，也没有过多的抱怨和愤怒，而是从自身查找问题，积极去改正错误，这样才能有效避免再次被批评。
    我们都希望被表扬、被认可，所以在得到表扬和认可之前，唯一需要做的就是让自己足够优秀、表现得足够好，而不是继续为了已经过去的事情而苦恼。
    武警总医院急救医学中心心理门诊专家 史 宇
    （张 静、王 啸整理）
〖-ZW/正文〗
