〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系对抗，遥望太空隐秘之星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组网运行方兴未艾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克峰/周新红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041700701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041700701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●在航天器家族中，卫星数量和种类最为庞大用途最为广泛
    ●在信息化战争中，卫星信息支援对赢得作战胜利至关重要
    ●在制天权争夺中，卫星组网运行是联合作战优势基本保证
    体系对抗，遥望太空隐秘之星
    刘克峰 周新红
    用途广泛深刻改变人类生活
    半个多世纪以来，正是因为有了卫星技术的空前进步和广泛应用，人类的生产和生活方式才开始产生了质的飞跃和根本性的变化。因此，各军事强国均不失时机地竞相制定和推出适应各自发展利益的卫星发展计划和“控制空间”战略。
    卫星系统按用途大体可分为三类：卫星信息获取、卫星信息传输和卫星导航定位系统。
    当台风、洪水等自然灾害爆发时，最先向人类发出预警的是卫星信息获取系统。它在所有卫星中应用最为广泛，主要包括观测、预警、气象、绘图等，特别是10-15天的中长期天气预报，便是数十颗运行在各种轨道的卫星通力监测的结果。
    如今的地球，正在变为智能高效的“数字地球村”。然而，虽然全球固定和移动通信日益普及，却仅覆盖了地球不到5%的表面，可在更为广阔的海洋、人口稀少的高原沙漠等地，特别是在重大自然灾害区域的应急通信，卫星几乎是唯一的通信手段，全球有90%洲际通信业务和100%的洲际电视传播以及众多区域通信，都要靠卫星信息传输系统挑大梁。
    “只有想不到，没有做不到”，这是人们对卫星导航系统应用中最为形象的说法。由于其具有的全天候、高精度等特点，通过与数字地图、无线通信等技术结合，已经融入了经济建设、国防建设和社会发展各个应用领域。目前，已投入使用或在建的4大卫星导航定位系统有：美国的GPS系统、俄罗斯的GLONAS系统、欧盟的伽利略系统和我国的北斗系统。
    军事应用信息化战争制高点
    1991年海湾战争中，卫星系统大显身手，表现出巨大的军事应用潜力。随着其性能的不断完善，通过制天权获取制信息权，卫星信息系统已成为打赢信息化战争的重要一环。
    信息化战争复杂多变，要求各军兵种实行联合作战，这就要求将指挥、控制、通信、计算机与情报、监视、侦察相结合构成一体化C4ISR系统，而卫星信息系统是这一系统中重要支撑系统和赖以运行的重要基础。
    外军认为，未来战争是以天基为中心的陆、海、空、天、电、网一体联合作战，这种战争自始至终都必须依靠先进卫星支援系统作强力支撑。在近几场局部战争中，每当美军发起新一轮攻击时，都要向作战地区上空调集20-30颗军事卫星。据外军统计，目前美俄等军事强国，80%的战术通信、100%的战略通信、100%的导航预警气象服务均由卫星系统来提供。可以说卫星信息系统既是C4ISR系统的重要组成部分，更是实现一体化作战的关键系统，尤其它们在美军实施全球指挥控制、提高联合作战能力、夺取信息化战争优势中，发挥着决定性的作用。
    由于卫星作战系统的运用，现代战争突破了以往战场的时空禁区，把战场推向了全时空和超立体化，同时极大地提高了武器装备效能，可实时了解战况，把陆、海、空、天、电、网链接成多维战场，把精确制导武器系统、实时信息支援系统、电子战系统和指挥自动化系统有机地结合在一起，构成了新一代联合作战体系，为创造全面感知战场空间的信息环境打下了重要基础。
    技术变革组网运行方兴未艾
    单个卫星无疑存在轨道相对固定、重访周期长等缺点，且随着小卫星技术、通信技术、测控技术迅猛发展，卫星组网运行已越来越受到各军事强国重视，因而从根本上改变卫星运行模式，将大大提高卫星的时间和空间效率。
    组网运行是多颗功能基本相同的卫星运行在不同轨道平面上，单独或相互协同来完成某一特定任务。首先，组网运行使得全球任何地点任何时间都处于覆盖之中。其次，由于组网运行卫星控制和组合能力较强，因此可以通过调整系统布局结构，来完成不同任务的特定需求。第三，组网运行卫星发生故障或受到攻击，可重新排列来及时弥补空缺，以全面增强系统的抗毁性。
    侦察卫星组网，不仅可以提高对目标的分辨率，缩短重访周期，对特定地区实施不间断的高精度侦察，而且可以完成单颗大卫星无法完成的任务，例如对于捕获移动目标、识别伪装目标等。
    通信卫星组网，与现有地面通信、同步卫星通信系统结合使用，可形成一个覆盖全球的通信网络，从而满足全球通信的需要。如美国“铱星”系统军民两用，是由77颗中低轨道卫星组成，可实现地球上任何时间、任何地点的军民用通信服务。
    由低轨和同步轨道卫星还可组成覆盖全球的预警卫星网，用以发现和跟踪在助推段、中段飞行的弹道导弹和弹头，并通过星间链路以接力方式传递目标信息，使预警信息能够贯穿整个拦截过程，乃至可实现全球覆盖式预警。
    图片说明：
    气象卫星静止轨道游弋
    天基多维联合作战系统
    导弹预警卫星组网运行
〖-ZW/正文〗
