〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树标准先要搞清打什么仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部参谋长 陈道祥
    未来信息化战争，打的是信息，打的是体系，打的是联合。但现在有的指挥员对战场的认知是“碎片化”的，这种战场“迷雾”不散，训练就会偏离“靶心”。比如，一讲战斗力对比，有人首先想到的是坦克、火炮、直升机有多少，好像装备数量超过对手，胜利就有了保障，却忽视了测绘、导航、气象、水文、电磁等影响精确作战关键保障力量的研究与运用，把小特专业当配角，殊不知，在信息化条件下，比的是体系，比的是整体效能。
    这在表面上看是我们的思维理念滞后于形势任务的发展变化，习惯于用老经验、老办法来抓信息化条件下的作战准备，站不到军事前沿、战略前沿、技术前沿来，但根子还是信息化作战的意识没有进脑子，嘴上准备的是明天的战争，实际准备的是昨天的战争，没有用强烈的问题意识、忧患意识、创新意识来准备打仗。
    反观现在的训练，有一些险难课目，如实爆实投、实毒实侦等训得不是很实，特别是带有复杂电磁环境的、带战术背景的练兵，离标准要求差距还很大。要想在如今的战场上成为赢家，就必须建设一支“飞”起来的陆军、“精”起来的陆军、“联”起来的陆军。不仅需要规划战争，更需要针对战争设计训练。
    仗怎么打、兵怎么练，这是我们必须深入思考和要下大力气解决的问题。要搞清“变”，盯紧作战对手。敌情就是靶子，敌情搞透了，作战准备才有针对性。战略上知敌之本、战役上知敌之变、战术上知敌之招、技术上知敌之长、指挥上知敌之将，使训练始终能够超越对手、胜敌一筹。要突出“练”，加速能力生成。通过逐专业、逐系统、逐要素查问题，切实把制约能力生成的短板弱项找出来，在重难点攻关和战法创新中求突破，用练将练官和实战化训练来推动，加快难题攻关成果和各层次创新战法进入演训活动，使之转化为实际作战能力。要瞄准“新”，深研未来作战。根据信息化战争制胜机理创新作战、指挥和保障方式。突出信息主导作用，推动机动投送由地面为主向空地一体转变、作战样式由平面线式向立体攻防转变、信息力量由保障功能向作战功能转变；突出指挥信息系统的实践运用，实现各领域行动的协调有序、高效运转；突出战略战役力量的综合支援，在关键时节对主要打击力量实施集约化、精确化保障。
〖-ZW/正文〗
