〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我的梦融入强军梦的收获〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从小护士到女博士的转身〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的梦融入强军梦的收获――
    从小护士到女博士的转身
    连日来，南京政治学院上海校区博士生学员熊丹的成长故事，成为官兵在主题教育活动中热议的话题。
    去年9月，熊丹从某疗养院考入南京政治学院，成为一名博士生学员。从小护士到女博士的转变，使熊丹在心理上有了优越感。
    然而，这名“复合型人才”很快遭遇尴尬。入学之初，全队第一次召开队务会，熊丹就受到了队领导的批评。原来，她坐在领导眼皮底下还习惯性地翘着腿，把玩手中的手机。类似的“水土不服”接踵而至，饭前一支歌、行进拐直角……这些事情对于熊丹而言都不大适应。
    熊丹至今还记得队领导那天和她说的话，“无论是博士还是硕士，无论是在疗养院还是在南政院，军人就要像军人的样子，军人的最终考验在战场。”
    从那以后，带着本领恐慌，熊丹在学好理论知识的同时，更加注重培养军人作风养成和军事素质提高。如今，她已能在最短的时间内把背包打得标准规范，在寒风中把军姿站得笔直，把口号喊得震天响。
    去掉“和平病”，收获的是战斗力。去年底，熊丹参加学院第四届“军魂杯”“四会”优秀政治教员授课竞赛，过关斩将一举夺魁。前不久，她又被评为2013年“感动南政”十大人物。
    3月25日，在主题教育活动座谈交流会上，熊丹谈起自己的感悟：“作为军校研究生，我们必须确立起正确的求学和求知态度、打造过硬的专业能力、强化军人的综合素质，一切拿战斗力的标准说话！”
    身边典型激发前行动力。熊丹的成长故事，在全院引起强烈反响。师生们围绕“军校教学如何向战斗力聚焦”展开热烈讨论，各学员队广泛开展“学员小讲堂”“专业小实践”“军事小练兵”等活动，围绕能打胜仗提高能力素质蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
