〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师结合战斗力标准大讨论打破训练固定套路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化力量编成作战效能倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/刘永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王传峰、特约通讯员刘永报道：4月上旬，在新疆军区某师组织的一场对抗演练中，红方合成营与对手几次交锋都出手不凡：尽管编配的兵种、兵力比过去减少了三分之一，但部队行动收放自如，作战效能倍增，对抗中处处占据主动。师政委张泽民介绍说，打破合成营编组中的固定套路，是他们结合战斗力标准大讨论创新组训模式的实际举措。
    两年前，上级赋予该师合成营试训任务。在探索合成营力量编组方式时，试训部队按照“步兵为主、兵种配属、多多益善”的思路来建设，合成营配属兵力多、要素全，且编组模式一成不变。一开始，长出“三头六臂”的合成营实力大增。然而好景不长――在一次夺“敌”要点的攻坚战斗中，以步兵为主的合成营由于梯队多、展开慢，处处挨打；还有一次戈壁沙漠机动对抗，按惯例编入的工兵分队、舟桥分队不仅派不上用场，还因行动不便成了累赘。
    在今年初展开的战斗力标准大讨论中，该师组织官兵对这种“多多益善”的力量编组模式进行反思，确立按作战需要聚合力量、灵活编组合成营力量的思路，按照“任务定样式、样式定效能、效能定编组”的方法确定编配。他们采取网上、沙盘推演和实兵检验的方法，对合成营编组方案进行深入探索，对编成力量不等的合成营编组模式进行研练。在此基础上，他们制订了《合成营战斗力标准考评实施细则》，确保在合成营建设中把战斗力标准立起来落下去。
    记者在演练现场看到，编组灵活精干的合成营犹如变形金刚，不同兵种力量攥指成拳气势不凡：对“敌”阵地实施强攻，以火力单元为主编组，作战效能事半功倍；在山地防御战斗中，工兵较先前多配属了一倍，要点工事构筑很快完成。
〖-ZW/正文〗
