〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某特战旅按照战斗力标准培育官兵战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑战险难课目砥砺血性胆气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓松/郭建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 “战斗力标准是什么、战斗力现状怎么看、战斗力建设怎么办”，今年以来，全军部队认真学习贯彻习主席一系列重要指示精神，按照总部部署广泛开展战斗力标准大讨论，有力促进了战斗力建设的落实。牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，“立起来”是首要，“落下去”是关键；在解决“是什么”“怎么看”的同时，更为重要的是“怎么办”。只有让战斗力标准进入实践、进入工作、进入战位，使战斗力标准成为真抓实备、真训实练的工作指导，化为超越对手、胜敌一筹的实际本领，才能确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    南京军区某特战旅按照战斗力标准培育官兵战斗精神
    挑战险难课目砥砺血性胆气
    本报讯 周晓松、郭建民报道：这是国际特种兵训练中有名的高难课目：10秒内不能将4个模拟目标“击毙”，就会遭到4个火力点的实弹还击；这是中国特种兵的应战佳绩：仅用8.6秒，4发子弹全部命中模拟目标头部……从国际赛场受训归来，南京军区某特战旅的战斗力标准大讨论活动多了一个新的参照系。谈起这段经历，上士李凤晓感悟颇深：一击不中就是生死关头，这不仅是锤炼过硬的射击技巧，更重要的是培养血性胆气。
    该旅政委陈志洪说，打硬仗、打恶仗首先是精神的比拼、意志的较量。在战斗力标准大讨论中，他们对培育战斗精神设置“硬杠杠”，结合担负的特殊作战任务，通过严密论证，把胆量训练、信心训练、意志力训练、判断力训练、服从意识训练、团队精神训练等6个方面内容，细化成30多项要素，进行综合考评。寒冬腊月，该旅组织海上泅渡、潜水训练，冰冷的海水几分钟就能把人冻得嘴唇发紫，而蛙人在水里一泡就是两个小时；女子特战队员，全员全装完成直升机2米悬停跃下、15米机降等高难课目训练，无一退缩……
    超低空跳伞，大纲规定是选训课目，旅党委坚持按照战斗力标准必训必考。伞兵从离机到着陆仅有8秒，一旦主伞打不开，面对的就是死神。官兵没有退缩，反而加大了训练强度，为适应着地时的冲击力，把伞训平台由3米抬高到5米，每天跳100次增加到200次。近乎残酷的训练，让该旅在全军率先突破超低空跳伞的难关，90%以上的伞训队员具备了这项能力。
    血性之火淬炼出刀刃之锋。前不久，该旅参加全军特种部队比武，夺得海上比武课目总分第一。近年来，他们两次参加全军特种部队一级达标考评，均夺得第一，20余项作战重难点攻关课题取得重大突破。
〖-ZW/正文〗
