〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗准备从细节抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第13集团军某团转变训练作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/胡靖/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第13集团军某团转变训练作风二三事
    张 军 胡 靖 本报特约记者 彭小明
    3月下旬，陆军第13集团军某团一场实兵演练不同以往：指令下达不再打提前量，战术演练不设观礼台……该团领导介绍说，他们严格按照战斗力标准组织“考、比、拉”，坚决把训练场上习以为常的 “花架子”揪出来，逐人逐项抓整改，力求训练和实战一体化。
    战场上哪来的“开饭时间”
    “每班各派两人前往3号区域领取伙食，其余人员保持战位，注意警戒！”3月23日中午，七连电台兵张汝亮迅速将“开饭”的指令传达给各班。
    “过去演练，一到开饭时间，原本剑拔弩张的阵地上就习惯性地松懈下来，锅碗瓢盆稀里哗啦，三五成群聚成一桌……打仗能这样吗？战场上哪来的‘开饭时间’？”该团政委刘伟一针见血地指出了这一见惯不怪的现象。
    战斗可能在任何时间打响。3月23日的战备拉动中，记者看到，在长距离机动后，部队迅速完成了全部车辆、装备的伪装，上千官兵遁形密林之中，全时段保持作战状态，伺机待发。
    风起，不见烟火，但闻饭香。各作战单元在接到“领取伙食”的指令后，迅速调整战斗部署，依次派出人员取回伙食，在伪装地域分散就餐，整个就餐过程阵地上依旧保持高度戒备，随时应对突发情况。
    睡觉也是打仗，非练不可
    夜色降临，记者却寻不到过去整齐划一的野营村。
    “瞧，都在芦苇深处！”顺着刘政委的指引，记者看到：官兵们采取了就地伪装、零散宿营的办法。拨开茂密的芦苇丛，每隔数十米，就会看到三五个单兵帐篷藏身其中。
    一切从实战出发，很多习以为常的传统思维就不攻自破。过去，该团野外宿营时爱搞“野营村”，一是为了指挥方便，能够“一呼百应”；二则片面追求“好看”。在战斗力标准大讨论中，该团党委“一班人”反思认为：宿营不是图方便、比美观，如今侦察手段愈发先进，如果还抱着传统作战思维，很可能会重蹈古时“火烧连营”的覆辙。
    记者了解到，他们结合兵种作战特点，探索分散宿营并配置火力单元，减小了大范围搭建帐篷暴露阵地的危险。
    保障不再“看锅下米”
    3月25日，该团按预定时间机动返营，与以往不同的是，几车满载单兵干粮的卡车出现在行军序列中。
    正在检查物资的保障处处长周林告诉记者，这不是计划出了错，而是为实战化训练准备的“余粮”。
    “打仗没有脚本，更不可能约好时间，我们必须做好充足的准备。”周处长回忆说，去年的一次拉动演练，在上级导调下，行军时间增加了两倍，结果他们刚到达预定地域就出现“粮草不足”。“如果再遇有意外情况，部队就得饿着肚子打仗。”回营归建时，该团领导没有放过这一看似“意外”的情况，而是进行了深刻的反思。
    手中有粮，心中不慌。记者了解到，尽管这些“余粮”没有派上用场，但官兵们的实战意识却逐渐清晰：做好打仗的准备，就得从细节做起。
〖-ZW/正文〗
