〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方舰船继续在南印度洋搜寻失联客机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“蓝鳍金枪鱼”上浮后再部署〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电 中方舰船16日继续在南印度洋搜寻马航失联客机。澳大利亚方面发布消息说，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器当天上午因技术调整上浮后，已被重新部署。
    据中国海上搜救中心介绍，交通运输部所属“东海救101”“南海救101”及海军999、998、171、886舰等16日继续在澳大利亚以西海域搜寻，“海巡31”继续在印度洋东部海域搜寻。
    截至当天12时，现场舰船按照搜寻方案在南印度洋累计搜寻66.3万平方公里。中国海上搜救中心共协调65艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻17.9万平方公里。尚未发现与马航失联客机有关的物品。
    执行搜寻任务的中方飞机于北京时间当天14时05分返回珀斯国际机场。飞行时间约8小时5分钟，其中搜寻时间约2小时25分钟，实际航程5000公里，搜索范围5500平方公里，无重大发现。
    澳大利亚负责搜寻马航MH370航班的联合协调中心16日在最新声明中说，“蓝鳍金枪鱼”当天上午因为需要调整一个技术问题被迫上浮，在调整期间，经过对从15日晚到上浮前的搜索数据的初步分析，联合协调中心确认并无重大发现。经技术调整后，“蓝鳍金枪鱼”已经被重新部署，继续展开水下搜索任务。
    “蓝鳍金枪鱼”15日晚开始其第二次水下搜索任务。经过分析，第一次搜索（14日晚间到15日凌晨）所搜集的数小时数据显示，并未发现任何物体。
    据澳方介绍，16日的搜寻工作共计投入14架飞机，包括11架军机和3架民用飞机，以及11艘船只。搜寻海域总面积约为55151平方公里，距离珀斯西北约2087公里。
    当天，马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁在吉隆坡表示，马来西亚将就成立国际专家组调查马航失联客机事件进行讨论。
    他说，马来西亚已增派一艘舰船前往澳大利亚参与搜寻，马方并没有放缓或缩小搜寻工作。
〖-ZW/正文〗
