〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗怎么打兵就怎么练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海某预备役高炮师着眼城市防空特点组织实战化演练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑家齐/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――上海某预备役高炮师着眼城市防空特点组织实战化演练纪事
    ■郑家齐 本报特约记者 葛传宝
    在人们喜迎马年春节之际，上海某预备役高炮师在上海市区拉响了防空警报，组织一场建师以来最大规模的城市防空实战化演练。这次演练紧贴使命任务，切实做到“仗怎么打，兵就怎么练”，在近似实战环境中发现问题、解决问题，不断提高战斗力。3月底，该师荣获南京军区战法创新二等奖。
    抓教育筑牢真打实备思想根基
    去年底，该师要组织实战化演练的消息一出，立即在军地引起诸多争议：有的人认为，实战化演练是作战部队的事，预备役部队身处城市，在繁华都市里摆“战场”，会打乱人们的正常生活，还容易造成失泄密事件的发生。还有人建议说，岁尾年初上级又没有赋予演练任务，即使搞也要少动兵员装备，简化战术背景，万一出了事故，白干一年不说，而且吃不了兜着走。
    面对种种异议，这个师党委作出了响亮的回答：“演练必须坚持训战一致，围绕使命任务和战斗力要求，实兵实装训，真刀真枪练，实案实地演。绝不能以牺牲战斗力为代价消极保安全。”
    为了统一官兵思想，演练前，该师开展了“忠诚使命、奋发有为”的专题教育，引导官兵围绕“当兵干什么”“战斗力标准是什么”“实战化演练为什么”等问题进行思考，并组织战斗力标准大讨论。他们还把教育的课堂放在舟山群岛，用兄弟部队坚守海岛的精神教育激励官兵，筑牢真打实备思想根基。
    着眼实战环境边演边改
    演练展开后，总群战备等级转换，“预先号令”刚下达不到5分钟，该师基本指挥所便收到各团和机关各部门的作战文书。面对一份份作战文书，师领导感到惊奇：行文为何这么快？文样为何这么整齐？师领导立即叫停演练，并对各单位电脑硬盘进行检查，结果发现：各单位电脑硬盘里或多或少的都存有事先准备好的演练脚本。对此，师党委严肃指出：必须着眼实战环境边演边改。
    是骡子是马全部拉出来遛遛。总群指挥所无线电台，在电磁不复杂的环境下，千余公里通信联络畅通无阻，然而，在复杂电磁环境里，总群与一个群的指挥所无线联络不通，还有2个群的联络也是时断时续；某油库的预设阵地年初是一片绿化地带，可演练前依案勘察，阵地却被修建成了3层楼的停车场；某阵地遭敌打击，保障人员紧急抢修，结果因道路堵车，原本10分钟的路程却走了50多分钟……
    不演不知道，一演吓一跳，问题一个个被拎了出来。针对敌情、我情，从指挥所开设、抗电磁干扰、战场饮食保障、对车辆实施油料补给等一一进行了演训。通过演练，这个师按级分系统自下而上进行复盘、检讨，反思实战中存在的问题，通过逐项逐条排查，共查找出指挥控制、侦察预警、后装保障等各方面存在的各类问题10余个。
    对此，该师专门召开了一个星期的分析研讨反思会，对出现的每种情况都要多问几个为什么，区分明确责任，拿出对策办法，实打实地解决问题。
    让战法创新成果逐一接受检验
    这个师列装的防空武器装备从50年代跨越到80年代，多代武器并存造成了信息系统自成体系、相互难以兼容。对此，这个师通过技术嫁接、接口改造、信息嵌入等方式，对不同口径的高炮进行信息化改造，研发出“防空兵空情预警指挥系统”，构建起信息畅通、资源共享的多兵种一体化指挥体系，使“老中青”多代防空武器装备有了同一根“指挥棒”，确保城市防空各作战单元能够“看得见、捕得牢、联得通、传得快、打得准”。
    为了增强城市侦察预警能力，这个师针对上海防空区域临海的实际，创造性地组建若干个“船载弹哨分队”，将侦察预警和火力打击向海上延伸，给防空作战带来了诸多变化，使防空力量更自主灵活，侦察预警能力、火力打击效能大幅度提升。为了提高某型肩扛式导弹城市作战机动性，该师与某科研所投入200多万元对这一系统装备进行改造，变“人工操控”为“信息自控”，使作战能力倍增。
    在组织这次近似实战的城市防空演练中，该师让这些战法创新成果逐一接受实战检验。同时，他们针对担负的多样化任务，对瞄准受控性好、隐蔽性好、攻击性强的城市低慢小目标进行实兵演练，科学总结制定了《低慢小目标应急处理方案》，研究出警告、外逼、迫降、攻击等多种处置方法，确保在任何情况下都能打胜仗。
〖-ZW/正文〗
