〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注乌克兰局势消息四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国潘基文呼吁各方努力缓和局势
    据新华社联合国4月15日电（记者倪红梅、顾震球）联合国秘书长潘基文15日与俄罗斯总统普京通电话，对乌克兰东部局势动荡表示忧虑，强调各方都应为缓和局势作出努力。
    据联合国发言人办公室通报，潘基文在通话中强调，危机加剧对有关各方都将造成严重不良影响，因此所有人都应努力缓和局势。
    就是否可能向乌克兰派遣联合国维和部队的问题，联合国秘书长发言人迪雅里克当天在例行发布会上回答说，联合国维和行动需要获得安理会的授权。
    就一名亲俄乌克兰政治人物15日因发表言论在基辅被袭击一事，迪雅里克说，潘基文强烈谴责此类袭击，一直呼吁包容性政治对话，认为所有乌克兰人民都应能够不受暴力威胁地自由表达意见。潘基文希望各方在为乌克兰局势寻找和平、外交解决方式上发挥作用。
    俄罗斯普京说乌克兰正处于内战边缘
    据新华社莫斯科4月15日电（记者刘怡然）俄罗斯总统普京15日在与德国总理默克尔通电话时表示，急剧升级的乌克兰局势令该国事实上正处于内战边缘。
    俄总统新闻局15日发布消息说，普京与默克尔电话中就基辅当局在乌克兰东南部地区暴力镇压抗议民众的违宪行为交换意见，双方强调了拟于17日在日内瓦举行的乌克兰问题四方会谈的重要意义，希望会谈能为乌克兰局势过渡到和平轨道提供明确信号。普京还重申了乌克兰经济稳定和确保俄罗斯输欧天然气过境的重要性。
    据新华社莫斯科4月15日电（记者刘怡然）俄罗斯总统普京15日说，俄罗斯希望联合国谴责乌克兰当局在该国东南部采取的军事行动。
    俄罗斯总统新闻局15日发布消息说，普京当天与联合国秘书长潘基文通电话，双方讨论了因基辅当局采取军事行动而急剧尖锐化的乌克兰危机。普京在电话交谈中强调，俄方期待联合国和国际社会明确谴责乌克兰当局的违宪行为。
    美国赞赏乌克兰政府表现出的克制
    据新华社华盛顿4月15日电（记者易爱军）美国白宫发言人卡尼15日敦促乌克兰政府以“渐进”和“负责任”的方式应对当前危机。
    卡尼在例行新闻发布会上说，美方一直敦促乌方保持克制，并对乌方处理东部三州危机时表现出的克制表示赞赏。他说：“我们敦促乌克兰政府以渐进、负责任的方式向前推进。”
    卡尼表示，美国理解乌克兰政府正在努力平息东部局势，并且注意到乌方安全部队采取的“慎重方式”，美方继续建议保持克制，但“完全理解”乌克兰东部发生的“协调一致”夺取政府大楼所造成的形势已变得“有点难以维持”。
    卡尼重申，美国继续寻求通过外交途径解决乌克兰危机，目前没有考虑向乌克兰政府提供致命物资援助。
    北约加强全方位军事部署应对危机
    据新华社布鲁塞尔4月16日电（记者周B、赵小娜）北约秘书长拉斯穆森16日说，北约将加强全方位的军事部署应对乌克兰危机。
    拉斯穆森在当天的北约理事会后表示，北约已经在东部加强了军事力量，以保护盟国安全，包括对波兰、罗马尼亚的侦察巡逻，增加在波罗的海执行空中警戒任务的战斗机部署。
    拉斯穆森说，北约将加强空中、海洋和陆地全方位的军事部署。在波罗的海执行更多空中巡逻，向波罗的海和地中海等相关海域派遣舰只，做好人员战备、训练和演习。
    拉斯穆森说，北约出于防御、威慑和缓解当前局势的目的作出这些决定，接下来还将酌情出台其他举措。他同时表示，达成政治解决方案是乌克兰危机的唯一解决途径。
〖-ZW/正文〗
