〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重庆大轰炸”民间对日诉讼案举行首次法庭证据调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本法律界人士称安倍参拜靖国神社不可容忍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月16日电（记者冯武勇）日本东京地方法院16日对“重庆大轰炸”受害者民间对日索赔诉讼案进行首次法庭证据调查。来自中国的两名原告和1名证人出庭。
    这是2006年以来，东京地方法院第26次开庭审理相关诉讼案，也是计划进行的5次法庭证据调查中的第一次。来自重庆市的粟远奎、四川自贡市的罗淑琴以及北京大学历史学教授徐勇分别作为原告和证人出庭。日本律师一濑敬一郎出任原告律师。
    徐勇教授在法庭调查中出示了多份中国和日本相关方面保有的档案材料，证实侵华日军制定“断盐”作战计划，从1939年至1941年对有“中国盐都”之称的自贡实施了7次轰炸，造成重大生命和财产损失。徐勇指出，日军对自贡的无差别轰炸显然是反人类的战争罪行，历史记录事实确凿。
    “重庆大轰炸”受害者民间对日诉讼索赔团成立于2004年4月。索赔团要求日本政府谢罪，并对受害者进行赔偿。2006年3月，索赔团正式向东京地方法院提起诉讼，来自重庆及以自贡、乐山、成都、松潘等地的188人作为原告参与诉讼。
    第二次世界大战期间，侵华日军对中国战时首都重庆及其周边地区进行了长时间、大规模的无差别轰炸，造成3万多人直接伤亡、6600多人间接伤亡，史学界将这一事件称为“重庆大轰炸”。
    据新华社大阪4月16日电 （记者马兴华）日本大阪大川法律事务所律师大川一夫16日表示，日本首相安倍晋三去年12月参拜靖国神社违反了日本政教分离的宪法原则，是不可容忍的行为。
    大川在其法律事务所接受新华社记者采访时说，安倍去年12月26日在其“首相就任纪念日”以公职身份参拜靖国神社违反了日本宪法。对此不可熟视无睹。
    大川认为，中国、韩国等曾受日本侵略的国家强烈反对日本首相参拜靖国神社是很自然的事，两国对此举“再生出日本战前氛围”表示担心完全可以理解。日本政治家应维护与邻国的关系，并应“好好思考”中韩等国强烈反对日本首相参拜靖国神社的原因。
〖-ZW/正文〗
