〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保“顺风耳”畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能高效 稳定可靠 瞬间转换
    电源智控仪确保“顺风耳”畅通
    兰州军区某部上士 李 广
    创新贵有恒心，更离不开作战需求和对手中装备技术性能的熟练掌握。
    信息时代，电成了人类生活的必需品。或许大家都有过类似的经历，一次意外停电，所涉区域顿时会漆黑一片，工作与生活中电灯、电话、电脑、电视、电冰箱等都无法正常开启，尤其当网络不通、信息不畅时，仿佛让人感到瞬间回到了史前文明时代。同样，在信息化战场上，电力系统设施一旦遭敌破坏，便会使“千里眼”“顺风耳”瞬时失聪，后果不堪设想。
    从人们耳熟能详的影视大片到现实生活，从课本到训练场，瞬时断电后的种种场面不时地在我脑海中闪现。联系实战我常想，如果是在战时我们该怎样破解指挥作战通信系统电源持续供电难题？
    一天，我们正好赶上一次突然停电，部队营区内的应急灯及时亮起，一切工作井然有序。当时我突发奇想：能否给通信车辆也装上一个既安全可靠、智能高效，又能瞬间实现从市电跳转到应急保障供电系统，确保“顺风耳”战时通信畅通不掉线呢？
    说干就干。我立刻找来应急灯电源控制系统，在相关专业领域遍览搜寻，查阅各种技术资料，同时上网探询各相关专业基本原理。然而对于能否立项，我心理却一点也没底。
    课题连着战斗力就有生命力。方案一上报，很快得到批准，各级领导均大力支持。
    攻关之路多坎坷。我们从购零件、跑工厂到设计加工各种部件，都严格按实战化要求办，并一次次进行大胆实验改进，很快由跳转控制系统和机电自动开启系统组成的新型电源控制设备终于研制成功了。我当时迫不及待地将电源控制系统入装，并有意切断市电看看效果，果然机电系统顺利自动开启供电。可正当大家高兴时，由于自动开启系统没能及时与正在供电的机电系统断开，应急供电电源只运行9秒钟就被烧坏了。我并不气馁，及时向专家请教，按照专家建议我新装了自动检测电流部件，用于控制自动开启系统和机电系统的开合。又经过一系列试验和调试，新型智能高效、稳定可靠、可瞬间转换的电源智控仪终于诞生了。
    从此，我们的通信车辆再也没因突然断电而停止过正常工作。去年底，在参加上级组织的实战化训练中，我们因通信装备保障有力而被表彰为“诸兵种指挥信息系统综合组网演练先进单位”。 （包林涛整理）
〖-ZW/正文〗
