〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首席专家原来是个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帅/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当兵14年，熟练掌握12种岗位技能，6次获得军队科技进步三等奖，第27集团军某旅修理一连班长高春光――
    首席专家原来是个兵
    本报讯 田帅、特约记者张圣涛报道：4月初，记者到陆军第27集团军某旅采访，恰逢该旅一场实兵实弹对抗演练刚刚拉开战幕。令记者颇为意外的是：演练想定复杂，参演装备科技含量较高，但红方的电站维修首席保障专家竟然是一名上士！
    疑虑还在记者心头打转，耳畔就传来指挥所的故障报告：“雷达电站励磁系统出现故障，请求支援！”此时，红方一体化指挥平台显示“敌”机正在临近，防空武器的有效发射时间仅剩几分钟。
    “关键时刻掉链子，红方这回恐怕要‘栽’了！”正当记者感到惋惜时，只见电站维修首席保障专家、修理一连上士高春光已奔到故障装备旁，打开控制箱面板，用万用表测量电缆接口处机组数据……他熟练地更换了控制箱内的一个二极管，再次测量、开机、试机。随后，炮弹呼啸出膛，“敌”机空中“开花”。
    “这个兵了不起！”记者暗自竖起大拇指。
    初识高春光，很难想象学历不高的他竟将精武之路书写得如此精彩――熟练掌握12种岗位技能，出色完成14次重大演习保障任务，参与完成10项装备革新成果，6次获得军队科技进步三等奖，一项成果获国家发明专利，荣立二等功、三等功各一次，30余篇学术论文在军内报刊上发表，被官兵尊称为“高工”。
    此名不虚。去年8月，上级组织的一场演习正在进行，九连某新型雷达电站电路突发故障，第二天就要进行实弹射击考核，保障部领导急忙联系维修厂家。“类似故障其他单位也出现过，但一直没能得到有效解决。”厂家的回话给官兵们浇了一盆冷水。“让我试试看！”高春光主动请战，带着装备保障组连夜组织抢修。
    经过反复摸索，故障原因找到了，原来是新旧装备电源调压器不匹配。尽管故障得以排除，但九连还是没能赶得上参加考核。从此，高春光心里多了块“心病”。
    高春光把所有心思都花在了新型电压自动调节器的研制上。烈日下，他趴在发动机上听声音、辨故障，一趴就是半天，迷彩服常被汗水浸透。他一走进实验室就像着了魔，几乎每次都是被战友叫才出来。经过上百次实验―失败―再实验，他成功研制出“电站通用电压自动调节器”，解决了新老装备电站调压器的兼容问题。
    得知这一消息，一位专家称赞说：“高春光不简单，这个课题我们也一直在研究摸索，没想到被一个兵给解决了。”
    某新型电站缺少专用维修工具，制约着战场抢修速度的提高。2008年7月，高春光大胆提出研制专用检测仪器的设想。方案获得专家组评估通过后，他立即着手实验，在详尽分析各种组合的工作原理和信号流程后，带领科研小组历经两年的艰辛攻关，研制出集模拟电源、信号源和检测仪器于一体的专用组合检修仪，组合故障辨别时间比传统方法缩短了60%，可满足同型雷达多个主控柜组合的检测和离线修理需要，此项成果获得军队科技进步三等奖。
    凭着这股钻劲和韧劲，高春光成了电源维修、装备抢修方面的业务专家，他还自学取得了两个工学学士学位以及高级维修电工、计算机硬件维修工程师等4个国家职业资格证书……厚厚一大摞烫金证书，映照着高春光勇攀强军高峰的身影。
    左图：高春光（左一）正在检修装备
    李书进摄
〖-ZW/正文〗
