〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有鹿的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 楠
    以钢铁闻名的包头，地名音译于蒙语“有鹿的地方”。在内蒙古东部大兴安岭脚下，“有鹿的地方”有着另一个更为动听的译名：博克图。这里地势险要，是中东铁路的要冲。从1969年到1992年，沈阳军区某部几代军人曾在此驻守，我父亲就是其中一员；他人生的18岁到28岁，都交给了这个小镇和它身旁的兴安岭。
    我就出生在这个地方，两三岁时随父亲工作调动离开，那以后我们再没回去过。2012年秋，父亲终于决定带领全家上兴安岭、回博克图。从油城大庆出发的车程仅4小时，可从1990年开始的回程，他却走了22年。
    1980年，父亲穿好新发的军装留了张影，题字“听从祖国召唤！”来到了博克图。在今天的“百度百科”里，“昼观山景夜观楼”是博克图的“旅游特色”；但对1980年的父亲来说，“昼观山景夜观楼”却是一段苦涩的心路。他从平原的白昼来到山区的夜晚，看到层叠的灯光，心想这里这么多楼房啊，真是个大地方！等他再从山区的夜晚来到山区的白天，才发现这里不仅酷寒难耐，而且除了山，还是山。在这能够看见极光的地方，漫长的冬天和漫长的黑夜让年轻的父亲渴望温暖和光明；在这为祖国守卫北大门的地方、在军营的熔炉里，他却收获了别样的光明与温暖，完成了从普通青年到革命军人的蜕变。
    “这儿是‘1277高地’！”“这就是‘泉子’，我们在新兵连的时候都到这儿来挑水。”“那时候打篮球，一不小心把球扔到山下，要跑出300多米去捡，哈哈……”父亲在当年新兵连所在地一路讲着，好像又回到了18岁。
    站在兴安岭山间，父亲为我们和他自己追想着当年。哪里是靶场，哪里是菜窖，哪里是俄国人开凿的兴安岭铁路隧道，哪里是日本人用白桦树种下的军事地标……在哪里他备考军校每天只吃面包蘸豆油，得了夜盲症；在哪里他为了保护出现训练事故的新兵，身中弹片血流不止；在哪条从连部回家属区的山路上，他一想到母亲和我就高兴得一路跑着下山回家；在哪排砖黄肃整的营房里，为了陪伴一心扑在工作上的父亲，两个月大的我被母亲抱来度过了人生第一个春节……
    “博克图，不大点儿；东西沟，上下坎儿”。从营地走到镇上，一路遇到好些当年的老乡。20多年过去，仍旧质朴好客的老乡有的还同父亲相识。老乡们神情激动得仿佛一看到父亲，就看到了当年部队驻扎时这地方的繁华与生气，看到了年轻时的故人和自己。他们仍记得父亲和他的战友们一砖一瓦为镇上修建了学校；他们也忘不了父亲和他的战友们隆冬里跑上深山为大家架设电视信号塔……我父亲更忘不了。听说曾用马车帮部队运送物资的老周大爷尚在世，父亲决定登门拜访。老人家已经80多岁了，双目失明，一听到父亲的声音，竟用唐山话说到：“你是赵福礼！你那小丫头呢？你那么能干，都当将军了吧？！”他是赵福礼，他那小丫头是如今20来岁的我，他没能当将军，但他确确实实把人生最好的韶华留在了博克图，把人生最足的干劲儿，毫无保留地献给了军营。
    路上迎面走来几个“90后”男孩，父亲告诉他们，我在这里当过10年兵。男孩儿们笑了，他们一定在长辈的回忆中想象过有部队驻守时的家乡该是怎样热火朝天。后来母亲告诉我，那天看到那几个男孩儿她特别激动――她和父亲的第一个孩子在博克图刚刚出生就夭折了――当时母亲目不转睛地看着他们，心里一直在想：这其中可有我的儿子么？
    作为军营的“内人”和“外人”，我母亲见证了一代官兵在博克图的拼搏与奉献。1985年，作为父亲的未婚妻，她第一次踏上兴安岭的土地。年轻的姑娘对军人的所有印象来自于男友的照片和电影《高山下的花环》，可一下火车便被冰天雪地所震慑。在艰苦的环境里，战友们用尽热情欢迎这位准嫂子、准弟妹，用炉火给她做“烫花猪肘子”，带她到炮场照相……或许就是被这份淳朴打动了，美丽的人民教师嫁到了人民军队。战士们叫她“韩姐”，“韩姐”是爸爸的战友们给我母亲的特别称谓，比“嫂子”更显亲近。对于一群尚未成家或者家在远方、以“热爱边疆，扎根边疆，建设边疆，保卫边疆”为誓言的军人，我聪慧善良的母亲韩姐，给了他们家一样的体贴与温存。
    “白桦和红松像忠诚的哨兵。一望碧绿的原野上，开满了五颜六色的鲜花。山风拂来，花枝招展，迎风摇曳……”在人生的青年，父亲曾这样描绘兴安岭的春天。春天般的年纪里他有两桩愿望，他自己实现了一个：男儿带吴钩；我则代他实现了另一个：考取北大中文系，巧得就像这位曾经多次获得嘉奖并荣立战功的炮手又一次漂亮的瞄准和计算。
    从兴安岭归来，我问父亲心情怎样。这位新兵时就以送别老兵的一篇演讲名闻全团、自考过律师的业余诗人，竟并无多言。我想那大概是：“有鹿出没”，心怀岭上秋色。无悔军营人生，从此春暖阡陌。
〖-ZW/正文〗
