〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041701209.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041701209.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2014北京车展：
    北汽展台初露真容，独特设计彰显“新北汽”形象
    2014北京车展将于4月20日在中国国际展览中心盛大开幕，北汽集团BAIC将再次发挥主场之利。本届车展北汽集团携旗下北京汽车、昌河汽车、北汽新能源汽车、北京奔驰、北京现代、福田汽车、北汽有限以及北汽自主品牌整车研发与设计、新能源技术、零部件核心技术、新技术新材料等体系以BAICGROUP品牌整体形象联合参展。随着车展开幕的日益临近，北汽集团展台的位置、设计和展品布局也“初露真容”。
    据了解，本届车展场馆面积稀缺，在各大车企参展面积同期缩水的情况下，北汽集团借助主场优势，展台面积依然达到2300多平米，并位于E1馆首要位置。
    北汽集团展区分设自主品牌整车区、新能源技术区、科技信息互动体验区、核心零部件总成及新技术与新材料区、合资品牌整车区，展品数多达30多件；其中，整车25辆，包括北汽自主品牌概念车、首发车、新产品、量产车、新能源汽车，以及其它新能源技术平台、核心动力总成系统、碳纤维轻量化车身、双切割车、负泊松比轮胎（非充气车轮）等展品，再次刷新北汽参展历届A级国际车展规模，彰显大北汽在产业布局及核心竞争力方面拥有的瞩目地位。
    展台整体设计思路来源于北汽集团LOGO，通过国际流行设计创作手法，结合企业VI，使展台整体设计成为集团LOGO的视觉艺术传达，突出表达国际化、科技化、简约化、现代化的展台艺术特点，从而体现北汽集团实力水平、品牌文化内涵及产品技术特征，达到提升北汽集团品牌影响力，塑造汽车集团大企业和国际化大公司形象的目的。
    展台在设计上，充分考虑“惟一性”、“独特性”原则，打造北汽展台“独特的元素符号”，通过造型、材质、工艺与LOGO、VI的艺术处理结合，将顶部结构、背墙结构，打造成“惟一元素”，即在国内展会中率先应用独特造型工艺，成为北汽展台的“固有展会元素”，形成独特参展风格，与国际化车企展台设计接轨，彰显北汽集团全新品牌核心价值，凸显尊贵的品牌魅力。
    随着展台设计的曝光，北汽集团本次参展车型也已基本确定，其中就包括了大家十分期待的“北欧型男”绅宝D50、高性能版的绅宝AERO、北京奔驰长轴距C系列等车型，当然还有彰显北汽设计理念和未来发展趋势的各类概念车。相信本次北京车展上，北汽集团一定会给观众们带来许多不一样的惊喜！
〖-ZW/正文〗
