〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥新老装备的最大潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温志宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军师保障部部长 温志宏
    打信息化战争，有的同志认为老旧装备发挥不了作用，这其实是对信息化战争的片面认识和对高新技术武器装备的过分迷信。老旧装备在信息化战争中能否有所作为？决定战争胜负的是人，而不是物。我们只有树牢立足现有装备打胜仗的思想，充分发挥新老装备的最大潜能，才能在未来战争中有所作为。
    悟透一个道理：人是战争胜负的决定因素。马克思主义军事观认为，战争胜负由诸多因素构成，武器装备只是打赢战争的重要因素，但不是决定因素。新型装备固然重要，有新型装备不善使用也等于零。美军空袭伊拉克时，伊军守着缴获的40多部先进的美式“霍克”防空导弹干瞪眼。可见，决定战争胜负的是掌握战争制胜机理并能正确运用的人，而不能完全依赖高新武器装备。
    树牢一个思想：立足现有装备打胜仗。这既是我军以弱胜强、从胜利走向胜利成功经验的积累，也体现了我军官兵大无畏的革命乐观主义精神。当前我军武器装备的发展取得了不小的进步，但武器装备新老并存、多代同堂是我们当前和今后一个时期不得不面临的现状。在这种情况下，我们绝不能好高骛远，只有树牢立足现有装备打胜仗的思想，脚踏实地熟练掌握手中武器，充分发挥现有武器装备的最大潜能，才能在未来的信息化战争中立于不败之地。
    弄清一个事实：要充分发挥老装备在信息化战争中的作用。我军在抗美援朝、抗美援越战争中，在装备上都曾以劣胜优。外军也不乏这样的战例，如苏军在二战时使用的装备和当时的德国相比处于劣势，但最终赢得胜利。近年来，大批高新技术武器装备逐步列装部队，但同时也还有不少老旧装备，对此，我们只要把老旧装备融入信息体系，为之插上信息化翅膀，再加上近似实战化的严格训练，就能在未来信息化战争中大有作为。
    （本版稿件由王余根、邱柏星、吴曰斌整理，李永正摄影）
〖-ZW/正文〗
