〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新四军纪念馆前的沉思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先烈的血液在我们心中流淌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新四军纪念馆前的沉思――
    先烈的血液在我们心中流淌
    这是一次革命先烈对英雄传人的无言述说，这是一场关于信仰和使命的心灵传承。4月11日，在位于南京东郊的茅山新四军纪念馆，一场特殊的党团日活动正在进行着。
    鲜红的杜鹃花傲然绽放，英雄纪念碑巍然矗立。面对长眠于此的新四军先烈，南京政治学院首期军队“英烈子女班”25名学员庄严默哀，敬献花篮。
    “这些学员是英雄的传人，既有烈士、因公牺牲人员的子女，也有被授予荣誉称号或荣立战时一等功人员的后代。”学院政治部主任夏平告诉记者，在主题教育活动全面展开之际，专门安排这一活动，就是为了“激活”他们身上的红色基因，培养他们成为革命事业“接班人”！
    走进新四军纪念馆，伫立于一张张黑白照片、一件件战斗实物面前，25名学员心潮澎湃。学员骆腾说，这一刻，他读懂了父辈的荣光。他的父亲骆牧渊曾参加边境自卫作战，冒着生命危险手工排雷617枚，开辟通道1200多米，身负重伤，双目失明。这种付出到底值得吗？骆腾曾有过这样的心灵追问。今天，问题的答案尤为明确。“我要沿着父辈的足迹继续前进，在军旅生涯书写自己的光辉篇章。”骆腾在留言簿上郑重写道。学员队政委方威明告诉记者，骆腾的梦想是当一名特种兵，为了这个梦想，他不仅每天在操场上加练体能，还经常钻研现代军事理论。
    主题教育活动中，父辈的英雄事迹成为最鲜活生动的教材，25名英烈子女心中始终涌动着关于青春与热血、忠诚与无畏、使命与担当的真情感悟。学员韦舒怡讲述父亲韦昌进的故事令人感动。30多年前那场边境自卫作战，韦昌进的左眼被弹片崩中，他咬牙把眼珠塞回眼眶。面对蜂拥而上的敌人，他抄起报话机呼叫：“为了祖国，为了胜利，向我开炮啊！”幸运活下来的韦昌进经常对韦舒怡说：“一个战士就是一座山，一个连队就是一道长城……”
    置身于纪念馆，大家热血沸腾，所有的感动一齐迸发，汇聚成了一股巨大的正能量，化作铿锵有力的青春誓言：“我们绝不躺在父辈的功劳簿上，假如战争明天来临，我们一定要像他们一样勇于亮剑、敢于牺牲！”
    离开新四军纪念馆前，面对鲜红的军旗，25张年轻的脸庞坚定而执着。他们庄严地举起拳头，再一次重温入伍誓词：服从命令，严守纪律，英勇顽强，苦练杀敌本领，时刻准备战斗……
〖-ZW/正文〗
