〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋信息化科研赛道（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “十几年如一日的创新攻坚，靠的是一种强军兴军的使命担当！”学院政委宋若波说，多年来，马大玮走遍了我军所有军区和重点作战部队，被部队官兵誉为“全天候”师友。
    不断地积累，不停地追赶，马大玮始终冲锋在信息化前沿阵地上，数次在全军重大军事活动中扬名。2013年初，总部牵头组织的一场重要演习即将开始，可最为关键的信息组织方案却迟迟未定，各军兵种指挥员急得团团转。紧急关头，是马大玮和他的团队送来“及时雨”――针对此次演习编写的《信息组织规范》。
    演习如期举行，按照他们提出的信息组织模式，参演三军联在一起，合兵一处，耳聪目明。总结大会上，一位总参首长评价说：此次演习展现的成果，使我们满怀信心地迎接信息化战争时代的到来，10年后再看，或许会更深刻理解这场演习的价值！
    躬身强军实践，勇立信息潮头。近年来，马大玮先后牵头建成“全军无线通信装备维修培训基地”“全军战场信息网模拟训练中心”等全军性研究培训机构，培养了9名学科带头人、26名研究生，其中8人获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
