〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺刀插地”，怎能随时应战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗力标准大讨论”大家谈（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战斗力标准大讨论”大家谈②
    ■闵 捷
    列宁曾经指出，“把刺刀插到地里”是不能结束战争的。深入开展战斗力标准大讨论，一个重要目的就是树立牢固的战备意识，时刻保持箭在弦上、枕戈待旦的精神状态。
    战争与和平，是相互依存的一对矛盾。爱好和平是大多数人的愿望，但战争绝不是凭主观愿望所能阻止的。思战才能备战，能战方可止战。准备打才能不必打，越不能打就越可能挨打。正如毛主席所断言的：“你准备不好，敌人就来了；准备好了，敌人反而不敢来。”无数事实表明，备战务战，是固国安邦之道；刺刀插地，乃招致祸患之因。
    军队是为打仗而存在。在并不太平的当今世界，战争随时可能降临。思想上的“马放南山”，同现实中的“刀枪入库”一样可怕。对一支军队来说，最大的危机是没有危机，最大的忧患是没有忧患，最危险的状态是不在状态，最严重的问题是回避问题。真正的军人，应当时刻绷紧打仗这根弦，等待出征这道令。
    “和平思维”是战斗力的致命伤。心中没有敌情，眼里没有对手，防“狼”的心弦必松，打“狼”的能力必弱；一心想当“和平兵”“和平官”、过太平日子，危险就会步步紧逼，发于猝然之际。我们要通过战斗力标准大讨论，进一步强化敌情观念，树立打仗意识，深扎战斗队的思想根子，做到居安思危、常备不懈。
    “宜将剑戟多砥砺，不教神州起烽烟”。把战斗力标准立起来落下去，就要做到，不论形势如何变化，战斗队意识不能松懈；不论遂行什么任务，战备水平不能降低；不论战时还是平时，战斗力标准不能动摇，切实按打仗要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
〖-ZW/正文〗
