〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山主持召开座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神在武装头脑指导实践推动工作上取得新的成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电 （记者隋笑飞）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山16日在京主持召开省部级干部学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神研讨班学员代表座谈会并讲话，强调学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神是一项长期的政治任务，要采取有力措施推动学习贯彻向广度深度拓展，引导广大党员干部更好地用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。
    从去年11月开始，中央有关部门在中央党校连续举办7期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神研讨班，连同参加常规培训的共有2300多名在职省部级干部参加了集中学习轮训。在座谈会上，学员们踊跃发言，谈思想认识，谈收获体会，大家一致认为习近平总书记系列重要讲话内涵丰富、思想深邃，既有谋划全局的宏观思考，又有解决问题的具体思路，丰富和发展了党的科学理论，是改造主观世界、客观世界的有力思想武器，通过集中学习讲话精神，进一步认清了发展方向和任务要求，增强了做好工作的信心和底气。
    刘云山听取发言后说，习近平总书记系列重要讲话具有重大的政治意义、理论意义和实践意义，要在已有基础上不断深入学习，做到深学深悟、常学常新。要把学习讲话精神同学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观结合起来，读原著、学原文、悟原理，不断深化对党的理论创新成果的理解和把握，增强贯彻落实的主动性坚定性。
    刘云山指出，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，要着眼固本培元，坚定理想信念，增强政治定力，不断提高在中国特色社会主义道路上实现中国梦的思想自觉和行动自觉。要着力增强宗旨意识、树立为民情怀，认真落实“三严三实”要求，大力弘扬党的优良传统和作风。要强化实践导向，增强问题意识，深入研究解决改革发展稳定中的重大问题、干部群众普遍关心的热点难点问题、党的建设面临的紧迫课题，把学习贯彻的成效转化为全面深化改革、促进发展进步的强大动力。
    刘云山强调，各级党委要把学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神作为中心组学习的重要内容，作为党校、行政学院、干部学院教育培训的必修课程，坚持不懈地抓紧抓好。各级领导干部要在学习上深一步、认识上高一筹、践行上先一着，成为好学上进、堪当大任的优秀领导干部。要继续深化理论研究和宣传阐释，推动形成学习贯彻讲话精神的浓厚氛围。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长赵乐际出席座谈会。中组部、中宣部、中央党校有关负责同志，第7期研讨班部分学员代表参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
