〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓作风养成从细节入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范慧卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范慧卿报道：“曲某某，迟到1次，时间3月3日8时7分；王某某，病假1次，时间3月7日……”4月上旬，笔者走进北京军区某部，发现包括该部领导在内的所有干部、职工上月考勤情况，全部通过大厅内的LED液晶大屏幕进行公示。
    作为一个服务保障单位，该部技术干部占主体。由于工作性质特殊，有的干部认为落实一日生活制度不需要太严格，于是迟到早退在个别人身上成了家常便饭。
    “作风就是战斗力，抓作风养成就要从点点滴滴严起，从细枝末节抓起。”该部部队长韩晓亮说，对于个别迟到早退、作风拖沓的同志，要让他们曝曝光、亮亮丑、出出汗，增强他们的纪律观念。广泛征求意见后，该部引进了一套考勤系统，并把每月公布考勤情况与奖惩挂钩。
    这项制度实施以来，该部无故迟到早退的现象得到了明显纠治。该部党委以此为契机认真梳理归纳了工作作风存在的问题，采取挂账销号的办法，区分责任，明确时限，逐条逐项一一解决，受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
