〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委机关要当强军领头雁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白吕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政委 白 吕
    “听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标，描绘了强军兴军的路线图，要把路线图转化为强势推进、有效落实的行动，需要党委机关立起鲜明导向，把各级的思想认识往强军目标上领，把部队的行动往强军之路上引，切实当好实践强军目标的领路人。
    在工作统领上，强化问题意识、底线思维的导向。提升部队战斗力，党委机关一定要头脑清醒，党委机关本身的战斗力最重要。要有“吹毛求疵”的较真精神。坚持刀刃向内，从严从实查找自身存在的突出问题，把自身战斗力搞坚强。要有“锲而不舍”的钉钉子精神。发现了问题就要想办法、找到办法，像钉钉子一样，不解决问题不罢休。要有“下棋找高手”的挑战精神。把强敌当对手，把劲敌当对象，通过与高手过招强自身，立足于劣势、艰苦条件打胜仗。
    在领导精力上，立起聚焦胜战、一心为战的导向。领导机关第一要务就是带头练兵打仗，做到聚焦战场、聚焦军事斗争准备，把战斗力建设当主业抓，多动脑筋研究作战对象，多花时间钻研战法，多下功夫思考谋略。把战斗力建设当事业干，把献身打仗作为崇高使命，把能打胜仗作为第一追求，把提高指挥本领作为最大进步。
    在精神状态上，立起强于基层、硬于官兵的导向。领导机关的战斗精神对部队的士气起着重要示范作用。把为战思想树得更牢固。要强化“军人生来为战胜”的价值追求，为推进军事斗争准备奉献自己的一切。让钻战精神更昂扬。时刻想着部队所担负的使命任务，想着部队实战准备的短板弱项，一心一意谋打赢，随时准备上战场。使敢战胆气更豪壮。大力弘扬“两不怕”精神和“硬骨头精神”，使报国勇担当、临战敢赴死的血性豪气在领导机关充盈澎湃。
    在服务保障上，立起服务中心工作、优先保障打仗的导向。这需要、那需要，打仗才是第一需要。当前，加紧做好军事斗争准备，是压倒一切的任务，一切工作都不能与其争时间、争空间、争资源。一是一切经费要向打仗投入。所有经费物资要投向重大军事工作，投向大项演训活动，投向训练场地、设施和器材建设。二是奖惩激励向打仗倾斜。按照“奖励跟着训练走”的要求，大奖、重奖军事斗争准备中涌现出来的先进单位和个人，大力宣扬打仗典型，把训练成绩与成长进步挂起钩来。三是环境营造向打仗贴近。切实改变营区环境过于讲求美化亮化等现象，使之多一些军味兵味战味，让大家时刻感受到浓浓的战斗气息。
〖-ZW/正文〗
