〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对两岸领导人会面持积极开放态度不允许“台独”势力以任何方式开历史倒车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/宋年省-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电 （记者陈键兴、宋年剩┕务院台办发言人范丽青16日表示，两岸领导人会面是我们多年来的主张，只要有利于两岸关系和平发展，有利于两岸同胞增进福祉，我们都持积极开放态度。
    她在国台办例行新闻发布会上回答针对反服贸风波后，大陆方面会否对两岸领导人会面进行重新评估的提问时作上述表示。
    针对台湾当局领导人马英九日前表示两岸关系现在是60多年来的最佳状态，只要台湾人民愿意，不排除两岸政治议题协商，范丽青表示，我们向来主张两岸关系全面发展。两岸可以在持续推动经济、文化等领域交流合作的同时，探讨协商逐步解决政治分歧问题，从而为两岸关系和平发展开辟更宽广的道路。我们也鼓励、支持两岸民间学者先行一步进行探讨。对于两岸之间长期存在的政治分歧问题，我们愿在一个中国框架内，同台湾方面进行平等协商，作出合情合理的安排。
    据新华社北京4月16日电 （记者陈键兴、宋年剩┕务院台办16日举行例行新闻发布会。在回答台湾方面推动两岸协议监督法制化会否对两岸未来商签协议产生影响的问题时，发言人范丽青指出，“台独”势力借两岸协议监督之名，企图将“两国论”和“一边一国”的“台独”主张塞入法条，达到其破坏两岸协商和两岸关系和平发展的目的。
    她说：“我们反对‘台独’的立场是坚定不移的。两岸同胞都不会允许‘台独’势力以任何方式开历史倒车，将两岸关系拉回到紧张动荡的老路上去，损害两岸同胞的利益。”
    范丽青还表示，2008年以来，两岸恢复协商并达成了21项协议和多项共识，为两岸同胞带来了实实在在的利益，也受到两岸主流民意的支持和国际社会的欢迎。两岸平等协商的正常进程不应该受到干扰和阻碍。
    在就台湾反服贸风波发表评论时，她说，我们一直密切关注事情的发展，也多次表明了看法。2008年以来，在两岸同胞共同努力下，开创了两岸关系和平发展新局面，取得一系列成果。台海地区保持了和平稳定，两岸交流合作造福了两岸同胞，两岸关系和平发展局面来之不易，值得倍加珍惜。我们相信，包括绝大多数台湾同胞在内的两岸民众都不愿意看到这一进程遭到干扰和破坏。
〖-ZW/正文〗
