〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行党的群众路线的有力举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织部领导就全军开展当兵蹲连工作答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政组织部领导就全军开展当兵蹲连工作答记者问
    ■本报记者 滕晓东
    经习主席批准，从2013年4月开始，全军团以上领导和机关干部分期分批下连当兵、蹲连住班。一年来，先后有数万名领导和机关干部踊跃投身基层火热实践，当出了真感情，蹲出了好作风。最近，总政组织部领导就当兵蹲连有关话题接受了记者采访。
    凝聚思想共识 强化政治自觉
    ――切实把当兵蹲连作为一项重要任务
    问：习主席对当兵蹲连作出哪些重要指示？军委、总部是如何推动这项工作的？
    答：组织领导和机关干部当兵蹲连，是习主席高度关注、亲自推动的一项重要工作。习主席先后作出一系列指示，指出“开展下连当兵活动，不要仅仅看作是一个下基层问题，更重要是要通过下连当兵活动，培养干部对士兵的感情，培养士兵对干部的感情，培养全军官兵对军队的深厚感情”“对于弘扬我军光荣传统、改进工作作风、密切官兵关系、加强基层建设都起到了重要促进作用”；强调“当兵就要真当，蹲连就要真蹲，切实当出感情来、蹲出好作风”；要求“认真研究新形势下当兵蹲连的特点规律，总结推广好的经验和做法，坚持不懈地抓好这项工作，确保深入持久、扎实有效”，等等。范长龙副主席、许其亮副主席多次作出批示，提出明确要求。总政先后制定下发当兵蹲连《规定》，专门召开四总部机关干部当兵蹲连动员部署会，两次下发通知对学习贯彻习主席和军委领导重要指示、深入开展当兵蹲连活动作出具体部署，持续加强对当兵蹲连的组织指导。
    习主席发出号召，军委、总政大力推动，充分说明领导和机关干部当兵蹲连之重要。我们深刻感到，必须立足大力弘扬我党我军优良传统、大力加强作风建设的时代背景，站在凝聚实现强军目标意志力量的战略高度，深入领会把握习主席和军委的决策意图，切实强化做好当兵蹲连工作的政治自觉和行动自觉。当兵蹲连是践行群众路线的大课堂。通过与基层官兵实行“五同”，深入体察其所思所盼，有利于强化群众观点，巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。当兵蹲连是促进末端落实的好抓手。真正沉下去、踩到底，与基层官兵共谋发展思路、共解矛盾难题，有利于增强工作指导的针对性实效性，推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸。当兵蹲连是提高素质本领的必修课。在融入基层中汲取营养、经受磨砺，有利于防治庸、懒、散、奢等“机关病”，强化指导服务的职责意识，不断积蓄带领部队“能打仗、打胜仗”的底气豪气。
    问：一年来，全军开展当兵蹲连工作的总体情况如何？取得了哪些成效？
    答：截至今年3月底，全军共有6万多名团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，其中大军区级领导就有80多人、军职领导干部有900多人，各级形成了 “下得去”“蹲得实”“当得好”的生动局面。
    组织领导和机关干部当兵蹲连，是在全党全军大抓作风建设的大背景下、在实现强军目标伟大征程的新形势下，开展的一项重要实践活动。部队一致反映，当兵蹲连顺应强军实践所需、切合基层官兵所盼，必将在我军发展史上留下精彩一页。具体来说，主要取得以下成效：一是继承了我党我军优良传统，展示了人民军队的新风貌；二是贯彻了党的群众路线，密切了上下之间、官兵之间的血肉联系；三是树立了聚焦强军目标大抓基层的鲜明导向，促进了领导机关指导服务水平提高。
    把握特点规律 提高质量效益
    ――有力有序推进当兵蹲连工作
    问：如何科学筹划组织当兵蹲连工作？
    答：经过一年的实践，各级不断加深对当兵蹲连工作特点规律的认识，形成了许多经验做法。主要应把握好以下几个方面：时机上要从本单位实际出发，充分考虑基层承受能力，合理确定当兵蹲连的批次、人员和去向，防止“一窝蜂”“一阵风”。同一时段内，到一个基层单位当兵蹲连的人员一般不超过1人。形式上要以当兵为主，各级机关干部当兵蹲连，除综合职能部门领导可安排蹲连帮带外，其他的一般安排当兵锻炼。时间上要当满蹲足，当兵时间可延长至30天左右，担任主官的领导干部一次性难以安排15天以上的，可分2次落实。管理上要严守规定，坚持从细节严起抓起，对着装、就餐、住宿、交往、往返等各个环节都要严格抓、抓到位，防止和克服“人来了心没来”“走过场”等问题。方法上要搞好结合，尽可能与帮建支部、帮带干部和指导完成重大任务一致起来，搞好统筹安排，确保当兵蹲连有力有序推进。
    问：基层部队怎样配合好当兵蹲连工作？
    答：领导和机关干部当兵蹲连能否搞得好，部队配合很重要。现实中，一些基层部队可能存在一些顾虑和担忧，有的怕招待不周，影响单位在领导机关心目中的形象；有的怕暴露问题，担心工作成绩被否定；有的怕难管理，给连队带来麻烦。确保当兵蹲连工作取得实效，基层部队也要端正思想认识，营造良好环境氛围。要平等相待，消除距离感，真正把当兵蹲连的同志作为本单位的普通一兵来对待。要打消顾虑，以对部队建设高度负责的精神和求真务实的态度，反映真实情况，提出合理建议。要善于引智借力，积极向领导和机关干部咨询请教，推动连队建设发展进步。各级党组织要切实负起责任，对当兵蹲连人员大胆教育管理，严格执行各项规定，不安排宴请、接送、陪同等活动，防止“被特殊”。
    巩固扩大成果确保常态长效
    ――不断凝聚投身强军实践的正能量
    问：各级领导和机关干部应怎样做好当兵蹲连成果的转化运用？
    答：火热的基层实践，蕴藏着强军兴军的宝贵财富。当好兵、蹲好连只是上篇文章，关键是要把收获成果转化好、运用好，充分发挥当兵蹲连的最大效益。一要作为“倍增器”，进一步转化为强烈的使命担当。通过搞好体会交流，变“一人受益”为“共同提高”，引导大家认真学习基层官兵报国强军的高尚情怀，深切体悟基层部队对领率机关的热切期盼，以奋发进取的精神状态埋头苦干、抓紧快干。二要作为“连心桥”，进一步转化为深厚的爱兵情感。要通过与战士一起同甘共苦、摸爬滚打，真切感受官兵的可亲、可爱、可敬，牢固树立基层第一、士兵至上的思想，自觉关心关爱官兵，积极帮助部队排忧解难，在亲兵、爱兵、为兵中增强部队的凝聚力战斗力。三要作为“磨刀石”，进一步转化为科学的工作指导。要善于以基层为镜，从基层面临的矛盾困难中反思自身不足，从官兵的意见呼声中找准努力方向，从倾向性问题中抓住工作重点，进一步改进指导、优化服务，增强机关工作的科学性有效性。四要作为“助推器”，进一步转化为抓建基层的实际本领。通过把一个连队的“点”上情况与平时掌握的“面”上情况结合起来，进一步加深对基层部队的了解，加强对新情况新问题的研究，在蹲基层、知基层、学基层中提高素质能力。
    问：请谈谈如何进一步推动当兵蹲连工作常态化长效化？
    答：当兵蹲连已成为领导机关改进工作、加强指导的一项经常性工作，必须精心组织实施，扎实有序推进，确保常态坚持、长效落实。根据军委、总政有关规定要求，各级党委机关应当做到：搞好计划安排，军级以上单位每半年、师旅团每季度制定当兵蹲连计划，并报上一级政治机关备案。各大单位领导和机关干部当兵蹲连，应制定具体计划，报总政组织部备案。四总部和军事科学院、国防大学、国防科学技术大学干部当兵蹲连的需求，应在每年1月份前提供给总政组织部，统一进行协调安排。抓好集中培训，安排专门时间组织当兵蹲连人员学习习主席和军委领导有关重要指示，学习当兵蹲连《规定》和《军队基层建设纲要》、条令条例等，了解掌握基本职责和要求。加强检查督导，督促当兵蹲连人员在岗在位、履职尽责、遵规守纪，督促所到部队严格执行有关规定，真正把改进作风贯穿于当兵蹲连全过程。实施奖惩激励，把当兵蹲连情况作为干部考评的重要内容并记入个人档案，对表现突出的要给予表扬奖励，守纪不严、履职不好的要严肃批评和处理。加大舆论宣传和典型引导力度，大力宣传习主席和军委的决策指示，及时宣扬真当真蹲的先进典型，推广交流部队好的经验和做法，树立鲜明导向、营造浓厚氛围。通过深入持久抓好当兵蹲连工作，使各级领导机关的使命担当更加强化、为兵服务更加自觉、指导基层更加科学，不断汇聚推进强军实践、实现强军目标的强大力量。
〖-ZW/正文〗
