〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7.4%增速传递出的信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/雷敏/王希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增速平稳，亮点闪现
    随着一季度增速公布，长期研究宏观经济的中国社科院学部委员刘树成作出一幅2012年以来季度经济增速曲线图：增速始终在7.4%至8.1%区间，以0.1至0.5个百分点的幅度上下波动，7.4%虽处于相对低位，但下行幅度不算太大，此前也有先例。
    刘树成认为，一季度中国经济运行总体上呈现出经济增速基本稳定、就业增加稳定、物价涨幅稳定这三大稳定。
    “一季度经济增速能比预计得要好一些，最重要的原因是经济结构发生新变化，服务业占比明显上升，对增长和就业拉动作用增强。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，当前经济增长更加依靠服务业和消费，稳定性超出预期。
    收入分配结构改善是又一亮点。一季度居民收入增速比企业利润增速和财政收入增速高近2个百分点，意味着居民收入占GDP比重有所提高。与此同时，城、乡居民收入比进一步缩小到2.53∶1。
    下行压力凸显
    虽然一季度经济运行开局平稳，但一些数据向人们发出下行压力和风险凸显的警示。
    统计显示，一季度全国固定资产投资同比增速为17.6%，比去年同期回落了3.3个百分点；社会消费品零售总额同比增长12.0%，回落0.4个百分点；以美元计价的出口则是同比下降了3.4%。房地产市场销售继续下滑，一季度全国商品房销售面积同比下降3.8%，商品房销售额下降5.2%。
    随着经济增速下台阶，一些过去长期存在的问题集中暴露。刘树成指出，当前中国经济运行面临两大“化解”任务：化解一些重要行业严重的产能过剩，化解地方政府性债务风险，这必然对信贷和固定资产投资增长乃至经济增长带来下行压力。
    “当前经济运行的下行压力明显，房地产市场出现了调整迹象，地方政府融资平台进入还债高峰，化解产能过剩面临下岗失业难题，而这些苗头性、倾向性问题交织提醒我们，要警惕财政金融风险。”国家信息中心经济预测部主任祝宝良说。
    多方施策增强发展动力
    面对复杂形势，当前既要保持定力，更要主动作为。
    中央领导近来在多个场合强调，发展是第一要务，是解决一切问题的关键。当前国内外环境错综复杂，困难不可低估，稳增长任务繁重。
    中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，要有针对性地采取稳增长措施，加强政策储备。要充分发挥积极财政政策作用：加快拨付棚户区改造、中西部铁路建设等资金，加快投资进度；同时加大对小微企业的减免税和扶持力度，帮助企业渡过难关。
    如何着眼长远、强化中国经济内生动力，更值得关注。关键还是要靠激发市场的力量，离不开简政放权、放宽准入等市场化改革。把短期稳增长措施和长期调结构、促改革、惠民生结合非常必要。
    （据新华社北京4月16日电记者刘铮、雷敏、王希）
〖-ZW/正文〗
