〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋信息化科研赛道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记重庆通信学院联合战术通信系主任马大玮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/谢宜杰/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041700104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记重庆通信学院联合战术通信系主任马大玮
    ■李 强 谢宜杰 本报记者 梁蓬飞
    【主人公小传】马大玮，重庆通信学院联合战术通信系主任，我军机动通信领域知名专家、教授、博士生导师。主持重大科技项目20余项，先后获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步二等奖4项，国防发明专利3项，享受军队优秀专业技术人才一类岗位津贴。
    暮春时节，总参信息化部机关大楼内，一场面向全军诸军兵种的机动通信普查即将启动，拟抽调专家名单却一改再改。
    普查领导小组设置的条件很严格，要求入选专家必须非常熟悉新型指挥手段应用现状，全面掌握部队通信保障需求，对信息系统长远发展规划有深入研究。
    筛选、比对、核准……人们的目光聚焦到重庆通信学院联合战术通信系主任马大玮身上。
    众多来自院校和科研机构的专家，他何以脱颖而出进入总部机关的视野？
    “这不是偶然和运气。”总参信息化部政委卢胜军告诉记者，“早在几年前，马大玮就已经展开对我军机动通信瓶颈短板问题的探索，在上级没有赋予任务情况下进行了知识储备和超前研究。”
    谈及此事，重庆通信学院院长陈兆海深有感触：教学科研必须有超前意识。在他眼里，马大玮总比别人先跑一步――
    某新型通信电台还未装备部队，他率先研制出价格低廉的模拟电台，大幅降低了训练成本；
    大部分单位还在按单一方法训练骨干，他已开始探索多种通信手段捆绑训练的新模式；
    各部队刚列装一体化指挥信息系统，他就牵头组织制订了培训方案，编写系列教材……
    在诸多由他领跑的科研赛道上，马大玮领衔的3G技术军事应用研究尤其令人称道――
    世纪之初，我国首次发布具有自主知识产权的第三代移动通信技术标准，即广为人知的3G。听到这一消息，马大玮坐不住了：“此事攸关我军信息化命脉，就算什么条件都不具备，我们也要干！”
    事不宜迟，在未得到项目支持的情况下，马大玮建议学院党委立即启动3G军事应用研究，很快得到批准。
    这是一次与时间的赛跑：一方面，他们联系参与标准制定的地方单位开展技术储备；另一方面，撰写可行性论证报告提交总部机关和国家部委。为了赶进度，马大玮带领教研骨干加班加点集智攻关……
    功夫不负有心人。2006年10月，国家发改委正式批文同意依托学院成立全国首个“国家3G技术军民结合终端设备动员中心”，马大玮和他的团队首战告捷。
    如今，该中心已发展成为3G技术军事应用研究的基地。从这里诞生的一系列新成果，解决了我军大地域范围协同通信等老大难问题。而移动通信，这一学院的弱项专业也跟着 “水涨船高”，一跃成为全军军事通信领域的特色学科。（下转第二版）（上接第一版）
    “十几年如一日的创新攻坚，靠的是一种强军兴军的使命担当！”学院政委宋若波说，多年来，马大玮走遍了我军所有军区和重点作战部队，被部队官兵誉为“全天候”师友。
    不断地积累，不停地追赶，马大玮始终冲锋在信息化前沿阵地上，数次在全军重大军事活动中扬名。2013年初，总部牵头组织的一场重要演习即将开始，可最为关键的信息组织方案却迟迟未定，各军兵种指挥员急得团团转。紧急关头，是马大玮和他的团队送来“及时雨”――针对此次演习编写的《信息组织规范》。
    演习如期举行，按照他们提出的信息组织模式，参演三军联在一起，合兵一处，耳聪目明。总结大会上，一位总参首长评价说：此次演习展现的成果，使我们满怀信心地迎接信息化战争时代的到来，10年后再看，或许会更深刻理解这场演习的价值！
    躬身强军实践，勇立信息潮头。近年来，马大玮先后牵头建成“全军无线通信装备维修培训基地”“全军战场信息网模拟训练中心”等全军性研究培训机构，培养了9名学科带头人、26名研究生，其中8人获得军队科技进步奖。
    左上图：马大玮在为学员授课。
    宋 川摄
〖-ZW/正文〗
