〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门禁系统多能高效等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴启刚/景进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴启刚、景进报道：新疆军区某部指纹门禁系统投入运行。该系统集指纹、密码、电子锁、感应卡、人脸识别等多种功能于一体，可有效消除被伪造、盗用、遗忘、破译等弊端，具有安全、准确、可靠、便捷等特点。
    创新项目获科技奖
    本报讯 李谏、潘栋报道：北京军区某部针对维和分队战勤保障等特点，开发出针对任务需求的先进管理评价系统，有效提高了国际维和训练水平及遂行战勤应急保障任务的能力。日前，该系统科研项目获得军队科技进步奖。
    科研攻关聚焦实战
    本报讯 潘用胜、周志标报道：新春以来，成都军区某部坚持科研聚焦实战、提高应急保障能力，积极培养懂业务、会科研、善打仗的复合型人才，制定完善复杂地域应急预案，在新近总部、军区组织的实战演练中连创佳绩。
    有效消除失泄密隐患
    本报讯 王琨阳、吴国龙报道：近日，兰州军区某部新近研发的“局域网安全监管系统”投入运行，可有效监控计算机与存储器相连及不安装杀毒软件等管理问题，并具备违规提醒和违规关机等功能，能够有效消除失泄密隐患。
〖-ZW/正文〗
