〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国“岁月”号客轮失事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗船上共载有462名人员，已确认有4人遇难，174人获救，仍有284人下落不明〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京4月16日电 综合新华社驻外记者报道：载有462人的韩国“岁月”号客轮16日上午在韩国西南部海域沉没，截至当晚的搜救工作结束时仍有284人下落不明。由于当晚水下搜救工作进展不顺，韩国海警决定暂停搜救，次日一早再行展开。
    当地时间8时55分许，韩国“岁月”号客轮在全罗南道珍岛郡屏风岛附近海域意外进水。短短两个小时里，客轮便逐渐倾斜、倾覆直至最后完全沉没。
    负责协调失事船只应急救援事务的韩国中央灾难安全对策本部当天晚些时候确认，客轮上共载有462名人员，其中包括300多名来自京畿道安山市檀园高中的学生，他们计划前往济州岛进行修学旅行。中国驻韩国大使馆领事部副主任武艺说，客轮上没有中国公民。
    中央灾难安全对策本部的最新统计显示，截至当晚，已确认有4人遇难，174人获救，下落不明者多达284人。
    韩国海警当晚表示，18时30分许，4名潜水员进入船内进行水下搜救工作，但由于天气不佳、水下能见度低，未能搜寻到失踪者，为此决定从20时起暂停水下搜救工作，计划从水文条件相对好转的17日凌晨1时起，辅以发射照明弹继续在船内进行搜救。
    另据韩国海军方面消息，两艘潜水艇营救船――清海镇舰（4300吨级）和平泽舰（2600吨级）将于17日凌晨抵达事发海域，在水深超过30米的海域进行搜救。此外，用于打捞船只的起重机船也将于17日上午抵达现场。
    客轮失事的确切原因目前尚不清楚。 《韩国时报》等媒体报道说，“岁月”号沉没的海域是一处众所周知的遍布暗礁的海域，但韩国海洋水产部表示该客轮的既定航线并无暗礁。当天下午，包括船上负责人朴某在内的9名船员已被移交韩国木浦海警进行调查。韩国政府有关部门将对船长、船员展开问询，确认他们是否遵循了安全规定。
    韩国客轮失事热点问答：为何导致众多人员失踪？
    韩国媒体援引救援人员的话分析说，失事客轮是15日晚9时左右离开仁川港前往济州岛的，事故发生时是8点多钟，估计一些人仍在睡梦之中。
    海警人士认为，事故发生后，船体短时间内迅速发生倾斜，很多被困在楼下商店、餐厅和娱乐场所的乘客恐怕很难逃生。另外，出事客轮高达数层，船内结构复杂，仓促间很难找到逃生通道，可能也是导致众多人员未能脱困的一大原因。
    还有获救乘客说，事故发生后船舱内断电，很多门无法开启。
    搜救进展如何？难度多大？
    截至目前，韩国海警和军队已派出了72艘舰艇，18架直升机参与救援。韩国海军已派出由82人组成的海难救援队和由114人组成的海军特种作战旅等专业搜救队伍展开全方位搜救工作。在周边海域进行捕捞作业的渔船也参与了救援。
    此外，驻韩美军表示，搭载有两架直升机的美军舰艇也正在赶往事发现场参与救援。
    韩国海军和海警的搜救人员于当地时间下午5时许进入船舱内进行搜救，但由于缺乏氧气瓶等装备，搜救行动受限。
    事发海域的水深约为37米，浪高为0.5米，水温为11.7摄氏度。搜救海域水下能见度仅为20厘米，流速达到每小时8公里，使得搜救工作困难重重。
    初步判断事故原因何在？
    韩国安全对策本部官员称具体事故原因尚不明确，只有在搜救工作结束后才能确定事故原因。
    但韩国媒体援引获救乘客的描述称，当时听到巨大声响，随即船体开始出现倾斜。当时海上有大雾，推测认为有可能是该船撞上暗礁。
    韩国YTN电视台则报道称，“岁月”号客轮当天的船长为代理船长，尚不清楚他是否熟悉航行路线。YTN还说，该客轮由于从仁川港出发时间有所延误，为准时抵达济州港口，或在行驶过程中有改变航线的可能。 （综合新华社报道）
    图片说明：4月16日，在韩国西南海域，救援人员在倾斜下沉的客轮附近搜救。新华社发
〖-ZW/正文〗
