〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战数据有“备”无患〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争，数据是决胜的根本，开机即意味着开战。今日作战数据库，犹如昔日弹药储备库，必是交战双方软硬攻击的重中之重。数据信息安全与否，将直接影响到下一场战争的胜负。
    不久前外媒披露的“棱镜门”事件，凸显了当今全球数据信息安全所面临的严峻挑战。无形网络世界，各种计算机病毒无孔不入。要想确保数据信息安全，仅靠责任心是远远不够的，需要从技术、机制上全方位进行谋划，全时空防范。当前，部队各级应加强数据安全形势的宣传力度，明确作战数据库的范围，制订完善的作战数据库管理和安全操作制度，加强对作战数据库的日常监管，培养数据安全的专业人才，健全完善数据信息备份容灾的安全体系。
    古语云：“有备而无患。”作战数据安全防护工作没有“空档期”，我们须常怀忧患意识，将之常抓不懈、持之以恒，未来战场上才能真正做到有备无患。
〖-ZW/正文〗
