〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用敢打必胜精神破解实战化难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 宁
    习主席曾深刻指出：“千万不能让战备训练成为花架子，不能让军事斗争准备流于形式，不能让能打仗、打胜仗成为一句空话。”“三个不能”振聋发聩，令人警醒。作为担负城市末端防空任务的预备役高炮部队，必须牢固确立“仗怎么打兵就怎么练”的思想，用敢打必胜的精神破解实战化难题，实打实地练强打赢本领。
    破除“和平积习”，牢固确立“能打胜仗”的思想。我军已多年没打过仗，少有残酷的战火考验，尤其是预备役官兵，容易滋生“和平积习”。这种“和平积习”必须坚决予以清除。清朝“八旗铁骑”的蜕变过程就是一本极好的反面教材，美国珍珠港遭日军偷袭更是血淋淋的史实。无数史实表明，一支麻痹轻敌、战备意识淡化的部队，一旦战事来临，必然难以应战。作为预备役部队，要牢固确立“预备必备、后备实备”的思想。因为，军队只有“打仗”和“准备打仗”两种状态，而“准备打仗”是一种常态，只有平时准备充分了、实战化训练扎实了，关键时刻才能做到“召之即来、来之能战、战之必胜”。
    破除“演习演戏”，牢固确立“实训实练”的观念。预备役部队军事训练有其自身的特殊性，必须认真贯彻落实中央军委和总部的指示精神，按照“基于威胁、基于任务、基于能力”要求，始终以提升战斗力、保障力为出发点。要破除官兵对搞演练，就是“整组报个到、演训打个炮、每年老一套”的错误思想。坚持训战一致练兵，把部队按照实战化“一个过程”的真演真打一遍，围绕国防动员、防卫作战、应急抢险、战场建设等课题，查找反思自身存在的问题，紧贴作战任务、作战环境、行动预案练兵，坚持仗怎么打，兵就怎么练，打仗需要什么就反复练什么，什么在实战中管用就把什么练精。真正做到“平时练好剑法、战时亮剑制敌”。
    破除“联建不建”，牢固确立“联建联战”的意识。推动军民融合式深入发展，这是中国式强军之道，更是建强预备役部队必由之路。国防动员是以政府为主体的支持战争行动，核心是将社会潜力有效转化为战争实力。但是，有的地方领导认为预备役部队建设是军队的事，对预备役部队建设支持不够。军地必须牢固树立“一盘棋”的思想，按照战争需求，区分不同任务、不同要求，充分发挥军地资源优势，形成整体合力。要把预备役部队力量建精，抓好调优结构、人装整组、抓实训练、强化保障等工作。要把预设战场建好，不断完善交通、信息化战场、人防等设施。要把支前保障建实，突出“保畅通”“供得上”等环节。要把指挥体系建强，落实构建指挥机构、完善指挥手段、强化指挥素质等。
    （作者系上海某预备役高炮师师长）
〖-ZW/正文〗
