〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该如何面对大数据来袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马双荣/叶奇佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马双荣 叶奇佳
    大数据，作为当今国际时尚热词，因其正在悄然影响和改变着人们生活的方方面面，而备受各国所瞩目。
    据国际有关研究表明，整个人类文明所获得的全部数据中，约有90%是近两年产生的，预计到2020年，全世界所产生的数据规模将可能达到今天的44倍之多，也正因为有了今天“大数据的量”，才使得未来工业、农业、商业、科研、医疗、文化、国防、反恐等诸多领域能够产生新的时代跨越。然而，人们同时也格外担忧，该如何面对“大数据”汹涌来袭。
    大数据，或带来隐私危机
    如果你喜欢上网冲浪，或对某类产品青睐有加，或对某类新闻兴趣浓郁，或对那车、那房、那收藏、那理财等情有独钟，你会悄然发现，随着不断刷屏，你已被所有同类相关信息和广告等重重包围，仿佛被淹没在相关数据的海洋中。
    曾有一个经典的商业案例，美国一家超市发现，女性在怀孕的中间三个月会改变其购物习惯。由于对气味变得敏感，她们会买一些无味的护肤品和维生素等，商家通过分析客户购物数据，能够比这些女性客户的家人更早得知她们的孕期状况，并开始针对性地推荐母婴产品。这些靠“大数据技术”成功营销的案例看似简单，却从侧面告诉人们，“大数据时代”很容易陷入“有私难隐”的境地。
    通过收集购物信息数据，可以得知人们的喜好与需求；通过获取手机的定位数据，可以了解人们常去的地方；通过分析社交网络的数据，可以勾勒出人们的社交人脉等等。为此专家提醒，今天人们所面临的大数据危机，已经不仅限于每天收集到的精准投递广告等，人们的隐私已开始面临极大的威胁。任何人出于任何目的，是否有权利用大数据技术来挖掘各类有用的信息，目前还没有明确的法律法规来严加规范。这不得不引起人们认真思考，当今时代道德与法律进步怎样能够跟上“大数据”技术的变革步伐，各行各业该拿出什么对策举措来有效保护公民的隐私安全，每个人该如何增强信息安全防范意识，抵御信息危机风险。
    大数据，或带来“记忆”风险
    大数据时代有一个明显的特点，就是实现“记忆数字化”，人们几乎能够将所有信息都一并记录下来，将互联网变成各种数据的庞大载体。有关研究数据显示，互联网数据量正以每年50%的速度飞快增长，形象地讲，而今全世界已开启了同一个“数字化大脑”。
    人的大脑会一直处于记忆、忘记的交替过程中，但这个“数字化大脑”却能够无休止的记忆，很少忘记。但这并不是一个值得欣喜的现象。因为网络本身并不会去辨别什么是真、什么是假，什么有用、什么无用。大数据时代所表现出来的数据量巨大、数据类型繁多、价值密度极低等特点，正很好揭示了“大数据”的混沌现状。试想，如果大数据始终保持现状且高速发展，那么其数据将愈加繁杂，垃圾信息、虚假信息将成倍增长，未来发展将是何种景象。
    可见，恢复“数字化大脑”的遗忘功能，对“大数据”的清理工作不容忽视。应全社会共同维护好数据秩序，确保数据的有效性。同时，应规范数据存储、发布标准，让数据有序、可识别，并且为下一代“机机交互”互联网打下基础。尤其是，各国应联合建立国际数据监管体系，共同维护数据秩序。
    大数据，或引发新军事变革
    随着信息化的突飞猛进，军事数据也面临爆炸式地增长，联合作战“大数据时代”已经到来。如何应对这汹涌袭来的“大数据”浪潮，已成为各国军队面临的重要课题。
    据悉，伊拉克战争爆发当日，美军驻卡塔尔和科威特的指挥所，由于无法处理海量的综合保障数据，而被迫将系统关闭，致使其与部分前线战斗分队失去联系。可见，大数据时代对数据处理能力要求极高。然而，今天的战争不仅需要分析这些作战数据，互联网上的舆情、新闻，社交平台中的各类信息都蕴含着极其丰富的情报，如何高效挖掘来自各个领域的海量数据信息，成为世界新军事变革的重要课题。首先，根据军用数据特点，需开发安全高效可靠的数据算法，以精确快速地提取重要信息。同时，需建立扁平稳定的军用数据平台，以确保数据质量和运算效率。此外，通过云计算等高新技术提供智能灵活的运算能力，以确保能够驾驭海量信息。
    总之，面对大数据时代，只有正确辩证地认识其利与弊，勇于把挑战变成机遇，才能执“大数据”之牛耳，令其更好地服务和造福于我们。
〖-ZW/正文〗
