〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空“星”光闪烁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1903年，俄国科学家齐奥科夫斯基发表了《利用喷气装置探索宇宙空间》一文，提出火箭在自由空间运动的基本原理，推导出火箭运动的数学公式，奠定了宇宙空间科学发展的重要理论基础。
    1957年10月4日，伴随着前苏联第一颗人造卫星“伴侣一号”发射成功，从此拉开了人类进入太空时代的大幕。
    与地面、水面、空中相比，太空有着其它领域所无可比拟的巨大优势，它使人类“会当凌绝顶，一览众山小”的梦想变成了现实。
    登高望远。一般距地面100千米以上、航天器能稳定运行的最低高度以上空域统称为太空，由于拥有登高望远的位置优势，因而使得人类有了更为广阔的视野和技术覆盖范围。通常，一颗静止轨道卫星可覆盖全球约1/3的表面，而利用卫星绘制高精度的全球数字地图，也只需要数十天时间，真可谓质量优、效率高。
    活动自由。卫星的运行不受领土、领海、领空的限制，可以合法、不受限制地通过其它国家的上方，而且地球上任何地方都可以在卫星覆盖范围之内。所以，一直以来各国对高悬于头顶上的卫星，特别是面对有着特殊用途的各类卫星，只能“望星兴叹”。
    半个多世纪以来，世界各国共发射6000多个航天器，其中90%为人造地球卫星，随着各种卫星性能的不断提高，它们在经济、科技、军事等领域扮演着越来越重要的角色。
    核心提示：
    据外媒披露，美国空军新近宣布，将于今年适当时机发射同步空间态势感知卫星，以进一步推进其“控制空间”计划的实施。据悉，该卫星系统将配备新型光电传感器，部署在地球同步轨道附近，能够利用其独特的位置优势来追踪在轨航天器，这种“能监视卫星的卫星”投入实际应用，标志着美国“控制空间”战略又迈出了关键一步。
〖-ZW/正文〗
