〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅紧扣实战需求完善作战数据安全机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战数据个个都是“双胞胎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/任建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/聚焦作战数据（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李兵峰、通讯员任建强报道：“幸好我们的作战数据都是‘双胞胎’，不然就要失利了。”4月初，第二炮兵某旅参加实装对抗演练，上级导调部门临时设置“作战数据库遭病毒攻击丢失”课目。处变不惊，该旅立即启动备份作战数据库，野战指挥中心经过短暂“失明”很快恢复了对作战行动的精确指挥。
    “1%的疏忽，都会让99%的努力归零。完善作战数据安全机制，缘自去年一次尴尬经历。”该旅参谋长张杰对记者说，去年上级组织他们进行全员全装实弹发射，检验某新型导弹作战性能指标。准备发射在即，作训部门从电脑中调用导弹诸元等作战数据时，发现数据出现错误代码。经过紧急“会诊”，原因浮出水面：硬件故障导致数据库“损毁”。
    缺了作战数据，导弹发射就没了“眼睛”，意味着这次演练只得暂时中断。紧急时刻，主管作战数据的一位参谋赶到，对着电脑一阵“鼓捣”，不到10分钟，又让这些作战数据奇迹般地恢复了。
    面对大家疑惑的目光，这位参谋解释，为了防止硬件故障、软件错误和人为操作等原因造成作战数据丢失、损毁，他提前运用数据备份技术，对这次演练的作战数据全部进行了备份，以防发生问题后，能够在最短时间恢复。
    吃一堑长一智。该旅举一反三，按照统筹规划、分级管理和平战结合等原则，组织查找作战数据存在的安全隐患，完善相关安全机制。他们根据分级建设的不同作战数据库，梳理出病毒攻击、电力故障、自然灾害等10多种造成作战数据损毁和丢失的情况，对人、弹、阵、装等9类作战数据逐一“过筛子”，采取不同形式进行了分类备份，让每个作战数据都是“双胞胎”，甚至是“多胞胎”，确保作战数据绝对安全。
    据悉，今年以来，该旅多次执行实战演练、模拟发射等任务，在安全机制保障下调用相关作战数据上万条，没有出现任何数据安全问题。
〖-ZW/正文〗
