〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲午古战场处处设课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区海防部队以史为鉴激发官兵练兵动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李东星、熊永岭报道：“保卫祖国，责无旁贷，我愿做一名能够经受战火考验的钢铁战士。”4月9日下午，济南军区某海防团在甲午战争古战场刘公岛举行“牢记屈辱历史、争当强军先锋”演讲活动，海防一连大学生士兵齐三军结合参观甲午战争博物馆的感悟，第一个登台演讲，赢得热烈掌声。
    甲午战争是一段屈辱的历史，也是教育激励官兵的生动教材。今年以来，济南军区海防部队抓住甲午战争120周年的时机，利用驻地甲午古战场的历史人文环境，引导官兵以史为鉴，不断增强献身海防、精武强能的责任和热情。记者在驻守刘公岛的某海防团一连看到，他们组织官兵观看甲午战争纪录片、上甲午战争历史课、到北洋海军忠魂碑下进行献身海防宣誓，通过开展系列教育活动，让官兵在牢记历史中受到触动。
    追昔抚今，从历史中汲取打赢智慧，是这次教育活动的一大特点。他们组织官兵开展网上研讨，剖析甲午战争战败原因，激发官兵投身强军实践的热情。某海防团连长张茂春在大量查阅史料基础上，提出信仰缺失和战斗精神缺乏是北洋水师战败的重要原因。他的帖子引起广泛共鸣，不少官兵都跟帖留言表示，未来战场要战胜强敌，不但要练就过硬战斗本领，而且要锻造钢铁般的意志。
    甲午古战场，处处设课堂。济南军区海防部队叫响“砺兵古战场、建功新海防”的口号，训练热情持续高涨。前不久，他们参加军区教导机构集训比武，获奖教员人数名列前茅，在多个比武课目中摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
