〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北某预备役高炮旅邀请专家教授当“高参”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备快速形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵福艳/夏登军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵福艳、夏登军报道：3月28日，山西太原某研究所教授苗飞带领技术小组来到河北某预备役高炮旅，指导该旅军官进行某新型阵地指挥系统操作训练。该旅参谋长王渝东介绍，为促进新装备尽快形成战斗力，像这样应邀前来传经解难的专家团，仅今年就来了3批。
    近年来，一批信息化程度较高的新装备先后列装该旅。欣喜之余，问题却接踵而至：某新型阵地指挥系统操作训练刚展开，因一名操作手操作不当，导致程序混乱而“瘫痪”；某新型通信指挥车显示屏突然“黑屏”，旅里2名技师围着转了半天，也没能排除故障……
    面对这些自身无法解决的技术和训练难题，该旅党委科学决策，提出了邀请专家和技术人员协助攻关的设想，并得到上级批准。几名旅领导利用学习、休假等时机，赶赴军事院校、装备生产厂家等单位，虚心拜师，真诚求教，将总参炮兵与防空兵局、南京炮兵学院等单位的30余名专家教授邀请到了塞外山城。
    专家教授成为训练“高参”，新装备训练中的难题被一一破解。1年多来，先后有7批专家来到该旅训练一线进行技术指导，帮助攻克了9个新装备训练中遇到的难题，排除21个技术故障。2个院校教研室和3个厂家还为该旅开通了电话、网络等全天候远程技术支持渠道。
    该旅旅长张笑宏告诉笔者，在解难传经的同时，这些专家还为旅里培养了一批新装备训练技术骨干，部队依靠自身力量解决问题的能力快速提升，为新装备尽快形成战斗力打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
