〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首批网上军史馆开通运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日电记者滕晓东报道：近日，全军首批网上军史馆在全军政工网正式发布，标志着全军部队军史馆（荣誉室）建设进入信息化轨道，对于广泛传播、大力弘扬我党我军光辉历史，激励官兵牢记强军目标、献身强军实践，具有重要意义。
    近年来，全军部队认真贯彻落实总政《关于加强部队军史馆（荣誉室）建设的意见》，60%以上建制团建有军史馆，部队军史场馆已成为官兵学史用史的重要平台。为给广大官兵创造更加便捷的学史用史途径，总政于2013年启动网上军史馆建设工程，坚持网上史馆与实体史馆同步推进，指导部队充分运用数字建模、三维影像、软件编程等现代信息手段，对实体史馆进行信息化处理，在政工网上全方位展现实体史馆原貌和本部队历史，打造集高度仿真性、人机交互性、生动趣味性于一体的网上数字史馆群，更好地方便官兵点击浏览和学习使用。这次首批发布的40个网上军史馆，是全军网上军史馆建设工程的阶段性成果。
〖-ZW/正文〗
