〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析血中的“甜蜜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读血糖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041701001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读血糖
    ■解放军总医院健康管理研究院医疗部主任 武 强
    血糖指血液中的葡萄糖含量，血清葡萄糖经氧化为组织提供能量。肝脏、胰岛素、神经等是调节糖代谢的重要因素。正常情况下，体内的糖分解代谢与合成代谢保持动态平衡，故血糖浓度也相对稳定。解读血糖相关化验检查报告，可以参考如下指南。
    简单粗筛看尿糖
    正规检查测血糖
    正常人24小时由尿排出的葡萄糖少于0.5g，在常规尿葡萄糖检测时为阴性。当血糖浓度高于正常肾糖阈8.9-9.9mmol/L（160-180mg/dl），超过肾小管重吸收能力时，尿糖检测呈阳性。如无普查和定期查体的条件，化验尿糖是糖尿病最简单的筛查办法。尿糖测定不需要准确定量，当尿糖浓度为5.55-11.1mmol/L时，应考虑糖尿病。
    但是，单看尿糖指标，容易导致两种情况：一是不能早期发现血糖水平低于肾糖阈的糖尿病，尤其是空腹血糖受损和糖耐量降低，容易漏诊糖尿病；二是有些受试者肾糖阈低于正常人，如妊娠妇女由于肾糖阈降低，可出现暂时性糖尿。这种情况不属于糖尿病。
    因此，糖尿病筛查不能光看尿糖这个指标。尿糖无论呈阴性、阳性，都要进一步检查血糖水平。主要是通过普查或定期查体的方式检测空腹血糖，有条件的以测定服75克葡萄糖后2小时血糖为筛查方式；也可选择测定食入100克馒头后2小时血糖为筛查方式。
    血糖水平略超标
    需做糖耐量试验
    一般情况下对疑有糖尿病者检测空腹血糖和餐后2小时血糖，如达到诊断标准即可以诊断为糖尿病。如仅仅是空腹或餐后2小时血糖轻度升高，不能诊断为糖尿病，可进一步进行口服葡萄糖耐量试验以明确诊断。
    空腹血糖略高者，如空腹血糖≥5.8mmol/L（105mg/d L）者，需做75克葡萄糖负荷糖耐量试验。有条件时应同时测定血胰岛素水平，与血糖作同步观察。
    餐后2小时血糖略高者，如餐后2小时血糖≥7.2mmol/L（130mg/d L），也推荐进行正规糖耐量试验。
    空腹血糖虽正常
    餐后血糖不能忘
    空腹血浆葡萄糖或75g葡萄糖口服负荷试验（OGTT）后2小时血糖值可以单独用于流行病学调查或人群筛查。据我国资料显示，仅查空腹血糖，糖尿病的漏诊率较高，理想的调查是同时检查空腹及OGTT后2小时血糖值。
    一旦确诊糖尿病
    评估监测需正规
    糖尿病初次诊断后，应该进行全面检查以了解评估病情，为制订诊疗计划，观察治疗效果奠定基础――
    一般检查：测量身高、体重、血压、脉率，作基线情况判定并记录，以留作今后治疗的参照；
    肝、肾功能检查；
    血脂异常检查：血脂、载脂蛋白、脂蛋白；
    远期近期血糖控制情况检查：糖化血红蛋白、糖化血清蛋白；
    肾脏损害检查：尿微量白蛋白与肌酐比值；
    病情危重判断：尿酮体、血酸碱度及电解质水平；
    胰岛功能检查：胰岛素和C肽释放试验；
    视网膜病变检查：眼底检查。
    对已确诊的糖尿病患者，应经常自己监测血糖、尿糖。控制水平不达标者，需对血糖及其它异常指标动态监测――
    血糖控制差者复诊时间短，间隔2周；血糖控制好者复诊时间长，可间隔半年。
    图片：
    方 汉绘
    姜紫薇绘
〖-ZW/正文〗
