〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚健康检测，健康管理的有效工具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军总医院健康管理研究院主任曾强（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访解放军总医院健康管理研究院主任曾强（三）
    ■本报记者 林敬秋 特约通讯员 罗国金
    记者：很多人都有这样的经历或体会，由于身体不适到医院做体检，常规体检结果均正常，未发现器质性病变，医生下结论是未见异常，甚至有些体检单的结论是健康。为此，常常有人对体检提出了质疑：体检结果到底准不准？明明身体感觉不舒服，为什么体检报告的结论是没病？
    曾强：世卫组织认为，健康是一种身体、精神和交往上的完美状态，而不只是身体无病。根据这一定义，人群中真正健康和患病者不足2/3，有1/3以上的人群处在健康和患病之间的“第三状态”，即亚健康状态。
    你说的这部分人实际上是处于亚健康状态。在体检中心进行体检的有一大部分属于亚健康人群。这些人用传统的诊断仪器和疾病判定标准是无法检出疾病的，因而也就无法回答他们“为什么不舒服”的问题。
    其实，体检者说的不舒服和医生关注的是两回事。医生在医院里关注更多的是疾病，英文叫disease；而体检者的不舒服叫不适，就是illness。很多疾病的形成，都需要一二十年的时间累积。在发生器质性病变之前，器官的功能会先下降，当下降到一个临界点时，才会发生病变。
    记者：看来，亚健康给身体造成的危害是很大的，处理不好就会患上疾病。
    曾强：的确，亚健康状态处理得当，身体可向健康转化；反之，则极易患病。如果我们能在生病之前，了解到各个器官功能的指标是不是在正常范围内，去发现那些已经下降的指标，了解这些问题可能会给机体带来的影响，同时通过科学的方法改善它们，就可以将疾病的发病延后或将对疾病的干预提前。
    由此可见，开展以评价健康为目的的健康评估和亚健康检测是十分必要的。亚健康检测不是定性也不是定量而是定向，它是对疾病风险加以评估，让我们除了辨病之外，找到风险因素，从而进行风险管理，改善人的健康状况。
    记者：您说的健康评估和亚健康检测对大多数人还比较陌生，它具体通过怎样的技术，可以让身体向健康方向转化？
    曾强：现代医学的发展让人们对疾病的认识日趋深入，诊断技术、治疗手段也日渐完善。只是现代医学的重点更多放在了已经发生的疾病上，而对于疾病的前期，以及发病的风险关注得过少。功能医学是近些年才发展起来的新兴科学，在一定程度上将可以弥补这些缺憾。
    功能医学是以人的基因、环境、饮食、生活形态、心理等共同组合成的独特体质作为治疗的指标，而非只是治疗疾病的症状。它采用先进的检查技术评估器官功能，然后再根据检测结果结合个人生活形态与饮食习惯，制订个性化健康管理方案，通过非药物方式补充营养与能量并排出毒素，修复受损细胞和提升器官功能，达到获得健康的目的。
    目前，功能医学检测的项目在国内高端体检和健康管理机构已悄然兴起，成为专门针对亚健康人群的融体检与保健于一体的新理念。它对于疾病诊疗的引领已经为千万种疑难杂症，特别是慢性病提供了有效的解决方案。
    记者：目前，功能医学检测主要有哪些手段？
    曾强：功能医学检测手段有很多，如近年研发并投入使用的心理及压力测定仪、热断层检测仪（TTM）、“鹰眼”疾病早期诊断系统、超倍生物显微系统、脉搏波检测（PWV和ABI）、心脏负荷测定系统（AI）、量子共振检测、食物不耐受检测等。这些检测仪器和项目是对传统医学检测方法和手段的补充，可全面了解机体的健康状况。不过，这些检测手段提供的多是一种对身体整体或局部功能的评估和疾病早期的提示，而不是诊断结论，不可一概否定，也不可盲目扩大其功效。
〖-ZW/正文〗
