〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国肿瘤急症微创治疗分会在302医院成立等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣/郭阳虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，由中国抗癌协会肿瘤微创治疗专业委员会主管的肿瘤急症微创治疗分会成立大会暨肿瘤急症微创治疗高峰论坛，在解放军302医院举行。分会成立后，将组织肿瘤微创专家开展研讨、交流和合作，进一步规范肿瘤微创诊治技术，提高我国肿瘤急症的微创治疗水平。
    （戴 欣、郭阳虎）
    海军总医院成功治愈脊髓血管畸形患者
    近日，海军总医院神经疑难病会诊中心成功救治了一名57岁患有罕见脊髓血管畸形患者。目前，该患者已治愈出院。据悉，该中心成立6年来，联合北京协和医院、宣武医院等地方医院，为全国2000余人次患有神经疑难病的患者提供诊疗服务。
    （毛 宇）
    武警内蒙古总队医院深入村寨开展义诊活动
    阳春三月，武警内蒙古总队医院专家组深入到驻地村寨开展义诊活动，为群众提供医疗咨询服务。据悉，此次活动共接诊患者100名，发放科普资料200份，赢得群众广泛好评。
    （国友宽、张东风）
    沈阳军区司令部门诊部为官兵宣讲春季防病知识
    沈阳军区司令部门诊部日前在巡诊中为官兵宣讲春季防病保健知识，并下发卫生宣传材料，了解官兵健康状况，对发现的健康问题及时解决治疗。
    （王洪波、毕淑琴）
〖-ZW/正文〗
