〖ZQ/总期〗20551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部适应特点引导官兵健康成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一幅漫画一扇窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东/张荣堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘东、张荣堂报道：“精武漫画”激发斗志，“安全漫画”震慑人心，“法制漫画”栩栩如生……连日来，一场别具特色的军营卡通漫画展在济南军区某部文化广场举行。近百幅寓意深刻、诙谐幽默的卡通漫画作品吸引了官兵的目光。
    创作一幅漫画、剖析一种现象，领悟一个道理。近年来，该部着眼许多青年官兵喜欢卡通漫画的特点，广泛开展画漫画、明道理活动。通过组织官兵品味一幅幅创意巧妙新颖、内容通俗易懂的卡通漫画，使官兵在潜移默化中明辨是非健康成长。
    为充分发挥漫画的教育作用，该部党委发动官兵人人动手画漫画，直观形象地反映官兵日常工作、学习、生活中需要注意的问题，应该倡导的风气。前不久，他们还组织官兵精心绘制了100余幅漫画，制成《漫画安全手册》发到部队。
    卡通小漫画，发挥作用大。一次训练，班长郭海山发现有个别战士训练不认真。训练结束后，郭海山以此事为素材画了一幅 《小聪明的糊涂事》漫画，告诉大家平时训练不认真，走上战场就要吃亏。这幅幽默诙谐的漫画让战士们深受教育。此后，大家训练热情明显高涨。
〖-ZW/正文〗
