〖ZQ/总期〗4736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王发表第十二号告高棉同胞书（第二部分）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续揭露朗诺集团乞求美帝及其走狗西贡、曼谷傀儡集团屠杀柬无辜人民的罪行〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，二十八日在北京发表了第十二号告高棉同胞书（第二部分）。告同胞书（第二部分）继续举出大量的证据揭露，在朗诺―施里玛达集团的乞求下，美帝及其走狗西贡、曼谷傀儡集团派出大批飞机对柬埔寨城镇和村庄进行狂轰滥炸，野蛮屠杀柬埔寨无辜人民。
    告同胞书说：“朗诺每天都赋予其主子的空军以‘全权’，使他们得以野蛮杀害我国各省的平民同胞，从而对高棉种族进行了一场名副其实的灭绝种族大屠杀。有时对高棉人民的空袭一次就出动了数百架飞机，在每一个村庄投下了一千多吨的炸弹。”“朗诺匪帮的宣传机构竟要金边的居民相信，这些野蛮的轰炸都是对‘越共’和‘北越人’进行的，这是弥天大谎！事实上，这些轰炸都是对高棉人民进行的，高棉人民拒绝支持合法权力的篡夺者的政权，拒绝放弃民族独立和中立，拒绝屈从于美帝国主义。”
    告同胞书说，朗诺集团“自政变的次日所许诺的‘伟大成就’终于成了国家和人民的彻底与普遍的破产。根据（美国）《新闻周刊》的一个见证，五十多万高棉农民失去了自己的一切：房屋、田野、稻田和其他财物。”
    “朗诺之流的另一个大成就：数十万平民终生变成了残废。”
    “还有一大成就：柬埔寨的各省都被摧毁；无数城市、城镇、村庄和县被整个整个地化为灰烬，从柬埔寨地图上消失了。”
    告同胞书指出：“柬埔寨民族统一阵线一定会取得最后胜利。”“如果要想使我们的柬埔寨迅速重新获得昔日的独立、中立、和平与繁荣的话，我们就必须紧密地团结起来，迅速地扫除朗诺―施里玛达匪帮，将他们从我们高棉国土上彻底消灭。”
    告同胞书说：“解决我国问题的唯一办法是，消灭朗诺―施里玛达集团，最终摆脱美帝国主义，实现在柬埔寨民族统一阵线旗帜下的民族团结。因而，必须忠实地执行和实现柬埔寨民族统一阵线的政治纲领。”
〖-ZW/正文〗
