〖ZQ/总期〗4736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心学习地方干部的长处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对别人的长处，只有看得见，才能学得到；只有看得真，才能学得好。大栅栏军宣队同志的体会，生动地说明了这样一个道理。
    要看到别人的长处，首先要承认人家有长处。我们革命队伍里的同志，不论什么人，都必定会有这样那样的长处，这是客观存在的事实。不承认人家有长处，就违背了毛主席关于“一分为二”的教导。有的同志不承认别人有优点，从思想深处来讲，是“骄”字在作怪。有了“骄”字，就会“一叶障目，不见泰山”。
    要看到别人的长处，就要善于观察，善于分析。摆优点，就是分析的好方法。一人看，看一点，大家摆，看得全；一人想，想得浅，大家议，议得深。只有采取认真分析的态度，学习别人的优点，才能抓住本质，学到根本。
    伟大领袖毛主席教导我们：“虚心使人进步，骄傲使人落后”。在一个领导班子里，军、干、群三方面的代表，总是各有所长，各有所取。我们军队代表一定要虚心向其他同志学习。拜老师必须恭恭敬敬，要真正做到：学别人的长处一点一滴不漏过，当人家的学生一分一秒不自满。这样，才能弥补我们的不足，把支左工作做得更好。（林红）
〖-ZW/正文〗
