〖ZQ/总期〗4736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝唆使下约旦反动势力猖狂进攻巴勒斯坦游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队英勇反击取得胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击退了敌军的进攻，打死打伤许多敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/约旦入侵巴勒斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗二十七日电 在美帝国主义的唆使下，约旦反动势力连日来向在约旦的巴勒斯坦游击队基地发动猖狂进攻。巴勒斯坦游击队进行了英勇的自卫反击。
    巴勒斯坦解放组织中央委员会发表声明宣布，约旦军队在二十七日清晨又炮击了在安曼西北的萨勒特一带的巴勒斯坦游击队的阵地。同时，约旦军队和坦克正向通往萨勒特的苏韦利地区增援。
    五天来，约旦反动军队一直在进攻萨勒特一带的所有巴勒斯坦游击队阵地。二十六日，约旦军队用迫击炮和野战炮轰击在萨勒特一带的游击队基地，并出动坦克企图攻占俯视萨勒特城的高地上的游击队阵地。游击队英勇自卫回击，击退了敌军的进攻，打死打伤许多敌军。
    与此同时，约旦反动军队在二十六日又进攻了在安曼郊区的巴勒斯坦游击队。据报道，战斗仍在继续进行中。
    在约旦反动势力猖狂进攻巴勒斯坦游击队的时候，以色列侵略军也配合行动。近十天来，以色列侵略军曾两次侵入黎巴嫩南部边境地区，袭击了在那里的巴勒斯坦游击队基地。巴勒斯坦游击队二十七日晚在击退一支进犯的敌军的战斗中，打死敌军一名，打伤五名。
〖-ZW/正文〗
