〖ZQ/总期〗4736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张大字报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访纪要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/商业战线/采访纪要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营业员 殷树芝：
    国庆节前的一个中午，我在柜台值班。一个顾客来买手提包。他挑了四、五个，仍然不满意，我便有些恼火，但一想到军宣队的同志经常讲对顾客要热情，要耐心，便压着心里的火气，继续让他挑。最后，他买了一个，看了看我的脸色，不满意地走了。下班以后，我越想越生气，便把这件事用大字报写出来，并且写上了：“俺对这个顾客算是做到完全、彻底了，他还不满意，怎么办？”
    军宣队队长 李万芝：
    大字报贴出后，商场的工作人员有的支持，有的不同意，引起了激烈的争论，军宣队内部也有不同的看法。
    军宣队队员 徐刚荣：
    当时，我是同情小殷的，认为顾客来买东西，你问我答，你要我拿，就算尽到了责任。小殷拿了很多提包让这个顾客挑，算是完全、彻底了，他还不满意，说明他太难侍候。
    军宣队队员 邱吉邦：
    我不同意这种意见。毛主席教导说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”我认为拿很多提包让顾客挑这只是现象，营业员的思想感情是不是和工农兵完全贴在一起这才是问题的实质。如果满腔热情地为顾客着想，帮助顾客选一个满意的提包，不拿那么多也算做到完全、彻底了。如果思想感情不对头，拿一百个也不能算完全、彻底。
    李万芝：
    是小殷的思想感情不对头，还是那个顾客难侍候？毛主席教导说：“任何过程如果有多数矛盾存在的话，其中必定有一种是主要的，起着领导的、决定的作用，……如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”遵照毛主席的伟大教导，我们对这件事进行了认真的分析。大家一致同意邱吉邦同志的意见，认为小殷写出这张大字报，说明她对这个顾客挑得多不满意。同时，也表明她对怎样才算“完全”“彻底”为人民服务这个问题，还没有完全弄清楚。因此，小殷的思想问题，是起主导作用的，是主要矛盾。那么，为什么还有不少人支持小殷的意见呢？这说明小殷的思想带有一定的普遍性。因此，暴露的不只是小殷一个人的问题，而是暴露了整个商场斗、批、改中的一个薄弱环节。问题的根子在哪里呢？是群众落后，还是我们的工作没做好？带着这个问题，我们又认真学习了毛主席的教导：“矛盾着的两方面中，必有一方面是主要的，他方面是次要的。其主要的方面，即所谓矛盾起主导作用的方面。事物的性质，主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的。”大家认为，军宣队处于领导岗位，是起主导作用的。问题出在群众身上，根子却是我们没有坚持用毛泽东思想教育人、改造人。
    是捂起来还是揭出去
    军宣队队员 王振山：
    根子找到军宣队头上，我心里着急起来。我分工在综合商店支左，小殷的大字报捅了“漏子”，我觉得脸上很不光彩。队长要我把小殷提出的问题公之于众，让广大工农兵群众参加评论，对大家进行一次活的毛泽东思想教育。我怕传出去影响自己的威信，便想做做小殷的工作，悄悄在内部解决算了。谁知正在我做小殷的工作的时候，营业员小冯、小王、小张又联名写了一张大字报，表示支持小殷的意见。问题不但没捂住，倒越闹越大了。为什么这个问题掩盖不住？毛主席关于“一切矛盾都是客观存在的，我们的任务在于尽可能正确地反映它和解决它”，“矛盾不断出现，又不断解决，就是事物发展的辩证规律”的伟大教导，开了我的心窍，使我懂得了：没有矛盾就没有世界。只有大胆地揭露矛盾、解决矛盾，才能促使矛盾的转化，把工作做得更好。于是，我们决心“开门整店”，把小殷的大字报和事情的前后经过写出来，贴到商店的外面，请广大工农兵群众参加评论，接受他们的监督和批评。
    李万芝：
    “开门整店”的消息传出去以后，立即得到广大工农兵群众的热烈支持，第一天，就贴出了八十多张大字报。通过这场群众大讨论，使我们军宣队、商场工作人员及参加讨论的同志都受到了一次活的毛泽东思想教育。
    殷树芝：
    听了工农兵群众的评论，对我教育很深，懂得了要“完全”“彻底”为人民服务，就要彻底解决为什么人的问题，把立足点真正移到工农兵这方面来。那天，俺虽然拿了很多提包让顾客挑，但心里是厌烦的，这怎么能算是“完全”“彻底”为人民服务！原先支持俺的几个同志也都提高了认识，主动检查了“当售货员低人一等”的错误思想，决心要活学活用“老三篇”，改造世界观，全心全意为人民服务。思想变了，行动也就变了，店里出现了一片新气象。国庆节前后，营业正忙，听说郊区西芦煤矿没有售货点，工人买东西有困难，俺们便跑了九十多里路，把货物送到西芦，工人们很受感动，俺也受到了教育。
    在主要矛盾的主要方面下功夫
    李万芝：
    毛主席说：“事物的性质主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的。取得支配地位的矛盾的主要方面起了变化，事物的性质也就随着起变化。”经过“开门整店”，我们工作中的薄弱环节暴露出来了。要按照工农兵的需要搞好商场的斗、批、改，就必须在矛盾的主要方面下功夫，也就是首先解决我们军宣队本身的问题。我们便决定进行一次活学活用毛泽东思想的小整风。整风之前，我们首先学习了毛主席关于“无产阶级和革命人民改造世界的斗争，包括实现下述的任务：改造客观世界，也改造自己的主观世界”的教导，认真听取了商场广大群众对我们的批评，然后，带着这些问题，对照毛主席的有关教导，在世界观上找原因，解决了几个关键问题。因为经历了一场争论，大家的体会都比较深。
    邱吉邦：
    我体会比较深的一个问题是：对商场存在的这些问题，我们所以长期没有发现，原因是我们有自满情绪，只看到商场的斗、批、改取得了一些成绩，没有坚持用一分为二的观点，不断地揭露矛盾、解决矛盾。
    王振山：
    我在工作中，抓业务多，抓政治少，出了问题还想掩盖，主要原因是头脑里的“私”字作怪，急于把自己负责的部门搞出个样子来，所以对“见效快”的表面的东西就抓得多，对改造世界观这个根本问题就抓得少。
    徐刚荣：
    毛主席说：“世界观的转变是一个根本的转变”。所以出现上面的问题，关键在于我们前段支左工作中当“动力”多，当“对象”少，放松了自己世界观的改造，也就抓不好别人的思想改造。譬如，开始为什么我支持小殷的意见？就是因为我的思想和她是一致的。我在柜台上值班的时候，也是你买我卖，挑得多了，我就烦得慌，自己为什么人的问题还没有很好解决，教育别人的工作必然也搞不好。
    李万芝：
    整风以后，大家丢掉了思想上的包袱，克服了盲目性，方向更加明确了，都自觉地把带头活学活用“老三篇”、带头改造世界观，摆在支左工作的首位。事情也真灵，矛盾的主要方面发生了变化，其它方面果然随之发生了变化，整个商场迅速掀起了活学活用毛泽东思想的高潮，全心全意为人民服务的先进人物不断涌现，斗、批、改出现一片新气象。广大工农兵群众赞扬说：“如今的‘东方红’商场，真正办成了人民的商场。”
〖-ZW/正文〗
