〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准突破口谋求大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八八医院用世界前沿课题促进医疗水平提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗电小路/培法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研/医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月15日电小路、培法报道：12月初，济南军区第88医院同美国伯明翰大学联合攻关的“卵巢癌的区域性基因治疗研究”等3项世界医学前沿课题立项启动。
    面对世界医学发展的挑战，88医院党委分析认为，提高医院科研和医疗的整体水平，必须有重点地开展世界医学前沿课题研究。为此，医院建立了灵敏高效的自动化信息管理系统、现代化医学科技信息楼和大型综合性图书馆，及时收集和获取世界医学发展最新信息和动态；多次组织学科带头人出国考察，同国外10多家知名医院建立了科研协作关系；还聘请37名国内外专家定期来院指导，在医院发展和课题研究上架起了信息高速路。
    为了更好地贴近世界前沿课题，他们先后投资6000万元改善、更新医学科研的设备，创建了8个国家、全军和省级专科中心，形成了以中青年高级专家为主、具有较强科研创新能力的人才群体。近几年先后攻克国内外医学难题16项，244项获国家和军队科技成果奖。今年，来院诊治的患者已遍及包括台湾在内的30个省市和近10个国家。
〖-ZW/正文〗
