〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国财政工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革振兴财政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作/财政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电（人民日报记者李建兴、新华社记者孙杰）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天在全国财政工作会议上讲话时指出，明年我国继续实行积极的财政政策是党中央、国务院根据国际和国内经济形势发展变化作出的一项重大决策。全国财政系统广大干部职工一定要认真学习贯彻中央经济工作会议精神，加倍努力工作，深化改革，振兴财政，为国民经济持续、快速、健康发展做贡献。
    李岚清说，财政问题是明年整个经济工作的焦点，做好明年的财政工作，保证财政收支预算的实施，对处理好改革、发展和稳定三者关系具有极为重要的意义。明年为了扩大内需、促进经济适度增长，还必须继续实施积极的财政政策。除继续加强基础设施建设外，还要保证重点支出的资金需要。从改革、发展和稳定的大局看，这些开支都是必须增加的。同时，要厉行节约，大力压缩其他一般性支出。需要特别强调的是，明年财政收入必须保持稳定增长。
    李岚清强调指出，实行积极的财政政策全国要“一盘棋”，地方的主要职责是搞好投资项目的可行性研究，管好用好财政债券投资资金。任何地区都不可擅自举借债务或搞赤字预算。各级财政部门要转变观念，振兴财政，开源节流，增收节支，确保明年财税目标的实现。
    李岚清指出，要认真推进收费管理改革，进一步规范强化税制。
〖-ZW/正文〗
