〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵3年无偿献血3次等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵3年无偿献血3次
    不久前，海南军区海防某团在对连队战士个人物品点验时，从特务连报务员冯万的床头柜中发现了3本鲜红的无偿献血证书。至此，战士冯万当兵3年无偿献血3次的事迹被部队官兵传为佳话。
    54447部队蒋聚荣谢大强
    请勿乱放暖气水
    一些战士为图省力气，不去热水房打水，而从暖气中放水用来洗脚、洗衣服等。这样做害处很多，一是暖气水中加有防锈剂等化学物质，如常用它洗脚、洗衣服，会对皮肤、衣服造成一定损害；二是暖气管道中的水量下降，会影响供暖效果；三是若放水过多，会导致供暖锅炉水位快速下降，可能酿成事故。因此，希望战友们勿放暖气水。
    52987部队高维海
    莫让休息日变成“VCD日”
    有的连队为了控制人员外出，创造一个拴心的环境，一到休息日便从早到晚不间断地放映VCD影碟，使得本来内容丰富的休息日变成了单调的“VCD日”。建议有关单位领导采取相应的措施，从单纯的VCD热中解脱出来，还官兵们一个丰富、多彩、健康、快乐的双休日。
    83227部队孙桦
    还款别忘了要回借条
    某部专业军士小李，探亲期间向邻居范某借款1800元，并写了借条。今年9月初，小李托回家探亲的同乡战友代将欠款归还范某，这位战友却碍于情面既没收回借条，也没让范某写收据。时隔几天，范某又持借条向小李家中索要欠款。幸而一位当时在场的村民作证，才将此事澄清。希望各位战友以此为戒，在私人间经济往来时，一定要留好凭据，以免发生纠纷。
    55252部队王英杰
    别以模仿领导讲话为乐
    某团操场一角，一个战士两手后背摇头晃脑，夸张地学某个领导讲评工作的样子，逗得周围几个战士捧腹大笑。拿领导的讲话来取乐，会影响官兵之间的感情，有损官兵之间的紧密团结。即使干部在“台上”言语有不当之处，完全可以在适当的时候给他指出来，而不应该在背后乱模仿取乐。
    济南陆军学院 鲁鸿飞张振铎
〖-ZW/正文〗
