〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国11月份关税收入创历史纪录等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国11月份关税收入创历史纪录
    由于打击走私及落实海关税收征管措施，我国关税收入大大增加。今年11月份全国海关税收首次突破110亿元，达到111・64亿元，较去年同期增加38・45亿元，增长52・53％，创月关税收入历史最好成绩。
    中葡联合联络小组举行小组会议
    中葡联合联络小组15日举行“三大问题”工作小组会议。中葡双方就各界人士关心的公务员本地化、法律本地化、中文的官方地位“三大问题”交换了意见。
    首都新闻记者采访团赴澳门采访
    15日下午，由北京近20家新闻媒体联合组成的首都记者团到达回归倒计时一周年前夕的澳门，进行新闻采访活动。由人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台、解放军报、光明日报、经济日报等新闻媒体记者组成的这个采访团，将对澳门社会各界和政府进行深入的采访。
    59医院为少数民族地区医疗扶贫
    12月8日，成都军区驻滇59医院免费将20多万元的医疗设备，送到了泸西县中医院。该医院近5年来已先后派出专家120多人次为该地区培训医护人员1100多人次，赠送设备210多台（件）。（周其常、李立章）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
