〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远隔千里如在咫尺能见其人能闻其声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战指挥图像传输系统开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成刚/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战指挥/通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日讯特约记者成刚、记者周宗奎报道：远隔千里，能见其人，能闻其声。今天召开的“全军通信工作电视会议”将远在广州、兰州、成都等地的与会代表“拉”进了同一个会场。总参通信部领导高兴地对记者说：经过一年多的建设，我军作战指挥图像传输系统已初具规模，这使我军通信和指挥自动化建设水平实现新的跨越，也为全军各大单位召开各种会议提供了快捷有效的先进技术手段。
    刚刚建成开通的我军作战指挥图像传输系统实现了图像、文字和语音的同步传输，可以满足双方和多方的信息交流。其技术性能先进，传输信号稳定，使用功能齐全，保密性强。记者今天在总参通信部“全军通信工作电视会议”主会场，通过该系统不仅清晰地看到了各分会场的全部情况，还十分清楚地听到与会代表相互间的对话。总参通信部通信局周绍荣副局长说，往年开这种全军性工作会议，至少要四五天时间，仅接送与会代表就得动用不少人力和车辆。这次通过电视会议，人员不用集中，会议很快就开完了。
    据悉，全军作战指挥图像传输系统的开通使用，将在我军军事指挥领域发挥重要的作用，明年全军所有军以上单位都将开通使用这一系统。
〖-ZW/正文〗
