〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李梅素：老将夺冠不是好现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李梅素：老将夺冠不是好现象
    ●本报记者丁增义
    小小的铅球，对李梅素来说，已经不轻了。因为，她不再年轻，今年39岁了。
    1988年汉城奥运会，29岁的李梅素以21米76的成绩获得第三名，这也是亚洲选手在这届奥运会上获得唯一的一枚田径奖牌。从奥运会归来，李梅素便当了教练，之后又结婚，成了拥有一个孩子的母亲。
    1997年，李梅素又重新上了训练场，拿起铅球，重操旧业，然而，训练对她来说是异常的艰苦，但她硬是凭着对事业的追求，克服了许许多多的困难。在复出的当年，就夺得了全国铅球比赛的冠军。
    其实，参加亚运会对李梅素来说，该得到的东西她已经得到了，在1982年的亚运会上，她曾经夺得了一枚金牌。然而，她今天仍要为亚运会的金牌拼争，去寻求超越自我。
    在今天的比赛中，李梅素的第一投并不好，只投出了17米91的成绩，排名第三，但在接下来的比赛中，她渐渐找到了感觉，最后投出了18米96的成绩，并以此夺得了冠军。
    今天夺得的亚运冠军，和16年前获得的亚运冠军不同。其中浸泡了她太多太多的艰辛。所以，当她走下领奖台时，她感谢所有支持她的人，感谢家庭为她所作出的付出。
    今天恰巧是李梅素6岁儿子的生日。她说要把今天获得的吉祥物，作为给儿子的礼物。
    比赛后，李梅素接受记者采访时说的两句话耐人寻味：“不是我愿意抢年轻人的饭碗，而是他们现在还赶不上老的。国家需要，各个方面又挽留，我是很无奈地坚持到现在。”“我们这些老将老拿冠军，对中国田径不是好现象”。
    望着已经快40岁的李梅素，国家田径队教练阚福林感慨地说，李梅素为了国家的荣誉，付出了极其艰苦的努力，也为我们年轻的选手作出了很好的榜样。
    （本报曼谷12月15日电）
〖-ZW/正文〗
