〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认识向实践转化经验向理论飞跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区深入探索治军特点和规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月15日电记者罗小兵、徐文良报道：“只有把探索成果转化为党委的工作思路、工作实践，研究成果才能最终转化为实践成果。”这是日前结束的成都军区探索新形势下治军特点和规律座谈会形成的共识。
    军委江主席发出努力探索新时期治军特点和规律号召后，司令员廖锡龙、政委张志坚带头，全区团以上领导人人参与，相继探索出“按‘五句话’总要求整体推进部队全面建设”、“立足标准经费提高后勤保障能力”等十大系列百余项成果。他们从探索起步之日起，就十分注重探索与转化并举，按照“认识成果向实践转化，实践经验向理论飞跃”的思路，努力把研究成果转化为各级党委的工作思路、工作决策、工作实践。为解决驻城市部队“生产无地、吃菜难买”的问题，他们探索出“买、租、借、垦”等办法，增加菜地427亩，使90％的连队有了菜地，80％的连队实现菜肉基本自给。
    强边先强官、稳部队先稳干部。这是成都军区近年来探索建设高素质干部队伍的重点课题之一。他们探索出“为雄鹰展翅高原开路，为孔雀安家边疆筑巢”、“高原内地干部对口换岗”等成果后，报经总部批准，把这些成果转化为党委决策，作出了每年招收500名地方大学生参军入伍、驻西藏与内地部队百名干部对口换岗等重要决策。
    在贯彻落实军委江主席用科学理论和高科技知识武装官兵头脑的号召中，成都军区探索出“一起学、一起训、一起抓、一起上”的研究成果，并注重向指导工作实践转化。他们在做到抓好人员时间内容落实、认真读原著、写发言提纲、组织好讨论的基础上，从今年开始，实行军区和军级机关干部三分之一脱岗学习、三分之一在职学习、三分之一坚持工作，在一年内分三批安排所有机关干部离岗集中轮训3个月，有效地促进了学习研究与实践的结合。
〖-ZW/正文〗
