〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏商周断代工程研究获重大成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席专题报告会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢新宁/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族历史/科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电（人民日报记者卢新宁、新华社记者秦杰）“九五”国家科技攻关计划“重中之重”项目“夏商周断代工程”研究取得重要进展，全国政协文史资料委员会和科教文卫体委员会今天在京邀请有关专家学者举行专题报告会。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议并讲话。
    李瑞环首先向参与支持“夏商周断代工程”的专家学者及有关人员表示敬意和感谢。他说，夏商周三代是我国文明国家的形成时期，也是我国文化底蕴的奠定时期，这一时期的文明成果影响了中国几千年。然而非常遗憾的是，这时期我们却没有确切的纪年。三代年表的确立，为科学研究我国五千年文明史创造了有利条件，也是对世界历史研究的一个突出贡献。
    李瑞环说，人文科学必须关注和追赶科学技术的发展，善于从科学技术的最新成果中汲取营养，寻找手段，提高自己的认识水平。“夏商周断代工程”取得的成果就是人文科学与现代科技结合的成果。我们庆贺这一重大成果，同时也庆贺取得成果的方式，并希望今后有更多的课题采用这种方式。
〖-ZW/正文〗
