〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入营的小车哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎/金岩/王光唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属/来队家属管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者去某团一个连队办事，无意间发现有6辆豪华轿车在连队值班员的引导下，缓缓驶入连队门口。经了解，这些车是一些战士的父母来看望孩子用的。该连指导员告诉笔者，这已是本月第八支车队来军营了。
    形形色色的小车驶入绿色军营，给部队带来了许多负面影响。一些战士亲属开车来队，往往搞一些请客送礼的活动，致使少数战士产生“不靠政绩靠关系，不靠表现靠人情”的不良思想，工作不努力，往往是把功夫下在搞人际关系上。
    父母亲属频频来队，在一定程度上扰乱了部队日常生活和工作秩序。战士亲属偶尔来队一两次，也属人之常情。但如果频频来队，就会使本来就繁忙的基层干部忙上加乱，同时也会使战士正常的一日生活秩序受到影响。
    豪华小车出入军营，引发出战士种种不正常的“豪华消费”，相互比阔。这样不利于战士养成艰苦朴素、勤俭节约的作风。
    因此，部队应开展有关教育，让战士劝说父母别再开小车频繁来队。同时可利用战士家长来队之机，讲明部队是一个担负特殊任务的武装集团，平时训练任务重，家长无事应尽量少来队，放心让孩子在军营里锻炼摔打。
    54960部队 许虎金岩王光唐
〖-ZW/正文〗
