〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排球大战中韩对话我国健儿喜揽双金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一局的比赛中，中国女排以15比6轻松地战胜了对手，但在第二局比赛中，则遇到了韩国女排的顽强抵抗。韩国队比分一路领先，比分差距最大时达6分之多。中国女排虽经顽强的追赶，最后还是以13比15输了第二局。中国女排在第三局中赢得比较轻松，比分是15比8。在第四局关键时刻，郎平换上了孙王月，她一锤定音，结束了战斗。中韩女排决战结束后，在同一个场地又进行了男排的决赛。比赛一开局，韩国队还跟中国队死拼硬打，但当中国队以7比5反超对手后，韩国队几乎溃不成军，以6比15输了第一局。第二局，韩国队依然没有太大的起色，基本上被中国队压着打。中国队以15比11拿下了第二局。就在大家以为中国队能以3比0结束战斗时，韩国队如从梦中醒来，以15比10扳回了一局。在第四局的比赛中，韩国队只在开局时与中国队相持了一下，就无力抵抗，以9比15败下阵来。中国男排夺得亚运冠军后，许多球员都流下了热泪。
    图为中韩女排选手在网上争夺。王友摄
〖-ZW/正文〗
