〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师医院全心全意为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇/唐林/谢斌强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    北京军区某师医院全心全意为兵服务，深受部队官兵的信赖。
    医院领导有个好习惯，只要是给战士做手术，无论大小，必定亲自主刀或到场指导。院长解建雪年近50，论年龄、职务，不上手术台一点不过分，但这个好习惯他却一直坚持。
    在院领导眼里，医院的“名头”再响，“牌子”再硬，如果不把心思和精力放到为兵服务上，就枉姓了一回“军”。只要能迅速及时解除官兵的病痛，医院总是不惜一切人力、物力和财力。去年6月，炮兵团战士何明强因车祸致肝、脾破裂，肋部多发性骨折，造成失血性休克，生命危在旦夕。为挽救小何的生命，医院组织最精干的力量，由外一科主任龚家让主刀，对小何实施紧急手术。由于抢救及时，护理工作精心细致，小何很快脱离了危险，康复出院后，无任何并发症。为此，医院补贴经费4万多元。
    今年上半年，该院门诊比去年同期下降了52％，住院率也比去年下降了11个百分点，而下基层连队巡诊治病却比去年同期上升了36％。这一降一升的变化，源于该院为兵服务观念上的更新。他们改变了从前认为门诊病人越多，住院率越高，就说明为部队服务越好的旧观念，把功夫下到指导基层卫生部门搞好疾病预防上。医院每月都要派出医疗组，到基层一线为官兵上卫生课，并指导团卫生队开展卫生防病工作。同时，定期对官兵进行体检，做到早发现、早治疗。遇有部队野营驻训或大项任务，部队走到哪里，医院派出的医疗组就跟到哪里。
    北京军区某部 徐正勇唐林谢斌强
〖-ZW/正文〗
