〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎平：发挥水平就能赢；嘉伟：赛前准备打五局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郎平：发挥水平就能赢
    嘉伟：赛前准备打五局
    ●本报记者范江怀
    亚运排球冠军，虽说都一样，但对主教练郎平和汪嘉伟来说，则有着不同的意义和感受。
    在一般人的眼里，世界亚军中国女排和韩国队应不在一个档次上，可偏偏韩国队能趁你不注意的时候赢你一回，而中国女排打起韩国队，总是那么困难，那么粘粘糊糊，不干脆。对此，郎平说她从来就不认为韩国女队是一支弱队。对手防守好，速度快，变化多，是一支很有自己特点的世界强队。
    郎平认为，今天中韩双方都发挥了很高的水平。赛前，她告诉队员，我们的实力比对手强，只要发挥出自己的水平，就能赢得这场比赛。尽管她很乐观地给队员交了底，但她还是告诫队员们要做最艰苦的打算，韩国队不会束手就擒。可喜的是，队员们在关键的时刻放得开，咬得住，真正发挥了自己的水平。
    在谈到对未来世界大赛的展望时，郎平说，排球规则将会有所变化，实行每球得分制，比赛将会更加激烈。中国女排将根据新规则的精神来进行训练，争取在2000年奥运会上有上佳的表现。
    汪嘉伟要比郎平激动些，队员们把他抛向空中，以示庆贺。在和队员一一拥抱之后，汪嘉伟对记者说，赛前我们没有想到过打3比0，我们做好了打5局的准备。同时，我们也相信自己的实力，只要解决好情绪波动的问题，我们完全能拿下这个冠军。
    在刚刚走上中国男排主教练位置的时候，曾经有记者问汪嘉伟如何追赶女排，汪嘉伟诙谐地说，时代不同了，男女都一样，女同志能办到的事，男同志也能办到。（本报曼谷12月15日电）
〖-ZW/正文〗
