〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练的跨世纪变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京大单位科技兴训、科技练兵座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹先发/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴训/科技练兵/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹先发本报记者任燕军
    世界军事革命的浪潮撞击着新世纪的大门。赢得未来高技术战场上的主动权实际上已蕴藏于今天军事训练发展的战略选择之中。
    世纪之交，军委、总部决定全军军事训练走一条新的发展道路：实施科技兴训战略，开展科技大练兵。
    道路已经选定，方向已经明确。深刻认识这次转变的划时代意义，了解它产生的背景和依据，把握它的含义和特征，对于我们及时调整抓训练工作的思路，积极寻找实现的对策，是十分必要的。近日，总参军训部组织召开了驻京大单位科技兴训、科技练兵座谈会，与会的同志对有关的一系列问题进行了比较深入的探讨。
    跨世纪的战略选择
    张世平（军事科学院战役战术部研究员）：一支军队一定时期的军事训练，走一条什么样的发展道路，无不受到科学技术的制约与推动。任何军队军事训练的发展历史往往都是其国家科学技术进步的一部渐进史，军事训练无不打上时代的烙印。冷兵器时代，落后的科学技术在军事上的物化成果是刀、矛、戟等，军队的训练只能围绕提高军人的体能展开。热兵器时代，科学技术的发展，枪、炮、坦克等武器装备应用于战场，军队的训练把提高武器装备的使用技能摆到了突出位置。当今时代，高科技迅猛发展，高技术兵器应用战场，战争形态发生了改变，军人的智能训练成为军事训练的时代主旋律。在这样的时代背景条件下，坚持走科技兴训之路是我军训练的必然选择。
    纵观我军和平时期出现的几次大的练兵运动，就会更深刻地感受到走科技兴训之路、开展科技大练兵的重大意义。50年代，为克服游击习气，全军重点抓了正规化训练，使训练有法可依；60年代，开展了群众性“大比武”，找到了和平时期激发练兵热情的一种好方法；70年代，全面开展“三打三防”，在增强训练的针对性上有了突破；80年代，突出合成训练，实现从单一兵种向合成作战训练的飞跃。这一次，是我军训练从练一般条件下的作战本领向练高技术条件下的作战本领的跨越，是从训练指导思想到训练内容、方式、手段的全方位变革。如果说过去几次大练兵运动，还是侧重在训练时间、强度、管理等内部挖潜增效上要战斗力，这次是向科技要战斗力，是战斗力增长方式的根本变革，是军事训练跨世纪的转变。
    龚德安（空军军训部组织计划处处长）；从纵向上看，现代科学技术铺就了以科技促进训练发展的时代之路、世纪之路。坚持科技兴训，开展科技练兵，实际上就是顺应潮流、不断创新、放眼前瞻、追求进步的抉择。从横向上看，走科技兴训之路，是世界军事革命的形势和高技术局部战争的发展变化所迫。世界军事革命的强劲发展势头，从根本上改变了传统训练赖以生存的环境和条件。面对变化了的环境和条件，一些发达国家的军队早已凭借科技进步之利捷足先登，以全新的训练来抢占军事斗争准备的制高点。落后必然挨打，我们没有理由不奋起直追。“硅片”泛起的硝烟，我们已在近几年的隔岸观火中屡见不鲜，深感靠“一、二、三、四”的训练走不进高技术战场，仅凭“米数、秒数、环数”的技能打不赢高技术战争，训练的出路只有一条――科技兴训，科技练兵。
    以江泽民同志为核心的中央军委确立了我军新时期军事战略方针，制定了“科技强军”的发展战略。江主席号召全军广泛、深入、持久地学习高科技知识，研究高技术战争，为我军训练进行跨世纪的转变、走科技兴训之路、开展科技大练兵指明了方向。
    深化改革的全新道路
    车华松（北京军区军训部副部长）：科技兴训之路，是我军在多年的训练改革中闯出来的，也只有在不断深化改革中走下去。所谓科技兴训，就是以科学技术的进步推动军事训练的发展，扩大科技在训练领域的渗透面，使科技贯穿于训练的全过程，增强科技对训练的作用力，借高科技之“梯”攀“打赢”高峰，不断提高官兵的科技素质和部队高技术条件下的作战能力。坚持科技兴训，开展科技练兵，必须确立改革的思想，对我军训练进行全面改革。这种改革，不是在原有基础上小的修修补补，而是一次从根本上把我军训练转到通过开发、引进、盘活一切科技资源的深刻变革，通过充分吸收、运用当今科学技术的最新知识和成果促进训练的发展。这次训练变革，既是历史的继承，又是历史的批判。因此，要敢于舍弃那些过时的东西，进一步解放思想，科学地借鉴别人的有益经验，走具有我军特色的科技兴训、科技练兵的路子。
    李祖怡（海军军训部副部长）：以科技为杠杆，推动军事训练跨世纪发展，近期目标是要尽快构建与高技术条件下作战相适应的训练内容体系，打牢官兵科技素质基础和部队科技练兵基础，使我军训练实现一系列的具有历史意义的转变：在训练的思想观念上，实现从注重苦学、苦练，向注重苦练、巧练结合的科学练兵转变；在训练的基本着力点上，实现从注重传统训练方式、手段、内容、机制的挖潜增效，向注重依靠科技进步提高训练质量和效益转变；在谋求训练发展的进程上，实现从注重循序渐进、逐次提高，向注重以打牢基础为前提的跨越式前进转变；在提高官兵的素质上，实现从注重体能、技能的提高，向注重高科技知识积淀的智能的提高转变；在部队战斗力的生成上，实现从“硬打击”的单纯力量型，向“软”、“硬”结合的综合科技型转变。
    马平（国防大学教务部副部长）：国家科学技术发展水平的提高、部队武器装备的更新、训练体制的调整和完善等都与科技兴训、科技练兵密切相关，就军事训练本身而言，有三个重点必须牢牢抓住。第一是人才。科技练兵，训练场需要大量的科学知识和技术来支撑，要充分发挥具备高科技素质的训练人才和科技人员的作用，这是科技兴训之本。第二是训练内容。训练内容不变，科技兴训就会穿新鞋走老路，防止喊的是科技练兵，训的却是老一套的问题出现，应以训练内容的改革为核心，根据高技术战争对人员知识能力和部队作战能力结构的要求，科学设置训练内容，加大训练的高科技含量，增加新知识、新技能的训练。训练内容改革要自上而下地搞好总体设计，训练大纲和教材的修改周期要缩短，节奏要加快。第三是训练手段。训练手段在很大程度上决定着训练的方式方法，改革训练手段必须成为我们科技兴训的重要关注点，要逐步实现训练模拟化、基地化，以确保训练质量和效益的提高。
    用新思路推进新变革
    胡宝明（第二炮兵军训部副部长）：一项改革能否成功，一条路子能否走通，我认为，一看方向，二看领导。科技兴训的方向是正确的，怎么走下去，关键看各级领导。走科技兴训之路，开展科技练兵，各级领导要靠前站，当领路人，率先转变思想观念，全面审视自己组织领导训练的经验、方式方法与科技兴训适应不适应，努力提高认识水平，端正工作指导思想；带头提高自身的科技素质，紧跟时代发展的步伐，加强新知识、新技能的学习，不断丰富和完善自己，切实打牢科技根底；应积极投身科技练兵的实践，大胆改革创新，以自己的模范行为带动和影响部队；从实际出发，采取切实有效的措施，为部队科技练兵创造良好的环境和条件，把握科技兴训的发展方向。
    刘国华（总参陆航局军训处处长）：世异则事异，事异则备变。各级领导要以新的工作姿态和工作方法，积极推进训练变革，重要的是确立一系列与科技兴训、科技练兵相适应的新的工作思路和训练观念：在训练质量上，树立“以科技含量看质量”的观念，防止“简单技术训练精益求精”，高新技术学习训练一带而过的倾向；在训练导向上，树立“以科技投入看价值”的观念，苦学苦练仍要继续提倡，但更重要的是引导官兵运用科技知识进行巧练，用科技投入的大小衡量官兵的训练精神和训练价值；在训练资源上，树立“以科技知识为第一资源”的观念，着力开发和投入科技知识，提高“打赢”能力；在训练落实上，树立“以训练效益看落实”的观念，训练是否落实首先看实际效果，然后再看人员、时间、课目等统计数字，防止用表面数量代替实际质量的倾向；在训练人才上，树立“以科技素质看人才”的观念，把科技素质、知识素养、谋略能力、管理才能等作为新型训练人才标准，克服习惯于使用粗放型管理干部的倾向；在训练政绩上，树立“以科技练兵看政绩”的观念，衡量一个单位训练好差，主要以科技练兵开展的程度和部队“打赢”能力提高的幅度为标准，走出只重过程、重活动、重经验的认识误区。要通过转变训练观念，靠鲜明的导向，推动科技练兵深入开展。
    牢牢把握科技练兵方向
    许石坪（总后军训局参谋）：走科技兴训之路，开展科技练兵，对我军来说只是刚刚起步。正是因为刚刚起步，才使我们今天所做的一切显得格外重要。当前，全军部队积极响应军委、总部科技兴训、科技练兵的号召，表现出很高的热情和干劲。但有的单位还存在一些认识上的误区，把科技兴训、科技练兵与学一学微机打字、简单的外语会话、搞小革新和小改造等简单地等同起来；在指挥自动化等一些新技术器材的引进、开发上，出现了“村村点火，家家冒烟”的重复建设现象，投入大、效益低。对这些问题，必须及时加以正确的引导，保证科技兴训、科技练兵稳步健康发展。
    朱宝刚（总参兵种部综合计划局副局长）：开展科技练兵，既是我军训练的当务之急，又是一项长期任务，仅凭一时的热情是不行的。军事训练真正走上科技练兵的道路并长期坚持下去，就要从现在做起，从规范化抓起，建立一套相应的制度予以保证，这是搞好军事训练的一条基本经验。科技练兵，是军事训练发展的较高级阶段，需要更高水平的训练管理。要认真研究科技练兵的特点和规律，重点在科技练兵的领导职责，机关部门的指导与保障作用；科技练兵的组织计划、监控管理、考核评估；科技练兵的教学与训练实施；科技练兵的人才培养和奖惩；科技练兵的各项保障等方面，建立健全规章制度，使科技练兵经常化、规范化，从而保持长久的生命力。
    赵长明（总装军训局处长）：“一切为‘打赢’”，这是我们开展科技练兵必须牢牢把握的方向。盯着“打赢”实施科技练兵，不能眼高手低，瞄的是打高技术战争，干的仍然是老一套；也要防止出现脱离部队现有装备实际的“攀高”现象。要做到出发点准，落脚点实，必须正确处理好立足现有装备与科技练兵的关系。部队现有武器装备都有一定的科技含量，特别是一些高新技术装备，既是高科技的物化，又是高技术的载体，可以说一件新装备就是一本活的高科技专业教科书。因此，在科技练兵中应克服立足现有装备难有大作为的思想，把武器装备始终作为训练主课，在熟练操作武器装备的基础上，学习相关的科学知识，加强应用研究，由练装备引出革新发明，引出新的训法和战法，充分发挥武器装备的效能。
    栗保林（武警部队训练部副部长）：牢牢把握科技大练兵的方向，当前还要注意处理好学知识与练本领的关系。科技练兵，需要掌握大量的高科技知识，啃书本、上课堂、听讲座，都是必要的。不学，看不清“硅片”泛起的硝烟中隐藏的危机，不知指挥自动化系统上的“黑客”为何等杀手。但是，仅仅满足于掌握一些高科技知识是不够的，只有把学知识与练本领有机统一起来，使科技练兵真正进入部队平时的训练场、实兵实弹演习的“战场”，才能把所学的高科技知识，通过训练实践及时转化为实战能力，使“打赢”既有现实的能力所在，又有长远的能量所积，使我军训练在科技练兵的大道上越走越宽广，结出跨世纪的硕果。
    某集团军正在运用新装备进行导弹射击训练。廉洁摄
〖-ZW/正文〗
