〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型展览“历史的丰碑”开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年/成就展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型展览“历史的丰碑”开幕
    本报北京12月15日讯记者高飞报道：铭记党的十一届三中全会的历史功绩，追寻二十年改革开放的风雨历程，展示新时期中国社会的历史巨变，由文化部、国家广播电影电视总局、国家新闻出版署、国家档案局、国家文物局联合主办的“历史的丰碑――纪念党的十一届三中全会二十周年”大型展览今天在中国革命博物馆隆重开幕。
    展览共分四个部分：一、历史性的巨变；二、全面改革开放，开创新局面；三、加快发展，改革开放的新阶段；四、继往开来，迈向新世纪。展览着重表现了党的十一届三中全会实现全党工作重点转移，开创社会主义事业新局面；二十年来我国社会主义改革开放和现代化建设取得举世瞩目的成就，社会面貌、人民生活发生了巨大的变化。展览总面积1100余平方米，规模宏大，内容丰富。共展出珍贵的历史照片近400幅，文献、实物200余件，其中大部分实物是首次和观众见面。
〖-ZW/正文〗
