〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11月份经济回升态势加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济形势/国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月份经济回升态势加快
    本报北京12月15日讯记者刘化迪报道：11月份，由于党中央、国务院作出的以扩大内需等一系列政策措施的持续作用，国民经济回升的态势进一步加快。国家统计局今天公布的月度形势报告分析了经济运行的主要特点。
    工业生产增长进一步加快。11月份，全国完成工业增加值比上年同月增长百分之十一点零，比上月加快0・4个百分点。
    1至11月累计，完成工业增加值比上年同月增长百分之八点五，比1至10月加快0・3个百分点。工业产销率累计为百分之九十五点八九，与上年同期基本持平。
    固定资产投资持续快速增长。11月份，国有单位完成固定资产投资比上年同月增长百分之二十八点九。
    市场销售增长平稳。11月份，社会消费品零售总额比上年同月增长百分之七点四。
    出口继续下降，进口有所回升。11月份，出口总额151亿美元，比上年同月下降百分之九点七，降幅比上月减缓7・5个百分点；进口总额123亿美元，增长百分之二点一。
    市场价格继续下降。11月份，居民消费价格比上年同月下降百分之一点二，商品零售价格下降百分之二点八，降幅与上月基本持平。
    国家统计局认为，年内最后一个月要认真贯彻落实好中央经济工作会议精神，力争速度、结构、质量和效益的协调统一，确保国民经济持续快速健康发展。
〖-ZW/正文〗
