〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要做团结的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜纪雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系/党内团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出，“团结就是大局，团结就是力量”，号召“全党各级组织都要加强团结”。我们一定要积极响应江总书记的号召，像珍惜自己的生命一样，珍惜党的团结，各级领导尤其要做团结的表率和模范。
    我们所说的团结，是建立在共同的思想理论基础上的。这个基础，就是在党的十五大上已被确立为党的指导思想的邓小平理论。改革开放20年来，我们的安定团结的大好局面和各条战线的辉煌成就，都是在这一理论的指引下取得的。今后，我们要战胜前进道路上的各种困难、风险，迎接更大的胜利，仍然要继续坚持这一理论。这是我们团结奋进的根本保障和力量源泉。因此，讲团结，首先就要讲学习、讲政治。要在班子内部和广大干部群众中，把学习空气、政治空气搞得浓浓的。通过学习，大家的思想理论水平、政治水平提高了，观察问题、处理各种矛盾，才会有共同的语言，有共同的思想基础，也才会实现真正的团结。
    讲团结与讲大局密切相关。随着国家改革开放的深入和部队建设改革的发展，必然涉及到各方面利益格局、利益关系的调整。这就要求我们一定要树立大局观念，处理好全局与局部的关系，国家利益、集体利益与个人利益的关系。我们整个国家、军队好比一盘棋，每个具体部门、单位不过是这个棋盘中的一个棋子，棋子的位置和动作必须符合全局的要求；否则，不仅个别棋子发挥不了什么作用，而且会导致全局的失误。作为领导干部，一定要善于从全局的高度观察和处理问题，当自己这个局部的利益与全局利益发生矛盾时，要严格要求自己并说服广大群众自觉牺牲局部利益，服从全局利益。做到这一点，才能正确处理当前利益格局调整中的各种矛盾，搞好方方面面的团结，维护团结稳定的政治局面。
    讲团结与讲正气，也是紧紧相连的。我们所说的团结，是建立在革命原则基础上的团结，并不是无原则的一团和气。那种不讲是非、不辨曲直的“团结”，是经不起实践检验和时间考验的，最终只能败坏党组织的威信和形象，影响官兵关系、上下关系，损害我们的事业。因而，讲团结必须讲正气。各级领导都要坚持立党为公，端正思想作风，以正气培育团结。要从具体问题抓起，从具体事情做起，特别在干部使用、战士转志愿兵、入党考学提干、单位评价、检查考核等事关干部群众的切身利益的问题上，一定要实事求是、出以公心。只要一个单位的领导对任何事都出以公心，办事公道、公正，就会在本单位形成正气上升、邪气下降的氛围，从而为官兵团结、上下团结创造良好的条件。
    一个领导干部的思想道德修养如何，特别是能否宽容别人，是能否搞好团结的重要条件。宽容，既是一种胸怀、大度，也是一种做人处事的智慧。战国时期，蔺相如被赵王拜为上卿，大将廉颇很不服气，屡次找机会羞辱他。蔺相如为了保持将相和睦，不使外敌有隙可乘，一再退让，终于使廉颇受到感动，负荆请罪。从此，两人成为刎颈之交，而将相团结，也有力地维护了赵国的稳定，加强了赵国在群雄争霸中的地位。蔺相如这种克己让人的高风亮节和以宽容求团结的处事智慧，值得我们每个领导者学习。作为共产党人，我们在重大原则、是非面前当然不能有半点含糊，但对一些非原则性的问题，则不妨糊涂一点，忍让一点。俗话说，“退一步海阔天空，让三分风消云散”，遇事要多为对方着想，以情换心，善于宽容、忍让。这样，才能为搞好团结提供良好的氛围和土壤。
    讲团结，关键在党委班子的团结；而班子团结的关键，又在于贯彻好党的民主集中制原则。军委江主席提出的“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的16字方针，是新形势下坚持党的民主集中制，发挥党委核心领导作用的重要方针；是维护党的团结，提高党委集体领导和决策水平，增强党委战斗力和凝聚力的重要保证。我们每个党委成员，都要认真学习、积极贯彻16字方针，把在民主集中制基础上坚持集体领导，积极参与民主决策，看作是义不容辞的责任；把讲团结，具体贯彻到工作、生活的各个方面。特别是党委班子的一、二把手，更要带头讲团结，在许多重大问题的决策上，要有主见而不主观，高人一筹而不高人一等，敢抓敢管而不大包大揽。无论办什么事，都不要急于表态、拍板，而是要广泛发扬民主，充分尊重各个党委成员的意见。团结出凝聚力，团结出战斗力。领导班子的团结搞好了，就会像磁铁一样把干部群众团结凝聚在一起，我们的事业就会无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
