〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二叔参加博览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放/军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台市连续两年承办了两届APEC博览会。我们驻军部队整会场、搞保卫，为第二故乡出了一分力。
    10月12日，是第二届APEC中小企业技术交流暨展览会开幕的第三天。这天上午，我正在翻阅有关报刊资料，门卫来电话，说是父亲来找我。出来一迎，嗬！来的人真不少，领头的是本家二叔、村里的山楂种植专业户，还有几个不认识的人。让进屋里刚坐下，二叔就开口了：“这次本（家乡话‘叫着’的意思）着你爹来，想给俺们的山楂也找个‘婆家’。”
    “找‘婆家’？”听明来意，我一乐，问道：“你不怕外国人占你的便宜了？”
    “别笑你二叔了。”父亲打断了我的话。看着涨红着脸的二叔，我的思绪回到了去年。1997年6月，烟台市首次承办APEC国际贸易博览会，经过多次和组委会同志的接触，特别是看到山东乐陵小枣也在博览会上参展，我萌发把家乡特产――山楂介绍给各界朋友的念头。
    我的家乡胶东大泽山出产的山楂个大、味正，曾在《本草纲目》中被誉为“红玛瑙”。但由于开发宣传不够，销路不畅，经济效益很低。如果趁此机会推荐出来，说不定会改变这一状况。可我把想法向在家种植山楂的二叔一提，他却说：和洋人打交道都是他们拿大头，咱们拿小头，划不来。如今，他这是怎么了？我从大家的谈话中渐渐明白了事情的原委：去年，我们村南边的院上镇有6名山楂专业户参加了博览会，因为宣传充分，与韩国商家签订了6万公斤的合同，使当地的土特产卖了个“天价”。
    “可这次不是一般的商品博览会，和上回不一样，全是些中小企业在进行技术交流。”我解释道。
    “俺知道。这不，俺专门请了镇上外贸的王同志、做加工的小张，就是要多了解点儿信息，看看有没有合适的机械家什。咱不搞则罢，要搞就搞他个种植、加工、销售一条龙。”这话说得我心里甭提多高兴！
    （作者系54685部队司训大队政治处干部）
〖-ZW/正文〗
