〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由闯红灯者减少想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹风亭/孙季鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令管例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹风亭孙季鸿
    闯红灯，是一种常见的违反交通法规之行为，以无警在岗时尤甚。近闻，济南市无警时闯红灯者日渐减少。究其原因，除市民交通法规意识增强外，首功当推“自动拍照系统”。纵然无交警在岗，它无论昼夜，绝无懈怠，有违章者，毫不留情地摄录之，供交通指挥中心查证。二功应属严厉的惩戒措施。电台和电视台将某一时期违章者的车号、车属单位、违章地点、时间在“违章曝光台”悉数公布，责其到车辆所在地的车管部门接受处理，不仅罚款，还吊销执照一个月，愈期不办者，重罚不贷。这样，由全时制的监督和严厉的处罚相结合，构成了有效的监督约束机制，驾驶员自然小心翼翼，不敢越“雷池”半步，无警时交通秩序也井然有序。
    由此，笔者想到部队的管理工作。应当说，目前部队施行的条令条例和规章制度都很明确，而且连续性、规范性极强，官兵理应令行禁止，循规蹈矩。然而，在执行过程中，效果却不尽如人意。一些单位管理松懈、纪律松弛、作风松散的问题久治不愈，“闯灯”违纪现象屡见不鲜，有些甚至酿成严重后果。究其原因，重要的一条就是缺乏有效的监督和严厉的惩戒，管理者或放任自流，视而不管；或对违纪现象见而不纠，纠而不力，导致不自觉者“闯灯”频频。因此，要提高落实规章制度的有效性，除加强教育引导启发自觉外，需要在建立一套行之有效的监督约束机制上多动脑筋，深下功夫，确保无论在什么情况下军人的行为都能受到有效的监督，各种违纪现象都能得到相应的处罚，从而增强制度的权威性和法规性。
    首先，应加大内治外控力度。受“自动拍照系统”启发，部队应建立多渠道、多层次的检查督导和情况反馈网络，对部队实施全时制、全方位、全过程的有效管控，分片包干，昼查夜巡，精纠细察，常抓不怠，确保被管理者处处都在组织监督之中。
    其次，应实行公开曝光。效“违章曝光台”之法，在部队内部设“违纪曝光栏”，时纠时曝，让违纪者及其单位大曝其光，损其本人及单位之脸面，促其本人迅速纠正，吸取教训；促其单位加强教育，绝其后尘，警示他人严以律己，不蹈覆辙，营造出“违纪可耻、守纪光荣”的良好氛围。
    第三，应依法从严执纪。借“严厉处罚”之鉴，对违纪的人和事，要依据条令条例，严肃处理，以儆效尤，坚决维护条令条例的法规性和权威性。同时要量化执纪标准，增强执纪的操作性，克服执纪的随意性，杜绝滥施惩戒。可以相信，如此监督制约，对搞好管理工作的内治外控，一定会有很好的效果。
〖-ZW/正文〗
