〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗返乡途中谱壮歌宝塔山下传美名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七名退伍战士舍生忘死救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士事迹/见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月15日电袁柏岭、记者欧世金报道：今天，从延安宝塔山下传来消息：新疆军区后勤某分部汽车团7名退伍战士返乡途中，冒着生命危险从一辆起火爆炸的长途客运汽车上救出40多名群众，谱写了一曲老战士退伍不褪色的英雄壮歌。
    12月9日清晨6点，崔宝军等7名退伍战士乘坐的卧铺客车行至延安市东北方向约50公里处时，由于车内取暖设备的烘烤引起行李起火。在车内一片慌乱之际，7名退伍战士挺身投入灭火战斗。他们脱下衣服扑打火苗，但因火势太大没能扑灭。此时，车内浓烟滚滚，两名退伍战士用石块砸碎车窗玻璃，组织群众跳出车厢。退伍战士们的头发烧焦了，手和脸烫伤了，他们全然不顾。群众安全下车后，退伍战士又冒着汽车随时可能爆炸的危险，爬上车顶，在烈焰中抢救行李。就在他们跳离车顶几秒钟后，“轰”地一声，汽车爆炸了。他们又拦住过往车辆，将受伤群众送往当地医院。
    此事发生后，在西安负责老兵中转的新疆军区某汽车团副团长鲍俊堂及时赶往现场，对7名退伍战士进行慰问，并表示将帮助他们补办被烧毁的有关退伍手续。目前，7名退伍老兵已安全返回陕西省神木县家乡。
〖-ZW/正文〗
