〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食堂意见簿为何没意见；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/张万武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理/基层连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食堂意见簿为何没意见？
    编辑同志：
    最近，我们到某部12个团级单位调查走访了27个连队食堂，发现悬挂在食堂里的27本意见簿上，很少有“意见”。其中写有“批评意见”的仅5条，“表扬意见”9条，其它大部分意见簿形同虚设。在食堂意见簿上提意见和建议，是战士的民主权利，存在意见簿上没意见的现象，是战士真的“没意见”吗？为此，我们进行了进一步的调查，发现除战士的一些意见由领导收集反映外，食堂意见簿上没意见，主要是战士们不敢提或不愿提。其原因大致有如下几个方面：
    一是怕穿“小鞋”，有意见不敢提。有些战士尽管对连队伙食有意见，但担心写到意见簿上领导看了不高兴，给“小鞋”穿，影响进步。某部战士小李悄悄地告诉我们，他平时一直干得不错，就因为在意见簿上提了一条没署名的“意见”，连队领导根据笔迹把他“查”了出来，嘴上没说什么，但从此无论他工作如何吃苦卖力，从来没有受到表扬，更不用说立功受奖了。
    二是提了意见不见改正，觉得提意见是白提。有些单位不尊重战士的民主权利，把战士提的意见当“耳旁风”，你提你的，我干我的，时间长了，战士再也不愿“动脑子”、“费功夫”提意见了。南方籍战士小张觉得食堂做的菜太咸了，就在意见簿上提了意见。第一次他写的是“菜里能不能少放点盐”；第二次是“菜太咸了，没法吃”；第三次他干脆写上“炊事班打死卖盐的了”。尽管如此，食堂的菜依然没有改进，小张自觉没趣，把他在意见簿上提的“意见”全部撕了下来，扔进了垃圾桶。
    三是为了维护“集体荣誉”，不愿给单位“抹黑”。有的战士集体荣誉感强，虽然对食堂卫生、饭菜口味、伙食管理有许多建议，但不愿写出来，担心上级来人检查时给单位抹黑。班长小王告诉我们，他们单位是个“老典型”，经常受到上级表彰，战士们脸上也有光，走出去腰杆也直，何必“捅娄子”给单位“抹黑”呢？
    四是认为平时在一个锅里吃饭，关系都不错，提意见抹不开情面。“战友战友亲如兄弟”，同在一个锅里吃饭，同在一个训练场摸爬滚打，应该珍惜战友之间的友谊。平时磕磕碰碰的事都能容忍，怎么能为“吃喝小事”伤了感情呢？某部战士小宋对我们讲，有一次夜里他发高烧，是炊事班长冒着大雪把他背到驻地医院，并经常把病号饭送到床头。他比大哥哥还亲，我感激还来不及呢，怎么好意思给炊事班提意见呢？
    五是认为烧火做饭也不容易，能吃饱饭就凑合。持这种态度的战士觉得，同是当兵，炊事人员烧火做饭，够委屈他们的了，况且烧火做饭要干好也不容易。再说，当兵也不能太讲究“吃”了，能吃饱就行了。在“吃”上提意见反而觉得“入伍动机”有问题。
    针对上述问题，北京军区某油料仓库本着还权于兵的原则，充分发挥战士的民主权利，采取了以下几条措施：
    一、鼓励战士参与连队伙食管理，多提宝贵意见。库领导教育引导战士们认识到，我军战争时期创建的“三大民主”其中一条是经济民主，对伙食管理上存在的问题，大胆提意见，是我军优良传统的体现，也是民主权利得以发挥的体现。
    二、连队领导要充分尊重战士的意见，对正确意见虚心接受批评，决不给提意见的战士“穿小鞋”，不搞打击报复，保证条条意见有回音。
    三、对连队炊事员采取到机关灶学习或送地方培训的方法，提高他们的烹饪技术。把战士的意见作为促进炊事工作的催化剂，认真对待每一个战士的意见和建议。
    四、对意见簿统一编号，杜绝撕毁现象。仓库重新为每个连队发放了意见簿，不定期地的进行抽查，对意见簿缺页少件的责令连队作出答复，做到不查清问题不撒手。
    五、定期对各连意见簿进行检查评比。深入战士中间征求意见，搞好讲评，监督落实。对大胆提出正确意见的战士提出表扬，营造人人关心连队伙食、个个支持连队建设的良好的民主氛围。
    同时，仓库领导还引导战士正确使用民主权利，规定不允许用意见簿泄私愤、乱告状；不许在意见簿上乱写乱画；提意见要从连队实际出发，不要提一些不合理的要求。
    52996部队 丁顺国张万武
〖-ZW/正文〗
