〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再难不难军人再苦不苦军属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗栾川县无军嫂待业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马李恪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属安置/军嫂安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    河南省栾川县县委、县政府、县人武部齐心协力做好军人家属安置就业工作，全县360多名军嫂目前无一下岗待业。
    栾川县是国务院首批确定的重点贫困县。由于种种原因，该县工业基础薄弱，企业经济效益不佳，近年来，先后有多家企业破产，下岗职工达3000多人。在这种困难的情况下，县委、县政府、人武部达成共识：服从军队建设特殊需要的大局，做好军人家属就业安置工作。该县先后多次召开议军会，出台了《关于做好军人家属及退伍军人就业工作的决定》，并作了4项硬性规定：一、用人单位招工时，必须划出一定比例招用部队随军家属及本县籍在外地服役的军人家属；二、在原籍有工作的军人家属，随军后可对口调入驻地同行业单位，驻地单位无特殊理由不得拒绝安置；三、企业精简机构压缩人员时，不得安排军人家属下岗；四、破产企业导致军人家属下岗的，企业主管部门在系统内予以调整安置。
    为落实县里规定，人武部部长董伍周、政委田桂松先后7次深入全县68个部门、企业，调查询问军人家属就业情况。今年3月，县有色金属工业公司依法破产，4名军嫂下岗。人武部董部长、田政委迅速向县委汇报，财政、人事、工商部门密切配合，不到一个月时间，4名军嫂就被调整到黄金公司、君山制药总公司等新的工作岗位。
    此举极大地调动了驻地及本县籍在外服役军人为国防建设尽心尽力的积极性，两年来，先后有40多名军人荣立三等功或受团以上嘉奖。栾川县也连续3年被评为省、市双拥工作模范县。
    河南省栾川县委宣传部马李恪
〖-ZW/正文〗
