〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在荣誉面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的班长已经退伍好几年了，但每到年终评功评奖时，我都会想起班长，想起他那坦荡无私的胸怀，是他教会我怎样正确对待功名利禄。
    记得当兵第一年，我工作干得挺出色，年终总结的时候，被班排评为“优秀士兵”，上报连党支部。我兴奋极了，高兴得好几个晚上没睡好觉。全连召开总结表彰大会，我怀着激动的心情等待那美好一刻的到来。可等来等去，就是等不着“优秀士兵”的行列中有我的名字。表彰通令宣读后，我好像被人当头击了一棒，恍惚迷惘中转过头，对坐在身后的班长没好气地说了一句：“班长，‘优秀士兵’为什么没有我？”班长没说什么，默默地低下了头。我气愤极了，心中对班长开始厌恶起来，心想一定是班长搞的鬼。前几天班长批评我作风不紧张时我还和他顶了牛，一定是班长趁机报复我。有几次班长叫我，好像要跟我说点什么，我都装着没听见，故意走了。暗地里想，反正你再有两三天就要退伍了，在乎那个干什么。可有时想起班长以前对我的诸多关心、爱护、帮助，也感觉对不住他，但一想本来该有我的荣誉又没了，心中的疙瘩就怎么也解不开。
    老兵退伍后，排长对我说：“于长忠，今年班排评了你‘优秀士兵’，可连里由于名额限制，你没能被评上。你班长把连里给他的一个‘优秀士兵’名额也让了出去。他临走前对我说，一定要我做通你的思想工作，鼓励你好好干，千万别松劲，相信你一定会干出成绩，明年肯定能成为一个真正的‘优秀士兵’的！”
    听完排长说的一切，想想班长，再看看自己，班长的形象在我的心目中刹那间高大起来了，往日里对班长的怨气、怨恨化作滴滴晶莹的泪珠，打湿了我的衣角。我情不自禁地大喊一声：“班长，我对不起你呀！”
    几年来，我以班长为榜样，像老班长那样对待荣誉，自己也当了班长，立了功，还考上了士官学校。每当回想起自己走过的历程，便会更加想念我的老班长。
    54686部队于长忠
〖-ZW/正文〗
