〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出保障重点确保部队急需〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军压缩消耗性开支提高经费使用效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德贵/王前生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理/财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王德贵、王前生报道：南京军区某集团军在不搞经营性生产以后，及时转变财务保障方式，努力提高标准经费使用效益，今年军师团三级共压减消耗性开支300多万元，有力地保障了部队各项建设。
    预算外收入大幅度减少，增加了财务保障的难度。这个集团军党委适应新情况，及时确立了“突出重点，形成拳头”的财务保障思路。这就是：大力压缩消耗性开支，把有限的财力集中起来，对重点项目实施重点保障。集团军党委对保障项目认真进行梳理，分清轻重缓急，把部队建设急需、与官兵生活息息相关的项目列为保障重点。今年初，集团军在制订年度经费预算时，对消耗性开支一项一项过，该减的减，该压的压。会议费、招待费历来是消耗性开支的重点，集团军党委对上述项目严格审核，砍掉了一些可开可不开的会议，合并了一些会议，对一些必须开的会议压缩经费预算。10月份，集团军召开抗洪抢险总结表彰大会，集团军党委组织业务部门本着节俭办事的原则，将原预算砍掉了50％，会议不发纪念品，开得既隆重又简朴。通过砍、并、压，该集团军今年消耗性开支比去年下降30％。
    大幅度压缩消耗性开支，使重点项目的保障得以顺利实施。今年在高科技学习中，集团军投入100多万元，购买了高科技学习资料，添置了微机，还在南京军区率先建成了首长机关办公自动化网络。这套系统使各部门微机联成一体，实现资料共享。一些团队基础设施比较薄弱，存在住房难、用电难、吃水难、洗澡难等问题。今年，集团军集中财力对5个基础设施相对薄弱的团队实施重点保障，一下子拿出500多万元，为这5个团解决了生活设施不配套问题。
〖-ZW/正文〗
