〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是是非非话洋浦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙正平/刘新如/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放二十周年特区行海南闻思之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒙正平本报记者刘新如彭泽成
    洋浦，曾因“洋浦风波”而名噪天下。
    迎着亚热带炽烈的阳光，记者踏上了这片举世注目的神奇土地。
    几年前，这里还是仙人掌疯长，乱石遍野。如今，开发区已初现城市轮廓，洋浦海湾大型货轮来来往往，一批工业项目开始启动。洋浦钢铁厂、纸浆厂、笔记本电脑组装厂、油腊厂、高速公路等项目施工工地上的机器轰鸣声，传递着令人振奋的信息：一度沉寂的洋浦正迎来新的开发热潮。
    在中外合资的洋浦电厂，几幢乳白色的小楼沿海而立，记者在厂区漫步却看不到一个工人。透过车间观察窗可以发现，整个生产流程全部通过计算机控制，穿白大褂的技术工人只需点点电脑鼠标，强大的电流就通向四方。这座具有90年代国际先进水平的自动化电厂，标志着洋浦开发的起点是比较高的。
    开发区管理局局长王永春告诉记者，洋浦开发区招商工作取得突破性进展，近期又有11个投资项目先后动工，总投资超过50亿元。经过几年的建设，洋浦已具备大规模开发的条件，我们不能再失去机遇。
    位于海南西北部的洋浦，三面环海，海岸曲折。大自然的神工，把一块蜿蜒伸入海中的半岛劈成峭壁，造就了一个有7公里长，被称为“中国少有、世界难寻”的天然深水良港。特殊的区位优势，曾使“开发洋浦”成为几代人的梦想。张之洞、孙中山、周恩来都曾提出开发洋浦，但由于种种原因，洋浦开发几度潮起，几度潮落，始终好梦难圆。
    改革开放给洋浦开发带来新的机遇。1988年6月，新组建的海南省政府与熊谷组（香港）有限公司达成有偿租用、成片开发、期限为70年的初步协议。谁知，这竟招致一些人的指责，一场风波骤然而起。在一片争论声中，土地开发商打起了退堂鼓，投资商也不敢来了。是邓小平、江泽民等中央领导同志的直接关心，使洋浦问题峰回路转，柳暗花明。1993年9月9日，海南省政府在洋浦举行了“洋浦经济开发区封关运作典礼”。鞭炮声、欢呼声和推土机的隆隆声唤醒了沉睡千年的土地。然而，由于国内外客观形势的变化特别是特区优惠政策的淡化，洋浦的开发依然步履艰难。
    从洋浦开发的曲折经历中，我们深深感受到能不能抓住机遇，对一个地区、一个国家、一个民族的发展是多么重要。机不可失，时不我待。从1988年至今过去了10个年头，而用于对洋浦开发模式的争论就跨了5个年头，使洋浦错过了最好的开发时机，延缓了开发建设的步伐。这是多么令人痛心啊。就在洋浦卷入是是非非的争论之时，深圳、珠海等特区大步崛起了，浦东开发开放如火如荼地开展起来了。而这些地区的成功之处也正在于抓住机遇，不搞争论，扎扎实实地干。吸引外资成片开发洋浦的首倡者之一、首任海南省委书记许士杰，直到病榻弥留之际仍感慨万千：我这一生最大的遗憾，就是看不到洋浦上马。
    “我们错过了太阳，不能再错过月亮。”记者在洋浦采访，经常听到洋浦人说这句话。去年以来，借着党的十五大召开、全国各地深化改革的契机，在党中央、国务院支持下，洋浦开发加快了步伐。海南省和洋浦开发区积极开展对境内外招商引资工作，20多个项目今明两年将落户洋浦。
    尽管面临诸多困难，但作为一块特殊区域，洋浦仍具有其他地方不可替代的区位优势和政策优势，发展前景依然看好。从香港到洋浦工作5年的洋浦土地开发公司项目部黄经理，接受记者采访时乐观地认为：“潮落之后必是潮涨，洋浦开发的高潮在明天。”
〖-ZW/正文〗
