〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国小伙如有神助保龄满分传为美谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/火线直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火线直击
    中国小伙如有神助保龄满分传为美谈
    ●本报记者范江怀
    来自广州的选手吕衡川，在14日的保龄球精英赛中，打出了亚运会保龄球历史上第一个满分――300分，一时间，在亚运会上成为美谈。
    精英赛一共打15局，在头一天比赛中打了7局，吕衡川的排名列在第五位。在14日进行第一局也就是第9局的比赛中，吕衡川与中国台北保龄球高手胡福龙分在一条道上比赛。当时，吕衡川就想，跟高手在一起打，得分能咬住他就行。所以，吕衡川打得很放松。一开始几掷，吕衡川打得很顺，连连全中，还剩下几掷时，他便成了全场瞩目的对象，大家纷纷围拢过来。即使在这种情况下，他也没有自己给自己增加压力，就是在这种无心插柳的状态中，吕衡川打出的12个球全中，创下了亚运会的一项新纪录。
    练了三年保龄球的吕衡川，学的是飞碟型打法，本来这次参加亚运会没有他的份，后来队里考虑到飞碟型打法比较稳定，临时减掉了一个勾球打法，增加了一个飞碟型打法。这一增一减，吕衡川就有幸替补参加了亚运会。
    精英赛赛罢，吕衡川最后以3441分名列第四名，他的得分仅比第三名少20多分。走下赛场，吕衡川感到很遗憾，没能为中国体育代表团夺得一块奖牌。
    （本报曼谷12月15日电）
〖-ZW/正文〗
