〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以巴讨论落实和平协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以对巴取消反经条款表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴经和谈/中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈诗荣、项其超^据新华社耶路撒冷12月15日电（记者戚德良、谭新木）美国总统克林顿、以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特15日上午在以色列和加沙交界处的埃雷兹检查站举行首脑会议，讨论如何进一步实施以巴临时和平协议等问题。
    克林顿在会议结束后单独向记者通报会议情况说，会议气氛良好，主要讨论了如何加速实施以巴临时和平协议问题，其中包括以巴加强安全合作、以方按协议实施进一步撤军和释放巴勒斯坦犯人等。会议决定，以巴和谈筹备委员会和其他各个委员会从15日起开始举行会议，讨论有关巴方收缴非法武器、减少安全部队人数和开通连接加沙和约旦河西岸的安全通道以及如何在青年和儿童中开展和平教育等具体问题。
    据新华社耶路撒冷12月14日电（记者戴巍、谭新木）以色列总理内塔尼亚胡14日对巴勒斯坦全国委员会确认取消巴宪章中反以条款表示欢迎，称这是以巴和平进程中的一个重要步骤。
    在巴勒斯坦全国委员会14日举行的特别会议上，与会者通过举手表决，确认了取消巴宪章中的反以条款。
〖-ZW/正文〗
