〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子评为优秀士兵离异父母破镜重圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，一段鲜为人知的佳话在济南军区某部广为流传：战士徐晓泉刻苦训练，被评为优秀士兵，竟让离婚3年的父母重新又走到了一起。
    徐晓泉还是个孩子的时候，其父母就经常为一些鸡毛蒜皮的小事大吵大闹。小徐曾哭着劝父母不要吵架了，好好过日子，可父母就是不听，依旧大吵三六九，小吵天天有。最终，两人感情破裂，离了婚。离婚后，小徐跟着父亲过日子，母亲则回了老家。小徐高中毕业后，父亲让他到南方打工挣钱，结果被乡亲们劝住，支持小徐报名参了军。入伍后，小徐给母亲去信，讲述自己和父亲的情况，请母亲能够回家看望父亲。母亲回信说，她这辈子再也不会见他父亲了。
    小徐为此伤心了好长时间。每当看到其他战友给父母写信、打电话时，他都躲到一边偷偷地抹眼泪。但小徐没有为家庭的事影响工作，他把全部精力用在了刻苦训练上。平时别人做100个俯卧撑，他咬牙坚持做300个；别人跑1个5公里，他要跑两个。汗水没有白流，小徐入伍半年就受到了团嘉奖，并被树为训练标兵、学雷锋标兵。今年年底评功评奖时，小徐被连队评为优秀士兵，当上了副班长。
    被评为优秀士兵后，小徐把自己披红挂彩，佩戴优秀士兵证章的照片分别寄给父母，并在信中说：“过去的就让它过去吧，请你们再给对方一个机会，让我们3个人重新生活吧！”小徐的家庭情况连队干部早就知道了，连队干部曾分别给小徐的父母写过劝和信，但没有收到效果。小徐被评为优秀士兵后，连队干部趁热打铁，发动全连官兵一起为小徐的父母写信，劝他们为了儿子的幸福早日复婚。面对儿子及全连官兵的期盼和爱心，两位老人心存多年的怨气消了。感动之余，两人不禁对自己过去的行为感到愧疚和后悔。儿子被评为优秀士兵，说明他有出息，他不能没有一个温暖的家。两人经过一番激烈的思想斗争，终于下定了决心：复婚！当小徐的父亲把母亲接回家时，受到了乡亲们的热烈欢迎。乡亲们围着两人一个劲地夸奖小徐是好样的，为家乡人民争了光。此时此刻，这对昔日的“冤家对头”心里像喝了蜜一样甜。
    小徐父母复婚的消息像长了翅膀一样飞到军营，全连官兵为此欢呼不已。小徐更是高兴，他在给父母的贺信中写道：“我们家能够重新组合到一起，多亏了连队对我的培养和乡亲们的关心。我会加倍努力，用实际行动来报答他们。”
    54886部队郭守伟
〖-ZW/正文〗
