〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲喜只在转手间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天田径场上的压轴戏，是男女4×100米的接力赛。可以说，其观赏性不次于百米大战。
    就这两个项目来说，中国田径选手在女子项目上可以夺金，而男子项目可以冲击奖牌。不过，今天对中国田径选手来说，面临的不仅仅是日本、印度、乌兹别克斯坦等国选手的挑战，还受到了疾病的困扰。
    从13日夜里起，中国田径选手就有人开始闹肚子，闹的不是一两个，而是十几个，其中包括李雪梅等一些有希望拿金牌的好手。经初步诊断，折腾大家的是一种肠道传染病。
    今天，女子4×100米的接力赛首先开始，闹肚子的李雪梅等人能行吗？但是，我们看到梁懿、严剑葵、李亚丽和李雪梅四名女将，英姿飒爽地站在红色的跑道上时，心稍微放下了些许。
    比赛发令枪响了，只见梁懿如离弦之箭，飞速地向前冲去，四位女将，像一部运转精密的仪器一样，配合非常好，在跑道上卷起一股风。最后一棒是李雪梅。这位昨天加冕的“女飞人”，更是一马当先，奋力冲向终点。其实，在李雪梅接棒时，这个项目的比赛就已经没有悬念，非中国队莫属，当李雪梅冲过终点时，已经领先第二名――乌兹别克斯坦队10米左右。
    中国女队最后夺魁的成绩是43秒36，打破了同样也是由中国选手创造的43秒86的亚运会纪录，乌兹别克斯坦队以44秒38获得第二名。泰国选手获得了这个项目的铜牌。
    在接下来不久进行的男子4×100米比赛，命运就给中国队开了一个不大不小的玩笑。
    中国男队迎战新科百米状元伊东浩司领衔的日本队，并非没有夺冠希望。但意外偏偏发生在有希望夺得奖牌的中国选手身上。由周伟、林伟、尹汉钊和韩朝明组成的中国接力队，在前面两棒还跑在前面，可在后面竟出现了掉棒。
    掉在地上的银色接力棒，把中国队的成绩拖到了最后。小伙子们无语。这是一个并不需要任何解释的结果。
    （本报曼谷12月15日电）
〖-ZW/正文〗
