〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别给新闻报道定指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有些单位每年都为下属单位规定新闻报道见报指标，年底则根据这些指标的完成情况给予单位和个人相应的奖惩。
    这些单位重视新闻报道工作的态度和愿望是好的，但因此所产生的负面影响却不容忽视。其一，违背新闻的客观规律。新闻是指正在发生或已发生、存在的客观事实，不是想要多少新闻就能出来多少新闻，人为地定数量没有科学依据。其二，容易发生报道失实现象。有些单位和个人为完成指标，捏造事实，无中生有，凭合理想象写新闻，影响极坏。定指标则为失实报道起到了推波助澜的作用。其三，危害部队长远建设。片面地追求报道数量，会使新闻工作渐渐地脱离部队实际，害人不浅。其四，助长不正之风和庸俗的社会关系。一些单位和个人为了多上稿，热衷于通过送礼、拉关系、找门子等不正当的手段完成指标，败坏了报纸的声誉，影响了部队的士气，基层官兵甚为反感。
    时至年终岁尾，新的一年即将开始，笔者提醒每年为新闻报道定指标的单位，要从部队的长远建设和实际出发，踏踏实实地做好新闻报道工作，取消定指标这一弊大于利的有害做法。
    55282部队张士新
〖-ZW/正文〗
