〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤指挥训练模拟系统研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一成果通过鉴定之日即在全军推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许家明/李欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练/训练模拟系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日讯许家明、特约记者李欣报道：后勤指挥学院研制的《后勤指挥训练模拟系统》日前通过鉴定，有关部门负责人在鉴定会现场同时宣布，这项成果即日起将在全军后勤系统推广运用，并逐步和全军相关院校及部队远程联网，实现异地同步训练。
    边研制，边应用；边改进，边推广。这是总后机关和后勤指挥学院科研改革的一个新思路。据后勤指挥学院徐根初院长介绍，从1995年开始，这个系统的阶段性研究成果每年都应用于后勤训练演习中，先后4次参加我军院校和部队大型后勤综合演习，并发挥了重要作用。
    据该系统研制负责人、后勤指挥学院副院长邢振昌介绍，这一系统涵盖了战勤、运输、军需、卫勤、油料等后勤各个专业的作业和训练。采用该系统后，完成一个计划作业的时间仅为过去的十分之一甚至几十分之一，费用也大为节减。
    由军队11名知名专家教授组成的鉴定委员会认为：该成果在军事后勤领域居领先地位，它有效地解决了我军后勤指挥模拟训练长期与作战训练不同步的难题。
〖-ZW/正文〗
