〖ZQ/总期〗14950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲弱旅在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/观战感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管中国在亚洲体坛依然稳坐头把交椅，尽管日韩副帅的地位依然无可替代，但我们不能不注意到本届亚运会出现的一个新变化：在许多项目上，中日韩三足鼎立的格局遇到强劲挑战，一些国家和地区传统的弱小项目正在崛起。
    上届亚运会，泰国仅获三枚金牌，而在本届亚运会上，他们仅在射击一项上就获得三枚金牌。不要以为这是东道主占了便宜。如果是靠设项的便利，靠增加本国优势项目比如藤球、台球而夺得金牌，那可算是占了东道主之利。但人家恰恰是在游泳、射击等一些被我们视为自己优势的强项上虎口夺金。在女子举重等一些过去毫无悬念可言的项目上，伴随着缅甸、印度，特别是朝鲜选手的进步也变得悬念丛生。
    有句在中国优势项目遇到挑战时常说的话：“狼来了！”现在看来，这“狼”已经来到我们身边。而我们似乎还陶醉在金牌第一的喜悦中。本届亚运会中国队落后项目没有明显突破就是证明。
    亚洲弱旅崛起的奥秘在于“借船出海”。哈萨克斯坦的皮划艇由于到欧洲取经，结果让中国队“翻了船”。为东道主泰国赢得首枚游泳金牌的西索通，也是长期在澳大利亚训练；射击则依靠引进乌克兰的教练，才成为本届亚运会上的一匹“黑马”。为中国台北队夺得第一枚游泳金牌的蔡淑敏也在赛前专程到广州训练。
    中国体育曾经在一些项目上完全依靠自己的力量达到了世界一流，但如今全球体育市场已经出现了一体化的趋势，如果不在教练、信息、器材等方面寻找体育要素的最佳配置，而仅仅靠关起门来刻苦训练，运动水平很难有质的飞跃。这大概是中国体育一些落后项目长时间无法突破的重要原因之一。
〖-ZW/正文〗
