〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学减肥“三部曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳景文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新大纲明确规定了军人的体型标准和要求，有些“身材富态”的战友纷纷急着减肥。究竟应该怎样减肥科学稳妥？请看――
    科学减肥“三部曲”
    当进食热量多于人体消耗量而以脂肪形式储存于体内，并超过标准体重的20％时，称为肥胖症。
    减肥必须着重改变其能量代谢的入超现象，减少进食的热量，或者增加机体热量消耗，或者两者并举。目前，减肥方法有4大类：饮食减肥、药物减肥、运动减肥、手术减肥。对于军人来说，饮食减肥、运动减肥效果最佳，最有科学性。
    那么，科学减肥应注意什么问题呢？
    一是要科学合理地控制食量。一般来说，肥胖的同志每餐不宜吃得过饱，一般吃个八成饱就行，同时还要少吃零食和夜餐，以免摄入过多的热量而导致脂肪堆积。
    二是要科学合理搭配营养。身体肥胖的同志，平时饮食调节原则应以高蛋白、低脂肪、低糖和低盐类食物为主，多吃蛋类、鱼类、瘦肉类、虾类、蔬菜类、水果类等食物；同时应尽量少吃或不吃高脂肪、高热量的动物性肉类食物，如奶油、全脂牛奶、肥肉、油炸食品、甜食、面食、酒类等。
    三是坚持体育锻炼。体育锻炼能促进脂肪分解、节约氨基酸，促进肌肉蛋白合成，同时它可促进脂肪分解，不消耗蛋白而取得体重下降的效果。肥胖的同志可根据自身情况选择合适的体育锻炼项目。体质好、轻度肥胖的同志，可选择运动量大的项目，如长跑、爬山、体操、球类等活动；体质差，肥胖明显的同志，开始应选择一些运动量不太大的项目，如慢跑、中等速度行走等。当然，如果是进行局部减肥，就可有针对性进行一些体育锻炼，如腰部肥胖者，可适当做一些器械练习，如扭腰、转体等简易体操；腹部肥胖者，每晚就寝前可做仰卧起坐、俯卧撑、扭身旋转等；大腿肥胖者，可多做一些垫上运动，如睡前平躺在床上，先将右腿尽量向外平伸，收回，左腿做同样动作，各十次，然后上下抬腿运动，以收紧腿部肌肉。
    此外，就运动强度而言，中等强度的体育锻炼减肥效果较好，这样可以促使人体内的脂肪变为游离脂肪酸进入血液，作为能源在运动中消耗，没有被消耗的游离脂肪酸也不会变成脂肪。
    欧阳景文
〖-ZW/正文〗
