〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正执法积极维权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军军事检察院履行职能服务部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜国庆/姜保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜国庆、姜保报道：南京军区某集团军军事检察院认真践行“三个代表”重要思想，积极为提高部队战斗力和保持部队安全稳定服务，在履行军事检察职能中，既宣传法律，公正执法，又积极运用法律武器维护官兵的合法权益。
    某部一战士在训练中因中暑死亡，由于战士亲属有误解，对该战士的死因一直持怀疑态度，连续多年向各级申诉上访，部队为此做了大量的工作，但问题仍未得到解决。死亡战士的亲属又向该军事检察院提出控告，该院接到控告后立即组织力量进行调查，先后派人前往4个省、行程2万余公里寻找现场证人，收集了大量的证据，并请医疗专家对该死亡战士的病历进行鉴定，证实了该战士确因中暑死亡的事实。军事检察官们据此对战士亲属进行解释劝告，战士亲属为军事检察官们认真负责的精神所感动，撤销了控告，部队也得到了一份安宁。
    作为军事检察机关，既要依法严厉打击危害部队安全稳定的刑事犯罪分子，也不能让无罪的人受到法律追究。某部一名战士被地方有关部门告发在探亲期间参与互殴伤害他人致人死亡，并提供了有关证据。受理案件后，该院本着对事实和战士负责的精神，派军事检察官前往案发地对举报材料进行调查，在遭到被害人亲属围攻、调查取证受到阻拦的情况下，军事检察官们毫无怨言，风餐露宿，寻找知情人进行取证、核实，查阅被害人住院治疗情况和病历，并请法医对死者尸体进行鉴定，最后终于查明事实真相：该战士虽然参与了互殴，但被害人系死于自身的心肌梗塞疾病。
    近几年来，该军事检察院还先后为部队讲法制教育课170多场次，帮助官兵解决涉法难题300余件。通过开展“维权”活动，既增强了官兵的法律意识，促进了部队的预防犯罪综合治理工作，也有效维护了部队和官兵的合法权益。
〖-ZW/正文〗
