〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此一时彼一时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队已经进入紧张的赛前备战之中，关于中国队的比赛前景，是当前大家谈论最多的一个话题。从目前情况来看，大家对中国队普遍持乐观态度。
    其中的原因恐怕有两个。一是虽然中国队的五场热身赛打得一塌糊涂，但在去年十强赛之前，中国队的热身赛也是打得一塌糊涂，主教练米卢甚至在热身赛中听到了山呼海啸般的下课声。可是，在后面的十强赛中，中国队的状态非常好，并最终打进了世界杯决赛圈，圆了中国队44年的梦想。
    二是首次打进世界杯决赛圈的塞内加尔队在揭幕战中，以1比0战胜了上届冠军法国队。米卢在评价该场比赛时说，绿茵场上什么事情都可能发生。所以大家也希望中国队能像塞内加尔队一样，爆一回冷门。
    但此一时彼一时。中国队在十强赛中所遇的对手，与世界杯决赛中的对手相比完全是两码事，水平不在一个档次上。在世界足坛这个版图上，亚洲足球是最弱的一个板块。大多数首次打进世界杯的亚洲球队，几乎都是铩羽而归。现在还不能完全算得上是亚洲一流的中国队，要想创造奇迹，难！曾当过亚洲老大、并打进过世界杯16强的沙特队，这回一亮相就被德国队灌了8比0。我们似乎该清醒一点。
    兵者，诡道也。米卢在执教中，确实体现出了“狡诈”。现如今，米卢“狡猾”的本性难改，一会儿说中国队要争取在世界杯上踢7场比赛（即进入最后的决赛），一会儿说这是一个幻想；一会儿说不把哥斯达黎加队放在眼里，一会儿又说巴西队才是我们关注的重点……我们可以尽情地让米卢去“胡说八道”，去迷惑对手，但我们应该保持清醒的头脑，对中国队期望值不要过高。
    本报记者范江怀
    （本报汉城6月1日电）
〖-ZW/正文〗
