〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢班长三过“情”关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/马国营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋 张涛马国营
    谢班长三过“情”关
    海防某团修理所班长谢宪华曾连续两年被上级评为“遵纪守法标兵”，他入伍7年来坚持从点滴小事做起，严格遵纪守法，有许多感人的事迹。他三过“情”关的故事，就是所里进行法纪教育的活教材。
    今年1月13日，谢宪华在接连收到父母发来的3封加急电报后，急忙赶回湖北老家。回到家后，他才知道，原来弟弟因与同村青年王某发生冲突，将王某打伤，事后王某的亲戚朋友共6人找上门来报复，将他弟弟打了一顿。父母看王家人多势众，连忙将谢宪华召回来，让他给家里“出口气”。弄清原委，小谢安慰父母之后，带着一些水果到医院先看望了住院的王某。
    小谢的父母见此傻了眼，认为儿子在外当了几年兵竟然学会了“胳膊肘向外拐”，一气之下将小谢轰出了家门。在朋友家里住了两天，小谢心里很不是滋味，但他没有向家人妥协。他请来了在派出所当民警的高中同学和村委会主任，一起做父母的工作。经讲解法律知识，耐心进行劝说，小谢的父母认识到了自己一时冲动、“搬兵”惹事的不妥，主动向王家道了歉。此后，谢、王两家渐渐和好如初。
    处理完家事回到部队不久，和小谢从小到大一直很要好的朋友李某携家带口突然来到部队，要小谢在部队驻地给他介绍一份工作。小谢知道，李某懂修车、会驾驶，妻子能理发、会缝纫，这些年来闯广东、跑天津，到哪儿工资都没低过，但到年底结账时，却常常不能足额领到工钱。李某之所以找小谢帮忙，一个重要原因是他认为，有军人朋友照应，老板就不敢再克扣他的工资了。
    谢宪华犹豫了。老朋友远道而来求他帮忙，自然是有苦衷，也是人之常情，可部队有不得介绍亲友在驻地打工、经商的规定，自己又不能违反纪律。经再三考虑，小谢热情招待了老朋友一番，又东拼西凑地借了2000元钱交给老朋友作盘缠，告诉老朋友部队有规定，自己无法帮助他们在当地打工。李某见此，说了一通气话后，揣起钱带着家人走了。
    李某夫妇离开不久，在邻近的城市找到了一份月薪3000多元的工作。他的老板就是个退伍兵，老板给他讲述了一些部队的规矩后，李某顿生悔意，知道自己错怪了小谢。4月15日，李某来到小谢所在的部队，再三向小谢道歉，并还了小谢当初给他的2000元钱。临分别时，两个老朋友的手紧紧地握着依依不舍。
    对亲情、友情如此，对待爱情，谢宪华也能以法规纪律为重。5年前，还是新兵的小谢因遇到技术问题，经常跑到驻地一家汽修厂去拜师求艺。时间一长，汽修厂厂长的独生女渐渐喜欢上了小谢，向他表达了爱意。但小谢谢绝了姑娘的好意，告诉她部队有规定，战士不能在驻地找对象。姑娘以为是小谢找“借口”，便让厂里的师傅乃至父亲帮助做小谢的工作，小谢依然婉言谢绝。见姑娘很长时间仍不死心，小谢只好抛出善意的谎言，称自己在老家已有女朋友了。
〖-ZW/正文〗
