〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让鸽子远离机场上空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某场站与驻地政府共同维护国防利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑纯胜/李维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑纯胜、李维报道：困扰海军航空兵某场站机场净空的鸽子最近再也不见了。飞行员们高兴地说：“飞行训练时，再也不用提心吊胆，担心鸽子撞上飞机了。”
    这个机场担负着繁重的军事训练和战备任务。但一段时间以来，机场附近的一些村民大量放养鸽子，严重影响了飞行的安全。据介绍，鸽子虽小，但却是飞机的“天敌”，如果鸽子撞向高速飞行的飞机，就有可能造成机毁人亡的后果。
    为避免发生飞行事故，部队曾采取多种办法驱赶鸽子，如敲锣打鼓吓唬，用彩旗驱赶，但既耗时费力，效果也不理想。部队也曾多次派人到附近的村庄，宣传有关法规和飞行知识，劝村民不要养鸽子或将鸽子圈养起来，但许多养鸽户不听劝阻。
    前不久，在军地联席办公会议上，该场站领导反映此事后，引起了驻地政府重视。驻地政府有关部门与该场站组成联合执法检查组，向村民宣传《军事设施保护法》和机场净空管理的有关规定，要求村民必须对鸽子实行圈养，对继续放养鸽子者严格依法处理。经集中整治后，机场上空终于得以净化。
〖-ZW/正文〗
