〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借水行舟好扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一批新机部队依托社会力量建立十个人才培养基地纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谋/王钧发/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日，沈阳飞机工业（集团）有限公司举行了一个特殊的开学仪式，26名来自空军一批新机部队的技术骨干将在这里接收数十天的技术培训。这是他们为加速新装备人才队伍建设，培养紧缺急需人才而推出的新举措。
    近年来，这批新机部队着眼跨越式发展的需要，积极拓展人才培养渠道，把借助社会科技力量作为培养部队紧缺人才的一个重要途径来抓，目前已初步形成了一个以地方高校、新装备生产厂家为依托，以培养适应新装备发展需要的高层次科技人才为目标的军地共育人才体系。
    转变育人思路
    近年来，随着武器装备更新换代步伐加快，一大批新型飞机陆续装备部队，武器装备的高技术含量大。加快培养一大批能够驾驭高技术装备的高素质人才，成为空军新机部队一个突出的紧迫课题。
    然而，这批新机部队精通新装备维护保障的技术骨干少，解决技术难题的能力比较弱，使得新装备有许多技术难点没能得到及时解决，影响新机战术技术性能的发挥。要解决这个问题，单靠常规的培养人才方式，远远满足不了部队建设的实际需要。经过深入细致的调查研究，这批新机部队党委决定，跳出人才培养的传统模式，拓展思路，面向社会，依托地方知名高校和新装备生产厂家建立人才培养基地，最大限度地借助社会科技力量培养紧缺人才，走开“借鸡生蛋、借水行舟”培养人才的路子。
    坚持多手并举
    为走开走好借助社会科技力量培养紧缺人才这条路子，这批新机部队党委在实践中进行了积极的探索，采取了行之有效的措施和办法。
    一是建立高层次科技人才培养基地。为使依托社会科技力量培养部队急需人才规范化、制度化、经常化，他们在北京航空航天大学、西北工业大学和沈阳飞机工业（集团）有限公司等重点高校、科研机构和新装备生产厂家建立10个高层次专业人才培养基地，与这些单位签订共育人才的协议，并提供一定的经费予以支持。
    二是选拔推荐科技人才到有关地方高校攻读博士学位。经协商，北航、西北工大等高校每年专门安排若干名博士研究生指标，用于招收培养空军新机部队选送的人才。目前，已选拔推荐了23名中青年科技人才进入这两所大学攻读博士学位。
    三是组织新机部队的一线技术骨干见习培训。从2000年以来，他们组织了多批新机部队的技术骨干到沈飞工业（集团）有限公司进行深化培训。聘请厂里的专家讲课，重点介绍有关新机的前沿理论知识，以及有关新机维护保障的科学方法。在了解飞机整体结构的基础上，着重搞好专业带教，由驻厂军代表和工厂技术人员给予答疑解难，部队技术骨干跟着带教人员动手实践，并参与新机生产、检测过程中的故障会诊和排除。
    注重实际效果
    走出去学习，开阔了眼界。有的干部形象地说，到工厂见习培训，就像医学院学生进解剖室上解剖课一样，认清了新机的“五脏六腑”，为提高维护保障水平打下了坚实的基础。事实上，通过进厂培训，不仅使培训对象的业务知识得到了进一步深化，而且还使他们增强了解决具体问题的能力。据统计，每期培训至少能解决或真正搞清楚120多个从部队带来的具体技术问题。此外，工厂技术专家、军检人员严格按规程操作、科学严谨的工作作风，也为培训对象树立了榜样，有助于他们树立良好的维护保障作风。
    这些成效的取得，主要得益于这批新机部队在组织工作中注重实效、确保质量的做法。无论是选拔推荐科技人才到高校攻读博士学位、进行技术攻关，还是组织技术骨干到生产厂家见习培训，培训对象都是按严格的条件，经过层层考核审查后部队确定的。在培训中，他们突出强调从部队急需出发，学用结合，并加强指导和检查督促，在培训结束时还对培训对象进行了考核鉴定，使培训工作收到了事半功倍的成效。
    吴谋王钧发本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
