〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗存款人死亡后如何提取其存款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法；法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    存款人死亡后如何提取其存款
    78511部队赖驰读者：
    你来信讲，你姑父不久前突然去世，他生前存有一笔数额较大的存款，但存折不知放在何处。你姑母到银行查询，但银行工作人员说按规定不能查询。你问：你姑母如何才能提取这笔存款？
    《储蓄管理条例》第32条规定：“储蓄机构不代任何单位和个人查询、冻结或者划拨储蓄存款，国家法律、行政法规另有规定的除外。”这里的“另行规定”是指国家司法机关和国家安全机关对与案件有直接关系的个人存款依法定程序进行查询、冻结或划拨。个人存折遗失其他人要求储蓄机构查询是没有法律依据的。存折是存款人主张权利的最好凭证，你姑母要提取你姑父名下的这笔存款，最为有效的办法是找到存折，如确实找不到存折，应收集到能证明该笔存款存在的证据。在你姑母能够证明该笔存款确实存在以后，她即可按照中国人民银行《关于执行〈储蓄管理条例〉的若干规定》第40条规定的程序提取这笔存款，即“存款人死亡后，合法继承人为证明自己的身份和有权限提起该项存款，应向储蓄机构所在地的公证处（未设公证处的地方向县、市人民法院）申请办理继承权证明书，储蓄机构凭此办理过户或支付手续。”
    律师朱新朝
〖-ZW/正文〗
