〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校纪念学位与研究生教育二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛致信表示祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电中央党校日前召开学位与研究生教育20周年纪念大会。中共中央政治局常委、中央党校校长胡锦涛向大会致信表示祝贺，中央党校常务副校长虞云耀出席会议并讲话。
    虞云耀高度评价了20年来中央党校学位与研究生教育所取得的可喜成绩。他说，中央党校学位与研究生教育经过20年的发展，建立了较为完整的马克思主义学科体系、研究生课程体系和教材体系，建设了一支政治和业务素质都比较高的研究生导师队伍，健全了研究生的管理机构和规章制度，形成了具有鲜明特色的研究生培养模式，逐步走上了科学化、规范化和制度化的轨道，为党和国家培养了一大批水平较高的马克思主义理论骨干和领导人才，他们在各自的工作岗位上做出了突出成绩，展现了中央党校毕业研究生的风采。他强调要把邓小平理论和江泽民“三个代表”的重要思想作为办学的根本指导思想；要坚持注重质量和积极稳妥发展的方针；要不断深化教学内容和教学方法的改革；要大力提高导师队伍的整体素质。
    中央党校研究生院院长张伯里在发言中概括了20年来中央党校学位与研究生教育的基本经验。
    据悉，20年来中央党校本着大力提高培养质量，稳步扩大培养规模的原则，先后招收学位研究生1872人，其中博士生388人，硕士生1484人。目前已毕业博士生217人，硕士生1124人，在校学位研究生近600人。RW：胡锦涛；祝贺
〖-ZW/正文〗
