〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗耀绿茵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际赛场上，五星红旗现已是处处飘扬。不过，在世界杯足球决赛圈的赛场上见到中国国旗，这是头一回。
    昨天，记者亲临世界杯开幕式的现场，见到五星红旗高高地飘扬在体育场的上空，看到入场式中有一面鲜红的五星红旗时，心情是格外的激动。这种激动和看到中国国旗升起在世界赛场的领奖台上还不一样。毕竟，为了中国国旗飘扬在世界杯足球赛的赛场上，中国足球健儿为此奋斗了44年。
    中国足协副主席张吉龙曾经参加了4次世界杯开幕式，在观看了昨天的开幕式后说：虽然也曾经被世界杯开幕式那宏大的场面激动过片刻，但对于我们来说多少有点局外人的感觉。他颇为激动地说，这次不同了，整个开幕式始终都处在亢奋之中，因为中国国旗在体育场的上空高高飘扬，我感到了作为中国人的骄傲！
    远在西归浦备战的中国足球队，虽然没有参加世界杯开幕式，但在昨天也举行了一个特别的仪式：与五星红旗合影。
    中国足球队此次带来的国旗有着特殊意义，这面国旗曾经飘扬在天安门广场的上空，也见证了中国科学家到南极洲考察、北京申办奥运会成功、中国加入世贸组织、神舟3号发射成功等令国人激动的历史时刻。所以，当球员与这面国旗合影后，都感到分外的荣耀和激动。范志毅在接受记者采访时说：“能够和这面国旗合影，内心很激动，也很自豪，这将更加激励我们全体队员在世界杯的赛场上为祖国的荣誉而战。”中国足球队主教练米卢也和这面国旗合了影，他说：“中国是一个伟大的国家，为这样一个国家工作是我的荣耀。我希望我的中国球员们能为国旗争光！”
    漫步在汉城的街头，不时看到中国国旗在飘扬时，更加掂量出祖国两字的份量。相信在中国队的首场比赛中，我们能看到如海的五星红旗、看到中国足球健儿为祖国增添新的光彩……
    本报记者范江怀
    （本报汉城6月1日电）
〖-ZW/正文〗
