〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警厦门市支队严格落实条令和有关保密要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决清理移动电话和寻呼机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建军/胡文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法；军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋建军、胡文华报道：武警厦门市支队学习贯彻新修改的内务条令，对干部、战士违规使用移动电话、寻呼机认真进行清理整治，共清理违规使用的公网移动电话、“小灵通”移动电话和寻呼机300多个，堵住了官兵对外交往的不正当渠道，为部队营造了保密安全环境。
    他们依据新修改的内务条令和全军保密委员会的年度工作部署，组织联合检查组对公网移动电话和寻呼机使用管理情况进行了普遍检查清理，对机关干部确因工作需要使用的，按照规定填写总部统一制发的《武警人员使用公网移动电话、寻呼机申请表》，按规定完善审批手续，对申报的机型、机号进行认真鉴别，对属于能够遥控开启和属外国公司、境外人员赠送的手机、寻呼机，―律不准使用和报批。并制订了公网移动电话、寻呼机的档案资料和管理措施，明确了禁止使用的时机和场所，并在有关场所悬挂了警示牌。对不符合规定使用手机和寻呼机的，限时采取集中保管、过户、停机、销号等措施进行处理。支队还制定下发了《关于整顿结束后不作处理或上交仍在使用手机、小灵通和寻呼机的官兵，支队予以严肃处理并追究所属单位领导责任的通知》，防止在清理整顿后出现回潮和反复。与此同时，支队还在每个管区增设IC卡电话，方便官兵正常的通讯联络和生活需要。
〖-ZW/正文〗
