〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外号和特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视里常见的“知识竞猜”节目主持人老有这样的问话：请根据下面描述说出某人某物来。接着，将或人或物的特点讲上几点。再接着，马上就有人抢答出来。其实，球迷们对世界杯上的许多球队、球员也是这样，不需称其全名本姓，只要一提外号便详知如掌。不信你就去问问：什么是“铁三角”、“重型坦克”、“金色轰炸机”、“橙色飞人”，何谓“海盗”、“桑巴”，谁叫“非洲雄狮”、“南美孤狼”……
    对一般人而言，外号大都得之于相貌、性格上的某一特点。而运动员的外号，则是因其技艺、功夫、风格上不同寻常的过人之处。“重型坦克”挟裹着力量的威风，“孤狼”定然是单打独斗者，“海盗”一听就透着凶悍之气……
    杏结墙内，青也罢红也罢并无人论，一旦独秀一枝，便有了“红杏出墙”的诗句。由此联想到的是，中国队和其队员们，似乎都没有什么响亮的、为大家所认可的外号。这当然和习俗、民情有关，但我认为，最重要的还是缺一点出众的技艺和独特的招法。没有特色就没有发展，没有绝招就没有胜人之道，这应该是个常识问题。
    说到外号，那本是咱们中国的一绝。《水浒》里那些“身手好生了得”的好汉，响亮的名头别称至今仍流传不衰。仅此一点，就足以使其在文学史上有很高的地位。文学如此，足球想来亦当如此。
〖-ZW/正文〗
