〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化训练七十天攻克难题十三个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅提高新装备抢修能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；武器装备维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该炮兵旅陆续更新了装备，3种履带式自行火炮相继在这个旅安了家。装备的更新，提高了部队的战斗力。去年，该旅在军区组织的炮兵“快反”比武中独占鳌头，被上级评为“科技练兵先进单位”。可他们时常遇到因装备故障而中断演练的麻烦。由于各单位装备修理人员技术不精，平时都是以修代训，哪儿车、炮出故障，就修一修、补一补，平时谁也不敢在新装备上“试身手”。
    为解决这一问题，装备部领导认真调查后，向旅党委提议：结合贯彻落实新大纲，通过旅统一组织训练，在时间、装备、场地都保障到位的前提下，强化修理分队训练。他们组织装备修理分队到距营区60公里外的水库边安营扎寨，在3名技术专家的指导下，在70多天的训练中，攻克了自行火炮发动机野战化抢修、水中更换自行火炮主动轮等13项未来战场中可能遇到的难关。修理所所长崔勇对笔者说：“以前在训练场，干部、战士一听说自行火炮出毛病就发怵。如今，全所人员往这一站，任你点将出难题，没一个是熊包。”
〖-ZW/正文〗
