〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能偏离《纲要》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南森林总队取消不切实际的口号和评比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王祖锐/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王祖锐、记者姜兴华报道：“三年三大步，一步一层楼”，这个曾在武警云南森林总队叫了3年的口号被取消，取而代之的是各级扎实打基础，反复抓落实。5月下旬，武警总部肯定了该总队抓基层的经验。
    3年来，该总队虽然多次出色完成了扑火等重大任务，基层的一些难题也得到较好解决，但仍存在一些问题。有个大队一年内来了9个总队机关工作组，也没有解决好官兵关系中存在的问题。总队党委在剖析此事时感到，9个工作组没有解决这个问题，说到底是有的机关干部抓基层时偏离《军队基层建设纲要》，只注重下基层的次数、天数，不注重抓基层的实效。
    机关抓基层不能偏离《纲要》。总队要求各级机关扎实打基础、反复抓落实，给基层做好表率。他们废除了“三年三大步，一步一层楼”的口号，砍掉了“基层建设巡回检查”、“基层管理观摩会”等华而不实的工作计划，取消了《纲要》之外的考核评比。同时，筹集专项经费400多万元，集中解决基层无力解决的吃水、看病、取暖等难题，保证基层集中精力干好工作。
    总队党委还把还权于基层作为机关抓基层的一个着力点，把“官兵请假”、“选取士官”、“农副业生产收益的支配”等权力，均按条令条例还给基层。党委还明确规定，机关下基层时不得干预基层的工作，解决问题按级负责。此举不仅使机关能腾出更多的精力来干分内的事，而且充分调动了基层官兵的积极性。
〖-ZW/正文〗
