〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“一线带兵人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅用“三个代表”指导基层建设报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/江永红/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好“一线带兵人”
    ――第二炮兵某旅用“三个代表”指导基层建设报道之一
    “三个代表”如何向基层延伸，如何在基层建设中得到全面贯彻，是我们必须回答的重要课题。两年来，第二炮兵某旅按“三个代表”要求，以与时俱进的精神，不断进行探索，取得了喜人成果。下功夫培养、用好一批政治强、作风实、会带兵的“一线带兵人”，就是其中一例。
    与时俱进才能向前发展
    在第二炮兵，提起这个旅，人们都流露出几分敬慕。的确，他们多次参加重大演习，完成重大任务，先后3次受到中央军委通令嘉奖，并荣立了集体一等功。别人看他们“了不得”，自己也认为“不得了”。这种自我感觉良好的状态，在学习“三个代表”重要思想时被打破了。按“三个代表”的要求找差距，与时俱进地看部队建设，大家坐不住了：部队建设的薄弱环节有不少，特别是对“一线带兵人”的使用还不够科学。
    以往发射次次成功，官兵们功不可没，这是事实。但是，每次执行任务，身边都有军代表和第二炮兵的专家辅助保障，官兵们称之为两根“拐杖”。在新装备列编之初，拄一下“拐杖”有时难免。但是，长期离不了“拐杖”，那就是大问题了。每一套发射班子中，最关键的人才是指挥员，尤以营长、连长为重。他们分析营长、连长的现状后，不免忧心忡忡：有的是学历教育先天不足，指挥起来心中无数；有的虽有本科学历，但知识没有转化为能力。显然，不把他们调整下来，部队建设就会停滞不前。
    话好说，事难做。旅党委常委针对这些问题学习“三个代表”后，寝食不安：“三个代表”要进入基层，首先要进入党支部建设和干部工作。在“一线带兵人”的配备使用上不从论资排辈的习惯做法中解放出来，不从迁就照顾的人情观念中解放出来，不从只顾眼前能对付、不管长远发展的短视中解放出来，就谈不上用“三个代表”指导基层，部队建设就不能向前发展。
    拿出重用人才的勇气来
    “三个代表”是强大的思想武器，学了就要用。不久，经严格考核和民主测评，按照干部任免程序，旅党委调整任免了一批干部。以营长和机关科长岗位为例，12个拟提的科长、营长，半数以上是破格的，清一色的上尉军衔，大多不满30岁。于是议论纷起：有的说“我当连长时，他刚大学毕业，凭啥‘跑’这么快”，有的说“提了几个人，打击了一大片”。
    党委感受到从未有过的压力。按照“三个代表”的要求考察干部，谁该上谁该下，其实大家心里都很明白。这次下的人，任现职多年，执行任务时离不开两根“拐杖”，能算称职吗？这次上的人，论第一学历，都是本科，都有学士学位；论能力，军事干部都是工程师、技术能手，政治干部也懂军事指挥，称得上是政治强、作风实、会带兵。既然如此，为什么会引起那么大的震动？旅政委刘玉亭说：“论资排辈等不合时宜的观念根深蒂固，平庸者靠这个习惯得好处，优秀者因这个习惯变平庸。不打破这种习惯，何谈践行‘三个代表’！”
    再以指导员为例。过去有一个致命的误区：某个干部管理能力弱，当军事干部有困难，便改为政治干部，而我们还自认为这是“扬长避短”。事实上是两头受损失，既影响部队建设质量，又降低了政治机关和政治干部的威信。
    他们按照政治强、作风实、懂专业、会管理的要求选拔指导员，不符合要求的3名指导员被换岗，新提拔了6名指导员。此举使指导员队伍建设上了一个档次，所有指导员都能做到连长缺位时能带领部队训练打仗。在全军科技练兵成果汇报会上，为江主席和军委首长表演导弹发射的就是三连指导员刘传宝。
    决定因素起了决定作用
    毛泽东同志说：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”用好“一线带兵人”，让决定因素起决定作用，可谓牵一发动全身，全旅方方面面的工作都发生了很大变化，特别是基层党支部建设得到明显加强，先进党支部达到52％。各营连在实弹发射中全部甩掉两根“拐杖”。全旅所有发射单元，真正做到了任你抽，由你点，随时都能遂行作战任务。
    毕业于二炮工程学院的高材生施湘阳，担任一营营长后，以扎实的理论功底和善于创新的头脑，带领全营大胆进行训练改革，使训练手段发生了历史性的变革。他带领5名新毕业的大学生，刻苦攻关，虚心求教，搞出了某新型导弹仿真模拟训练器材，为部队培养了一大批新装备技术人才，改变了“装备等人才”的状况，实现了“人才等装备”的飞跃。开始提拔他时，还有人说三道四，现在大家公认他是能带头践行“三个代表”的指技合一的复合型人才。
    六营曾是全旅最落后的单位，训练和管理尤为薄弱。懂技术、善管理、作风硬的查显发担任营长后，以抓作风为突破口，迅速使全营摆脱后进局面。年底，六营训练由三级营跨入二级营，管理工作第一次被旅里评为先进。
    比一两个单位改变后进面貌更可喜的是，这次打破常规的调整，如一股清泉冲刷了干部头脑中的陈旧观念，激发了上进心，激活了创造力。全旅干部人人争当践行“三个代表”的模范，学政治、学军事、学科技、学文化蔚成风气。两年来，他们给兄弟部队输送了百余名技术骨干，20多人被上级机关选调，10多人走上兄弟单位的发射营长、参谋长、旅长等重要岗位。正可谓，决定因素起了决定作用。
    短评
    坚定不移地用“三个代表”指导基层建设
    “三个代表”重要思想，只有落实到基层建设中，变为广大官兵的自觉行动，才能显示出越来越大的威力。第二炮兵某旅用“三个代表”指导基层建设的实践，就是一个鲜活的实例。
    与时俱进是马克思主义的理论品质，也是实际工作的成败所系。基层建设也是如此。只有用“三个代表”指导基层建设，才能与时俱进地观察分析基层建设中的问题，才能与时俱进地解决基层建设中的难题，才能与时俱进地创造基层建设的新经验。
    用“三个代表”指导基层建设，必须深刻理解“三个代表”的精髓，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，真正落实到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去。在基层建设中贯彻落实“三个代表”重要思想，要看是否把“三个代表”真正作为指导思想，掌握其立场、观点、方法；要看是否把“三个代表”当成了行动指南，落实到基层建设的方方面面；要看是否把“三个代表”当成了锐利武器，真正解决基层建设的难点热点问题。
    用“三个代表”指导基层建设，必须始终保持与时俱进的精神状态，具有蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。解决了指导思想和精神状态这两个问题，“三个代表”向基层延伸，向实践拓展就能落到实处，基层建设就会出现一个崭新面貌。
    毕永军本报记者江永红夏洪青
〖-ZW/正文〗
