〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队潜艇教练室基本实现模拟化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进陆地“龙宫”练深海攻防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/范建祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事训练方法；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进陆地“龙宫”练深海攻防
    本报讯张罗灿、范建祥报道：5月15日，南海舰队某潜艇支队教练室。“战斗警报，鱼雷攻击！”“舰首发射管――放！”随着某艇艇长边峰的一连串口令，一支支“利剑”直刺“敌”舰艇编队。这是该支队按新大纲要求充分发挥模拟器材作用，组织潜艇艇长练攻防的一个镜头。
    近年来，一批新装备陆续入编支队。以往，大小课目都要拉到海上去操演，装备始终处于连轴转的使用中，造成潜艇能战率降低，训练层次难以提高。由于模拟训练适应面广、消耗低、针对性强，新大纲突出了岸港和模拟训练。年初以来，该支队运用科技手段大力改进训练保障手段，对现有的模拟设备进行了更新，重点开发了支队指挥自动化系统的功能，配齐了有关攻防战术、潜艇操纵、航海避碰等先进设备，使岸上的潜艇教练室基本实现了模拟化，可逼真地模拟深海“龙宫”的情景，展开潜艇攻防训练。
    在模拟训练中，支队围绕新大纲训练，指导业务部门在教练室开设模拟“海战场”，设置恶劣海况和复杂情节，进行图上推演，反复组织艇长进行鱼雷攻击，一起解难题攻难关。为了攻克潜艇大深度全方位攻击这一高难课目，支队领导多次和艇长及鱼攻小组人员在教练室进行研练，采取多种方法取得成功。他们还充分开发某型潜艇的功能，多次在教练室进行模拟攻击，摸索出不同型号鱼雷的训法。同时，他们还就潜艇水下避碰、雾中航行等应急操纵和海上难以训练的课目，都利用模拟器材进行了有效训练。
    开训以来，经过数百次模拟演练，该支队探索出适应新大纲要求的10多个新战法，并在海上实兵演练中得到充分检验，提高了部队的整体作战能力。 本文照片：该支队潜艇指挥员正在进行模拟训练。
    建祥良摄
〖-ZW/正文〗
