〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看第八一医院全军肿瘤专科中心的“网页”――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“起死回生”不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛可斌/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击全军医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “起死回生”不是梦
    毛可斌吴德
    这天，南京军区第81医院全军肿瘤专科中心又迎来一个“对社会开放日”。一批经过治疗、康复5年以上的癌症患者来到该中心，载歌载舞互贺身体健康，感谢中心的专家们妙手回春，给了他们生的希望。
    在肿瘤中心资料室，笔者看到这样一组资料：中心自1978年创建以来，已先后接诊肿瘤患者50余万人次，20多万人在这里找到了生的希望，96%的早期癌症患者已恢复健康；在国内率先报告纤维板层肝癌，提高了肝癌患者的手术成功率；探索出直肠癌保肛手术的各种方法，方便了患者的术后生活；早期胃癌确诊率为16%，手术治愈率达94%；采用骨髓移植等手段治疗血癌，某些方面已达到国际先进水平。
    “癌症不等于死亡，在中心已成为现实！”现任专科中心主任叶玉坤教授这样告诉笔者。这位在国内外率先研制成功“肺癌早期诊断立体定位仪”的主任医师，先后获全军科技成果二等奖、国家发明奖、国际发明博览会金奖等10余项，被南京军区评为“科技英才”并享受国家政府特殊津贴。他说，实践证明，三分之一的癌症是可以预防的，三分之一如早期诊断是可以治愈的，三分之一可以减轻痛苦、延长寿命。这里有一个最有说明力的故事：一位老专家60多岁就患直肠癌并转移到淋巴结。肿瘤外科专家郑志周亲自为他做了手术，术后效果十分成功，这位患者70多岁依然精神开朗，满面红光。
    目前，“中心”已形成了一支技术职务、年龄梯次配备、具有医教研能力的技术队伍，建立了以外科、内科、放射科和中心实验科为主体的综合临床肿瘤研究基地，能成功开展5项学科前沿技术及17项先进的新技术新项目，先后获国家、军队科研成果奖70余项。
〖-ZW/正文〗
