〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴在克什米尔爆发激烈炮战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★巴排除使用非常规武器的可能性
    ★美英等国开始撤离部分驻印人员
    ●据印度报业托拉斯报道，印度和巴基斯坦两国军队1日在克什米尔边界和实控线两侧多个地段相互猛烈炮击对方阵地。印度国防部发言人称，巴方有13名军人在印方的“反击”中丧生。
    这位发言人说，巴基斯坦军队接连数日炮击印方连接斯利那加至列城的公路，迫使印方动用山地炮、榴弹炮等进行反击。与此同时，从号称世界最高战场的锡亚琴冰川到克什米尔南部的已定边界，双方都发生了炮战。
    ●据巴基斯坦联合通讯社报道，巴基斯坦总统穆沙拉夫1日在接受一家外国媒体采访时表示，无论遇到什么压力，一个神志正常的人都不会考虑使用非常规武器。关于他是否愿意响应俄罗斯总统普京的倡议与印度总理瓦杰帕伊下周在阿拉木图进行面对面会谈时，穆沙拉夫说，这在更多方面取决于瓦杰帕伊总理。
    ●随着印巴紧张局势的日益升级，美国、英国等国家驻印度使领馆已开始撤离各自的不必要人员及其家属。美国使领馆第一批撤离人员50人已于1日踏上归途。在美国要求其驻印不必要人员自愿回国后，英国、法国、德国等国也先后作出类似决定。联合国也已决定撤离其所属机构驻巴基斯坦和印度的工作人员家属。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
