〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家警告：脑梗塞趋于年轻化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家警告：脑梗塞趋于年轻化
    4月15日，第二炮兵总医院神经内科接治了一名32岁患脑梗塞的年轻人。据该科主任牛俊英介绍：近几年，该科已经收治数名30岁左右的脑梗塞患者，脑梗塞患者的日趋年轻化已引起了有关专家的注意。
    一般认为，脑梗塞的发病和高血压及动脉硬化有关，而这些年轻人在发病时均没有这些症状。所以，在诊断上也容易出现误区。一位患者曾因头晕、口角歪斜、言语不清到多家著名大医院就诊，一家医院诊断为周围性面瘫，另一家医院的诊断为肿瘤，后通过磁共振血管造影，发现其左侧大脑中动脉水平段狭窄。动脉影像显示：左侧基底节区及放射冠脑梗塞。
    专家指出，在20世纪80年代，脑梗塞患者多集中在60岁左右年龄段；90年代中期，脑梗塞的发病年龄由五六十岁下降到40岁左右，但是30岁左右的患者还比较少见。牛俊英主任告诉笔者：她在1995年接诊过一例31岁的脑梗塞患者，治疗痊愈后7年后再次复发，经全力治疗后仍留下偏瘫步态后遗症。
    据专家介绍：年轻人得脑梗塞虽致死率和致残率较低，但对生活的影响还是很大的。所以提醒大家：一旦出现头晕、头痛、口角歪斜、肢体麻木等症状时，请尽快到医院就诊。此外，在日常饮食中应少吃松花蛋、猪肝、对虾、海蟹、蛋黄等含胆固醇较高的食物。通过调节饮食结构、改善生活方式、多运动、定期检查和早预防，可使年轻人患脑梗塞的几率大大降低。（彭雪征）
〖-ZW/正文〗
