〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在“两院”院士大会上讲话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻科教兴国战略加快科技事业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/张景勇/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在“两院”院士大会上讲话时强调
    贯彻科教兴国战略加快科技事业发展
    据新华社北京6月1日电（记者翟伟、张景勇）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天上午在中国科学院第十一次院士大会和中国工程院第六次院士大会上作了题为《深入贯彻实施科教兴国战略，加快科技事业的改革与发展》的报告。他对大会的圆满成功表示热烈的祝贺，并强调指出，广大科技工作者要充分认识肩负的历史使命，认真实践“三个代表”重要思想，按照江泽民同志对科技界提出的期望和要求，坚持与时俱进，开拓进取，以观念创新为先导，以体制创新为保证，以机制创新为动力，进一步深化科技体制改革，加快科技事业的发展，为改革开放和社会主义现代化建设提供强大的科技支撑。
    李岚清首先回顾了我国科技事业所取得的重大成就。他指出，1995年，以江泽民同志为核心的党中央，根据邓小平科技教育理论，深刻分析世界科技革命发展进程和我国社会主义现代化建设实际，作出了实施“科教兴国”战略的重大决策。各级党委、政府和广大科技工作者，认真贯彻落实党中央、国务院的部署，大力实施科教兴国战略，我国科技事业的改革与发展取得了巨大的成就。
    李岚清强调，世界历史发展证明，国家经济的崛起与科技创新和应用密切相关，经济后进国家只要能抓住机遇，选择适当发展战略，依靠科技跨越，完全可能实现经济跨越式发展。他指出，今后我国科技事业改革与发展的主要任务，一是加强原始性创新，努力实现科学技术的跨越式发展。二是坚持“有所为，有所不为”的方针，力争在具有重要战略意义的科技领域取得突破。三是大力发展高新技术产业，加速科技成果向现实生产力的转化。四是深化科技体制改革，促进全社会科技资源的优化配置。五是积极实施人才、专利、技术标准三大战略，努力扩大科技领域对外开放。六是各级党委和政府要进一步加强对科技事业的领导和支持，认真研究制定本地区科技发展规划，增加对科技事业的投入，解决科技发展中存在的问题和困难。
    李岚清最后强调，“两院”院士代表着我国科技发展的最高水平，是推动我国先进生产力发展和先进文化前进的重要力量。希望“两院”院士要立足本职岗位，搞好科研工作，促进我国科技进步与创新，积极为经济和社会发展服务，努力成为党和政府领导决策的智囊，成为发现和培养优秀青年科技人才的伯乐，成为弘扬科学精神和科学道德的楷模，为科教兴国战略的实施作出新的贡献。
    全国政协副主席宋健、钱正英、朱光亚和中国科学院院长路甬祥等出席了今天的报告会。大会由中国工程院院长徐匡迪主持。
    据新华社北京6月1日电（记者邬焕庆、张景勇）中国科学院第十一次院士大会、中国工程院第六次院士大会圆满完成各项议程后，今天在北京闭幕。
    “两院”院士大会是新世纪我国科技界最高学术团体的第一次盛会，约1200位“两院”院士出席大会，共商我国科技发展大计。中国科学院和中国工程院分别听取了各自院长和各学部的工作报告，并向去年新当选的院士颁发院士证书，选举产生了各学部领导机构。中国工程院选举产生了新一届主席团成员、院长和副院长，颁发了“光华工程科技奖”，中国科学院选举产生了7名外籍院士。大会期间，中国科学院和中国工程院分别举办了以“科学与中国”和“面向21世纪的工程技术”为主题的学术活动。
    大会期间，与会院士认真学习了江泽民总书记在“两院”院士大会上的重要讲话，大家认为，这个讲话高瞻远瞩，站在世界科技发展的前沿，论述了新世纪我国科技工作面临的新挑战和新任务，为新世纪我国科技工作指明了方向。
〖-ZW/正文〗
