〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擅自参加社会联谊组织当禁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗端州区人武部加强对干部社会交往的管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡文强/邓艳萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法；部队干部社会交往管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡文强、邓艳萍报道：广东省肇庆市端州区人武部的10多名干部职工，近日退出了以前擅自参加的各种“老乡会”、“校友会”等社会联谊组织。这是该部学习贯彻修改后的条令，加强对干部职工社会交往教育管理取得的效果。
    该区人武部一些干部职工过去受当地社会风气的影响，在一些地方朋友的介绍或劝说下，擅自参加了当地组织的一些“老乡会”、“校友会”的活动，不仅分散了工作精力，也影响了部队的管理教育。修改后的《内务条令》、《纪律条令》颁布后，该部在学习贯彻条令中，开展了“纠正不健康的社会交往”的专题教育，引导大家从讲政治、守纪律的高度认识和审视社会交往活动，纠正对外交往中的有悖于法规制度和不健康的行为，强化军纪意识，自觉维护军人形象。他们还组织干部职工就对外社会交往活动进行自查自纠，查有无社会交往过多过滥的情况、有无与政治面貌不明的地方人员交往的行为、有无与地方人员或单位进行不正当经济往来的问题、有无参加地方应酬活动过频的现象。在自查自纠的基础上，他们修订完善了有关规章制度，强化了对干部职工的管理措施。
〖-ZW/正文〗
