〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荔乡喜看“中华红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/李健/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――广东高州
    荔乡喜看“中华红”
    编者按党的十五大以来，我国改革开放和现代化建设出现了崭新的局面。喜看神州大地，到处生机勃勃。目前，全军部队正在普遍开展“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动。为了配合部队的教育活动，本报从今天起推出“江总书记视察过的地方”系列专稿，介绍各地贯彻“三个代表”要求，推进改革发展的新思路、新成就、新风貌。
    “长安回望绣成堆，山顶千门次第开。一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”唐朝大诗人杜牧的这首七言绝句，不少人耳熟能详，然而诗中所说的荔枝产自哪里？知道的人就寥寥无几了。清明时节，记者穿越郁郁葱葱的粤西大地，来到素有“中国荔枝第一镇”之称的广东省高州市根子镇。
    高州，自古就以盛产水果而闻名；世纪之交，这里又成为新时期党的历史的一个重要见证地。2000年2月，正是在这里，江泽民总书记首次提出了在新的历史条件下全面加强党的建设的伟大纲领――“三个代表”重要思想。
    登上根子镇京竹岭的观荔亭，浴风远眺，四周绵延起伏的小山丘上数万亩荔枝林一派苍翠，宛如无垠的绿色海洋。近处，一株一人来高的荔枝树枝头上挂满丰硕的果实，吸引了不少人驻足观赏、合影留念。高州市人武部部长卿竹松告诉记者，江总书记亲手栽下的这棵荔枝树，是远近闻名的优质荔枝品种――“中华红”，去年头一年就挂果132粒。
    万绿丛中，掩映着一幢幢风格各异的小洋楼。卿部长告诉记者，这些都是农家的“荔枝楼”，是用种荔枝的收入盖起来的。
    史载，早在秦朝末年，高州就开始种植荔枝，唐朝时已成为著名的“荔乡”。但直到改革开放以前，这里的荔枝产量始终很小。近20年来，高州建成了173万亩果园，光荔枝就有69万亩之多。千山万丘如今成了农民的一个个“绿色银行”。今天的高州，已名列“全国农村综合百强县（市）”；有“中国荔枝第一镇”美称的根子镇，还是国家命名的荔枝标准化生产示范区，农民的人均年收入达5000多元。江总书记在视察时赞扬高州坚持走符合本地实际的发展路子，努力推进高质、高产、高效农业，取得了很好的效益。
    驱车穿越绿色的荔海，我们来到了柏桥村的荔枝贡园。这里有40多棵树龄在500年以上的古荔枝树。据说唐朝贡奉皇家的荔枝就产自该村。正在贡园里劳作的村民何锡安兴奋地告诉记者：今年荔枝长势特别好，产量有望创下新纪录。他说，江总书记视察以来，各级干部和群众的心贴得更近了。乡亲们最关心荔枝优质高产的技术，各级领导就隔三岔五地带着荔枝专家来传经送宝。
    在村委会办公楼，我们走进一间挂着“荔枝技术研究会”牌子的房间。柏桥村主任何增光告诉记者：如今的柏桥，人均年收入逾八千，家家住上“荔枝楼”。这里的荔枝产量高、品质好、成熟早，诀窍就是特别重视荔枝技术。“荔枝技术研究会”成立以来，已经攻克了一系列技术难题。今年，为了让荔枝打入国际市场，乡亲们正在推广荔枝树间伐和环割技术。
    记者采访时，一部反映“三个代表”重要思想的农村题材影片《荔枝红了》刚刚开始在各地上映。据说这部影片就取材于柏桥村发展荔枝生产的故事，而何增光就是影片中党支部书记的原型。当了多年村干部的何增光说：“我们基层干部实践‘三个代表’，就是要为乡亲们谋福利，大力发展生产！”
    离观荔亭不远的公路旁，有一栋掩映在浓郁绿色中的三层小楼，这是江总书记视察时探望过的一户农家。我们刚跨进门，58岁的吴理明老汉就满脸堆笑地迎了出来。走进宽敞明亮的客厅，只见墙上挂着几幅江总书记和这家人的合影，其中一幅是江总书记抱着吴老汉两岁的孙子，小孙子正在亲吻江爷爷的脸。刚刚从荔园回来的吴老汉高兴地说：家里种了200多棵荔枝树，这一项去年就收入4万多，比总书记来的那年又增加了不少。
    “荔枝好不好卖？”记者问。
    “好卖好卖。一到荔枝成熟的时候，来收购的人可多啦！我们这里的荔枝是名牌啊，销售不发愁。”吴老汉很是自豪。
    近年来许多地方都出现了卖果难，高州却基本不存在这个问题。这要归功于当地的销售网络。全市目前有一支3万多人的销售队伍活跃在全国各地。每到荔枝成熟季节，果商们便蜂拥而至，公路上人头攒动、车水马龙。
    我国加入世贸组织，为荔乡人带来了新的机遇。为了打开国际市场的大门，根子镇曾经出资1000万元，寻求先进的荔枝保鲜技术。镇党委书记彭波说：“这里的荔枝，已经获得国家绿色农产品证书，但离国际绿色产品的标准还有差距。目前我们正在采取各种技术措施，推行标准化生产，提高荔枝的品质，力争早日打入国际市场。”
    杨小刚李健本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
