〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与俄国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，俄罗斯是中国的最大邻国，也是世界上有着重要影响的大国。中国高度重视发展同俄罗斯的关系。近年来，在两国元首的亲自关心和推动下，中俄战略协作伙伴关系不断巩固和深化。两国在反对霸权主义、建立多极化世界以及共同打击民族分裂主义、宗教极端主义和国际恐怖主义等重大国际问题上，有许多相同或相似的看法。保持和发展中俄战略协作伙伴关系对促进两国共同繁荣发展、维护国际战略平衡、推动建立多极化世界具有重要意义。中俄在军事领域的互信与合作是两国战略协作伙伴关系的重要组成部分和推动力量。近年来，中俄两军关系不断向深度和广度发展，成果令人满意。中国愿与俄罗斯一道，为把两国两军的友好合作提高到更高水平而共同努力。
    迟浩田还向客人介绍了中国的国内形势、国防政策以及中国军队建设情况。
    伊万诺夫对中方的热情接待表示由衷的感谢，对中国经济的快速发展表示高度赞赏。他说，俄罗斯重视发展与中国的友好合作关系，中俄两国既存在相同的机遇，又面临共同的挑战，有着广泛的合作空间。俄罗斯愿意在政治、经济、军事等各个领域进一步加强与中国的合作。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、海军司令员石云生、空军政治委员邓昌友、北京军区司令员朱启以及俄罗斯驻华大使罗高寿等参加会谈。
    会谈后，中俄两国国防部长共同会见了记者。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
