〖ZQ/总期〗16214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能离开条令另立规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军提高运用法规制度指导基层建设的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法；条例条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该集团军党委在分析基层忙乱现象时感到，基层忙乱的一个重要原因，是旅团机关在指导基层建设中习惯于“治事”而不善于“治法”，具体表现为：参与决策就事论事，指导基层各自为政，布置任务过急过满，落实标准随意拔高，从而导致基层无所适从，疲于应付。他们认为，要使基层全面建设整体提高，就必须帮助旅团领导和机关干部尽快成为依据法规制度指导基层建设的“明白人”。
    认识统一后，集团军日前分期分批对旅团机关325名干部进行了集中培训，并要求集团军四大部每季度为旅团机关代培30名干部，每半年挑选8名优秀机关干部到旅团机关代职。同时，集团军还将近几年军委总部和军区出台的有关法规制度整理成册，下发部队。集团军工作组到部队蹲点，先到基层问效果，看旅团机关部署任务是否符合法规制度的要求；指导工作，是否严格按章办事、各负其责；评估效果，是否按照法规制度确立的项目和标准进行了验收考核。
    由于集团军在帮助旅团机关提高依据法规制度指导基层建设工作形成了“闭合回路”，促进了旅团机关在指导基层建设中工作秩序的正规和规范。目前，该集团军的各旅团机关在指导基层建设中，逐步实现了由“经验型”向“法制型”转变；由习惯于“治事”向注重“治法”转变；由抓法规制度落实的“应急性”向“经常性”转变；由抓法规制度就是单纯抓管理向依法加强部队全面建设转变。基层干部普遍反映：现在教育训练计划减少了，上训练场的次数增加了；参加的会议少了，抓工作落实的人手多了；检查评比次数少了，集中精力解决问题的时间多了。
〖-ZW/正文〗
