〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对斐济巴新和新加坡访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环主席回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/杨国强/朱昌都/杨新鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电 （记者刘东凯）全国政协主席李瑞环圆满结束对斐济、巴布亚新几内亚和新加坡的正式友好访问，于今天下午乘专机回到北京。
    国务院副总理钱其琛，全国政协副主席陈俊生、万国权，全国政协外事委员会主任田曾佩，中共中央办公厅副主任姜异康，全国政协副秘书长王巨禄，外交部副部长杨文昌，民盟中央副主席俞泽猷和往访国驻华使节到人民大会堂迎接。
    与李瑞环同机回国的主要陪同人员有：全国政协秘书长郑万通，全国政协人口资源环境委员会主任陈邦柱，重庆市政协主席张文彬，河南省政协主席林英海，吉林省政协主席张岳琦，民盟中央副主席袁行霈，外交部领导成员武东和，全国政协副秘书长、李瑞环主席办公室主任李昌鉴，全国政协委员、中国美术家协会会员王成喜。
    据新华社新加坡11月23日电 （记者杨国强朱昌都杨新鹏）全国政协主席李瑞环圆满结束对斐济、巴布亚新几内亚和新加坡的正式友好访问，23日乘专机离开新加坡回国。
    李瑞环是10日离开北京开始亚太3国之行的。在新加坡期间，李瑞环分别会见了新加坡总统纳丹、总理吴作栋、内阁资政李光耀、国会议长陈树群，就中新双边关系和共同关心的国际和地区问题深入地交换了意见，并达成了广泛的共识。
〖-ZW/正文〗
