〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戍边路漫漫处处有温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进藏新兵集结中转基地启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月23日电陈波、特约通讯员刘道国报道：空运进藏新兵在川集结中转告别租民房、搭地铺的历史。昨天上午，千余名新兵走进位于成都市郊区的某新兵集结中转基地宽敞明亮的新房，正式开始了正规有序的军营生活。在军委总部的关心下，成都军区新建的4个进藏新兵集结中转基地，至此全部建成并投入使用。
    新兵进藏实行空运以来，虽然消除了广大新战士陆路进藏的长途跋涉之苦，但由于乘机人员集中，天气变化无常，每年进藏新兵都要在成都集结中转待机。由于没有固定的生活基地，新兵集结中转时有的租民房、搭地铺，有的借住部队的旧房，生活存在诸多困难。对此军委、总部十分关心，成都军区党委集中财力拨出近3000万元专款，调整利用部队空闲营区，经过5个多月的紧张施工，在成都地区新建起4个进藏新兵中转基地，可容纳上万名新兵短期住宿。基地里除了必要的生活设施，还配备了电视、学习用桌椅等。从今年开始，在成都集结中转的新兵，都能吃好饭、睡好觉，并有丰富的文化娱乐活动。
〖-ZW/正文〗
