〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言文字规范标准审委会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原则通过《第一批异形词整理表》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电 教育部副部长、国家语委主任袁贵仁最近说，我国计划经过四五年的努力，使制定的语言文字规范标准特别是中文信息处理规范标准，“基本够用，基本管用”，满足社会各领域语言文字应用的基本需求。
    国家语言文字工作委员会近日在京成立21世纪第一届语言文字规范（标准）审定委员会。这届审委会根据《国家语言文字工作委员会语言文字规范（标准）审定委员会章程》组建，审委会主任由袁贵仁担任。审委会的主要职责是：根据教育部、国家语委和国家标准主管部门的语言文字规范（标准）制定计划，负责语言文字规范（标准）送审稿的审定工作；负责已发布的语言文字规范（标准）的维护性复审工作。
    袁贵仁强调，语言文字规范标准从项目计划到审定发布，有一套完整的程序，需经过计划、科研、鉴定、审定、审批、发布、复审等环节。
    成立会后，审委会审定并原则通过了《第一批异形词整理表》和《GB13000.1字符集汉字折笔规范》，待研制组根据审委会意见修订后即可向社会公布。
〖-ZW/正文〗
