〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等五部门举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石广生作关于中国入世有关情况的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石广生首先阐述了我国加入世贸组织的重要性。他说，世贸组织在世界经济贸易中发挥着重要作用，其成员间的贸易量占全球贸易的95％，加入世贸组织有利于为我国创造良好的国际经济贸易环境；世贸组织的基本原则和规则体现了市场经济的一般规律，加入世贸组织，有利于推进我国改革开放进程，有利于我国社会主义市场经济体制的建立和完善；同时，加入世贸组织也是我国深入参与经济全球化的需要。
    石广生指出，我国加入世贸组织，不仅可以通过获得其成员的资格，享受多边谈判的成果，还可以通过参与国际规则的制定，维护自身权益；通过开放自身市场，获得进入其他国家市场的机会，并可以通过多边的争端解决机制，解决贸易纠纷。加入世贸组织，是我国改善国际经贸环境，进一步加强与世界各国、各地区经济贸易关系的必然选择。
    石广生说，我国加入世贸组织，遵循非歧视原则，有利于为各类企业经营提供平等竞争机会；遵守透明度原则，有利于创造稳定的、可预见的经营环境，更好地吸引外资；实施开放市场原则，有利于我们进入国际市场，实施“走出去”战略；奉行公平竞争原则，有利于打破行业垄断和地方保护，创造统一、公开、公平、公正的市场体系，规范市场经济秩序。因此，加入世界贸易组织，将对我国的改革开放和现代化建设起到积极的促进作用。他强调，当前，经济全球化趋势增强的主要表现是贸易、投资自由化不断发展，而世贸组织的一个重要目标就是大力推进贸易投资的自由化与便利化，必然决定世贸组织在经济全球化发展进程中将发挥不可替代的重要作用。
    石广生全面回顾了我国“复关”和加入世贸组织谈判所经历的艰难而曲折的历程，介绍了双边和多边谈判的主要内容，阐明了我国在世贸组织中享有的基本权利和承担的主要义务，并畅谈了在谈判过程中的深刻体会。他说，是正确的谈判方针确保了我国的根本利益；解放思想，与时俱进，促进了谈判进程；从国情出发，遵守规则，确保权利与义务的平衡；我国为加入世贸组织作出的努力，有力地促进了国内改革开放的进程；改革开放和综合国力的提高，为我国加入世贸组织谈判奠定了物质基础。
    刘鹏在会议结束时指出，加入世贸组织，是党中央、国务院审时度势、高瞻远瞩做出的重大战略决策，充分体现了以江泽民同志为核心的中央第三代领导集体总揽全局、与时俱进的远见卓识和深化改革、扩大开放的坚定信心，充分展示了我国顺应经济全球化潮流、主动参与国际竞争与合作的积极姿态。我们要深入学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话精神和党的十五届六中全会精神，用中央的精神统一思想和行动，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，按照“三个代表”的要求，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，为迎接我国对外开放新阶段的到来，为实现中华民族的伟大复兴作出新的贡献。
    参加今天报告会的有在京党政军机关部级、司局级干部共3500多人。
〖-ZW/正文〗
