〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅歌曲音乐电视大赛揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届比赛第一次把参赛者的范围由现役军人扩大至社会公民。本届大赛共收到参赛作品200余件，无论是歌曲的创作，还是音乐电视的创意、制作，其质量都较往年有所提高，新演员、新作品明显增加。作品内容生动地反映了我军风采和军民团结、军政团结的大好局面，表现了人民军队的光荣传统和当代军人的高尚情操。此次参赛的歌手涵盖面宽，有专业文艺团体的知名演员，也有近年来崭露头角的歌坛新秀；既有部队官兵，也有从事不同工作的地方人员。
    本届大赛在北京市公证处的全程监督下进行。《军人道德组歌》等四部作品获特别奖，《记忆中的你》等10部作品获专业组作品金奖，《想战友》等10部作品获业余组作品金奖。此外还分别评出银奖和铜奖若干名。为促进军旅歌曲音乐电视作品的蓬勃发展，鼓励青年歌手脱颖而出，本届比赛还评出了“十佳新人奖”。这次获奖的作品将陆续在中央电视台七套《军营文化》栏目中展播。
〖-ZW/正文〗
