〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市为军转干部自主择业铺路搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建转业军官创业园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长海/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津11月23日电张长海、特约通讯员丁志军报道：天津市自主择业转业军官创业园日前正式挂牌。该创业园在转业军官创业过程中将为其提供厂房、资金、技术、代办手续等多方面的服务。据天津市军转办有关人员介绍，目前已有4家企业进驻该园区，通过双向选择洽谈，50余名军转干部与公司签订聘任或劳务合同。
    今年是《军队转业干部安置暂行办法》颁发的第一年。天津市军转部门在深入学习领会新的政策精神的同时，为解决好自主择业的军转干部就业问题，依托在物业管理方面有丰富经验的天津鑫茂科技投资集团创建了“天津自主择业转业军官创业园”。创业园负责对转业军官进行培训，向创业园内的企业推荐各级各专业各层次人才；同时负责收集筛选各种岗位的相关资料，供转业军官选择。军转干部到军转创业园就业可享受多项优惠政策：军转干部以个人资金创办的个体经营企业，自领取税务登记证之日起，3年内免交营业税和个人所得税；吸纳自主择业军转干部占该企业总人数60％以上的企业，可享受3年内免征营业税和企业所得税等。
    转业军官创业园的创建，受到了军转干部的普遍欢迎。从新疆某部转业回津的军官张江感慨地告诉笔者：“选择自主择业时，对能否找到合适的工作起初感到两眼一摸黑，现在心里亮堂多了。”
〖-ZW/正文〗
