〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大内司委听取“严打”情况汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏强调要树立长期作战的思想，真正做到除恶务尽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大内司委听取“严打”情况汇报李鹏强调要树立长期作战的思想，真正做到除恶务尽
    据新华社北京11月23日电 （记者沈路涛）全国人大内务司法委员会今天举行第三十三次全体会议，听取公安司法机关“严打”整治斗争情况的汇报。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏在会上强调指出，“严打”整治斗争目前取得了明显的阶段性成果，但形势依然严峻，要树立长期作战的思想，真正做到除恶务尽，实现社会治安的新的明显进步。
    公安部部长贾春旺、最高人民检察院副检察长赵登举、最高人民法院副院长姜兴长、司法部部长张福森先后汇报了关于开展“严打”整治斗争情况。全国人大内司委副主任委员束怀德对8个省、自治区、直辖市开展“严打”整治斗争调研的情况作了汇报。
    李鹏在听取汇报后，首先对前一段“严打”整治斗争取得的成绩给予充分肯定。他说，目前，我国的社会治安秩序总体上是稳定的。
    李鹏说，前一阶段“严打”整治斗争虽然取得了一定成绩，但各地进展情况还不平衡，治安形势在有些地区还比较严峻，恶性案件时有发生，一些带黑社会性质的团伙以及黑社会性质组织的犯罪活动变得更为隐蔽，还没有做到除恶务尽。实现党中央确定的“两年内社会治安明显进步”的目标，时间紧，任务重，广大公安司法机关对此应有紧迫感。同时，改善社会治安状况是一项长期任务，我们不能期望通过几个“严打”战役就能将治安问题彻底解决。要看到各类违法犯罪的出现有它的社会基础、经济基础甚至政治基础，有的还有国外势力插手。在一段时间开展“严打”整治斗争是要形成一种声势，集中各方面力量共同解决社会治安问题，但从长远来看，要和综合治理相结合。因此，我们既要全力以赴完成中央提出的近两年“严打”整治的任务，同时又要树立长期作战的思想。
    李鹏强调指出，打击黑恶势力犯罪应作为我们今后“严打”整治工作的重中之重，要重拳出击，坚决把那些隐藏较深的黑恶势力团伙挖出来，彻底摧毁其经济基础，深挖、严惩黑恶势力的后台和“保护伞”。
〖-ZW/正文〗
