〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心投入，才有魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全心投入，才有魅力
    ●高吉全
    今晚的天河羽毛球馆，再次让人感受到了体育的魅力。
    在男单罗毅刚和林丹的决赛中，双方拼得投入，抢得卖力，有好几次罗毅刚的大力扣杀，都被林丹倒地救起，看台上的观众看得忘乎所以，如痴如醉，掌声如潮。
    这不仅让人想到了前几天柔道赛场发生的一幕：两位争夺第三名的选手因为彼此水平难分上下，结果干脆消极应付，谁都不肯主动出击。结果被裁判双双判罚并列第四，观众也对他们的表现非常不满，报以“嘘”声。
    体育的魅力到底在哪里？看国内足球联赛，如果队员积极投入，水平即使不高，也可能精彩，观众也会报以掌声。而如果是打假球，即便是进它10个、8个，观众也会愤起抗议，嗤之以鼻。
    投入了，才会有魅力。你看李思夺取网球男单冠军后撕衣甩拍的那种亢奋，你看白洁、李楠进球后绕场狂奔的那种激动，你看高峰痛失金牌后的伤心哭泣……
    惟有全心投入，最能让人感动，这才是体育的魅力。（本报广州11月23日电）
〖-ZW/正文〗
