〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来之不易的五连冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军女篮夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如人们意料的那样，解放军女篮在决赛中与老对手辽宁队相遇了。在前面的比赛中，辽宁队打得是顺风顺水，几乎没有遇到什么顽强抵抗就闯入了决赛。解放军女篮虽然也是以全胜战绩杀进决赛，但却遇到了广东等队的顽强阻击。她们跟解放军女篮打比赛显得特别轻松，没有包袱，给解放军女篮添了不少麻烦。
    在许多人看来，凭解放军女篮的实力，赢辽宁队应不在话下，但是这场决赛却拼得异常激烈，解放军女篮最终仅以3分险胜。
    辽宁队的特点是3分球准，速度快，篮板抢得凶。赛前，解放军女篮就制定了比赛战术，要遏制对手特点的发挥，全力防对手的3分球，跟对手拼篮板。实践证明，战术是对头的。辽宁队全场比赛共投了7个3分球，只中了两个，而解放军队是18投9中；辽宁队前后篮板球抢到了14个，解放军队则抢到了39个；辽宁队打成了3个快攻，解放军队则仅打成了2个快攻。辽宁队的特点基本上被解放军队压制住了。有所得必有所失，由于重点在防对手的3分球，所以内线多次被辽宁队突破得分，使双方比分没有拉开。
    其实，在前三节的比赛中，解放军队分别以27∶23、28∶20、20∶19领先对手，已经累计赢了对手13分。但进入第四节后，一心要卫冕的解放军队打得缩手缩脚。当以88∶77领先对手且还差4分多钟就要结束比赛时，解放军队越发显得保守了。再加上场上观众一边倒地为落后的辽宁队加油助威，解放军队有3分多钟竟一分未得，而辽宁队则得了8分。关键时刻，主教练马跃南换上老队员李冬梅和柏华，才稳住了阵脚，保住了胜局。赛后，马跃南解释说，队中几名老队员都有不同的伤病，而场上年轻队员没有打过今天这样的大赛，心理发生一些变化、情绪发生一些波动也是正常的。
    比赛打到关键时刻，特别是10号陈楠没能很好地防住对手中锋的时候，主教练马跃南并没有把郑海霞换上场。赛后，马跃南在回答记者提问时说，场上的局势没必要把郑海霞换上场。事实证明，这一决策是对的。在赛后的新闻发布会上，辽宁队主教练王芳就说，我们队早就盼着郑海霞上场。郑海霞腿有伤，她一上场我们就可以利用她移动缓慢，打出我们快速的特点，说不定我们就能赢得这场比赛。
    解放军女篮在今天晚上实现了全运会的五连冠，这是一个了不起的辉煌。但这里面还有许多经验和教训值得总结。主教练马跃南说，五连冠对解放军女篮来说是一个沉甸甸的荣誉，但比这荣誉更重要的是要有把今天晚上这样关键的比赛，当作一场普通比赛来打的心理，如果能做到这一点的话，解放军女篮才能取得更大的进步。（本报广州11月23日电）
    本报记者 范江怀 彭泽成 题图：解放军女篮姑娘们站在九运会冠军领奖台上。
    本报记者 范江怀 摄 
〖-ZW/正文〗
