〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻新寨锣声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李波/崔持/喻邵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的一天，我们到云南金平苗族瑶族傣族自治县边防部队采访的傍晚，驻地者米乡六六新寨传来急促的宦嗌。正当我们以为该村发生了什么事而焦急时，部队政委黄勇来邀请我们说：“村里的文化夜校上课了，咱们去瞧瞧！”
    六六新寨位于中越边境哀牢山的一条山沟里，是金平县唯一的拉祜族聚居村。黄政委告诉我们，旧中国，这里的拉祜人一直在原始森林里过着“野人”生活。新中国成立后，是老一辈边防军人帮助他们搬出原始森林实现了定居；改革开放后，部队又配合当地政府，帮助数千名拉祜族人修建厕所、盖猪舍，教他们种地、养猪，结束了狩猎、挖野菜度日的生活。然而，由于自然条件和传统习惯的制约，拉祜人脱贫举步维艰。前年秋天，部队决定让三连重点帮助六六新寨脱贫致富。
    两年多来，三连官兵在部队党委的支持下，相继为驻地群众开垦了菜地，修筑了道路，架设了桥梁，建造了清洁水池，官兵们还屡屡慷慨解囊为群众捐钱捐物，但是，这些并没有从根本上解决村民脱贫致富的问题。扶贫先扶志，治穷先治愚。去年，云南在千里边境线展开“兴边富民行动”之后，士官沙金亮向指导员提出了在六六新寨创办文化夜校的设想，党支部立即采纳了他的建议。连队修建了教室，并捐献桌椅、购买课本，在村里办起了“科技文化夜校”，结束了这个村没有学校的历史。
    寨主白皮多告诉我们，刚办夜校时，村民委员会的干部和连队官兵挨家挨户去请人也请不来。后来三连官兵在教室附近建了“样板地”，从教村民写自己的名字、买卖物品怎样计数等与村民生活息息相关的东西开始，把学文化与学农村实用技术结合起来，激发了村民学文化的积极性。平时六六新寨敲宦嗍墙艏奔合的信号。为不落下学习，许多村民提议，文化夜校上课时先敲宦唷Ａ六新寨青壮年经过在文化夜校近两年的学习，40％的人已能独立看书看报，90％的人学会了种菜、种果等技术。
    李波 崔持喻 邵阳
〖-ZW/正文〗
