〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁男足成功登顶羽坛大战尘埃落定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁男足成功登顶；羽坛大战尘埃落定
    本报广州11月23日电记者高吉全报道：今天，九运会大球项目又决出两块金牌，辽宁男足进一步巩固了他们在中国足坛的霸主地位，今晚以2∶0轻松冲垮上海队，继七运会后，再次把沉甸甸的男足金牌带回辽河大地。解放军女篮则以3分的微弱优势击败辽宁队卫冕成功。
    湖南25岁羽坛老将罗毅刚让解放军18岁小将林丹领教了他的“毅力刚强”，他后来居上以2∶1折桂。江苏女双名将葛菲/顾俊重操球拍，结果以0∶2败给广东新秀张洁雯/杨维。上海的张尉/王伟轻松挫败一对浙江选手，获得男双冠军。
    随着董艳梅以14分51秒58、超今年世锦赛冠军的成绩把女子5000米金牌拿到手后，辽宁队最终以10金的战绩笑傲群雄。
    在田径压轴戏――男子4×100米接力大战中，广东队在比赛中意外掉棒，把冠军拱手让给广西队。女子项目冠军是实力超群的四川队。此外，4×400米接力的金牌也不出意料地挂在了广东男队和山东女队胸前。
    今天田径场上另一赢家是香港队，他们夺得男子4×100米接力银牌，不仅破了香港纪录且是香港团获得的首枚田径奖牌。在此之前，黄金宝在自行车赛场上为香港队摘得一金。
    今天北京和广东平分了两块花样游泳金牌，江苏队和福建队分获蹦床男女团体冠军。
    明天是九运赛事最后一天，将决定最后6枚金牌的归属。
〖-ZW/正文〗
