〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华表示要积极吸引海内外人士来港经商旅游〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月23日电 香港特区行政长官董建华今日在出席入境事务处成立40周年纪念会操时表示，要积极鼓励和吸引内地及海外人士来港经商或旅游。
    董建华说，自回归以来，香港与内地关系日趋密切，人流和货流日益频繁。由于早期规划未尽完善，未能充分考虑旅客增长速度及未来发展方向，以致罗湖及落马洲等陆路管制站在出入境高峰期经常出现严重挤迫。中央政府、广东省和香港特区都高度重视改善粤港两地的通关情况。长远而言，特区政府计划在2003年年中推出智能式身分证、引进自助过关系统，以及2007年建成落马洲火车支线等，以彻底解决过关挤迫的问题。在短期措施方面，粤港两地已经达成协议，由12月1日起，延长罗湖及落马洲口岸的客运通关时间至午夜。
    董建华表示深信入境处定能致力提供高效率的服务，时刻以礼待人，给访港旅客留下良好的印象。
〖-ZW/正文〗
