〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑马”今年整十八〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九运会羽毛球男单亚军林丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷刚/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不出两年，他将是国内最好的。”
    九运会羽毛球男单比赛结束后，尽管解放军队小将林丹获得亚军，他的教练何国权还是满怀信心地评价这位刚满18岁的小将。
    九运会羽毛球男单比赛无疑是一场世界级的高水平较量。然而凭着一股冲劲，林丹愣是从名将的包围圈中突围出来，最终与老将罗毅刚晋级决赛。从战绩看，无论夺冠与否，林丹已是九运会羽毛球项目中的一匹“黑马”。
    今晚广州天河体育中心羽毛球馆里观众云集，连过道里都挤满了人。人们想目睹到底是“黑马”林丹更黑，还是老将罗毅刚更强。
    比赛场内，小小的羽毛球时而轻盈如花飘落，时而迅猛似箭追风。第一局，林丹凭借网前小球和打对手中后场反手位频频得分，以15∶10先声夺人。罗毅刚奋起直追，拿下第二局。最后的决胜局中，林丹的技术特点被对手识破，局面非常被动，最后以5∶15落败。
    赛后，声言自己九运会后有退役打算的罗毅刚说：“第一局中林丹冲劲十足，给我造成了很大的压力。”
    13岁入伍的林丹，这几年水平有了迅猛的进步，然而，训练成绩迫切需要大赛的检验与磨砺。九运会决赛使他受益匪浅，他说：“提高自己的心理素质、并在遇逆境时保持韧劲，这是我以后的努力方向。”（本报广州11月23日电）
    本报记者 殷刚 刘化迪
〖-ZW/正文〗
