〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核能技术呼唤公众理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊金超/陈文莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日至23日，中国核学会2001年学术年会在华中科技大学召开。出席年会的200多名专家一致呼吁，核能技术的发展需要公众的理解，核能技术需要加强宣传和科学普及。
    与会专家一致认为，核武器散发出的信息总是与死亡有关，但核能发展的历史和科学的论证都已表明，核能的利用却正好与之相反。核能是一种清洁、安全的绿色能源，为人类提供了一种前所未有的巨大能源来源，而且，加速发展核能是解决当前能源环境污染的有效途径之一。但由于这些观念仍未被社会公众普遍接受，使我国核能技术的研究与发展受到一定程度的制约。
    专家介绍说，上世纪60年代以后，核电站进入实用阶段。迄今为止，全世界的核电站已经运行了9000多个堆年，仅发生了2次大的事故。而从现实角度来说，从检修到装料，从建设到安装，核站都实行了严格的许可证制度，建立了一系列核安全法规体系。
    然而，从上个世纪80年代初开始，我国开展了煤电链和核电链对健康、环境及温室气体排放影响的研究，但这些研究迄今未得到社会公众的普遍接受。
    中国核工业集团公司潘自强院士的一份研究报告表明，从对公众产生的辐射照射研究，煤电燃料链约为核电燃料链的50倍；就非辐射危害而言，煤电燃料链也高出核电燃料链一个数量级；仅就辐射照射对工作人员的健康影响来看，煤电燃料链也相当于核电燃料链的10倍左右。从对环境的比较研究结果也表明，核电链是排放温室气体最小的能源链，核电是一种优于煤电的绿色能源，但这种观点却远未被社会普遍接受。
    来自国际原子能机构的最新数据表明，核能的发展目前出现了复苏迹象，从美国到亚洲再到欧洲，一些国家正在积极制定新的核能发展计划，研究新一代核能技术。
    据介绍，根据国际能源机构的预测，在未来的20年内，中国的能源需求增长将占世界基本能源需求总增长量的23％。中国将成为世界上最大的能源购买国。
    专家们认为，我国能源的发展离不开核能，核能已是全世界公认的清洁、高效、安全的能源，对于控制温室效应，减少二氧化碳排放有积极作用，因而在全社会开展核能教育已成为发展核能技术的当务之急。他们呼吁核能界开展核能可接受性研究，提高自身的透明度，加强与社会和媒体的沟通，研究和改善沟通方式和渠道，引导公众正确认识核能与核安全，消除公众的恐核心理，为我国能源的可持续发展创造一个良好的社会环境。
    （作者为新华社记者）
    熊金超 陈文莉
〖-ZW/正文〗
