〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人要下到基层心要扎在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某团党委破除下连蹲点中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/阎晓雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶瑞刚、阎晓雷报道：11月5日，西藏军区后勤部某汽车团4名常委身穿迷彩服，背着背包，分别带领机关干部走进连队，住进班排。团政委张根绪告诉笔者：这是我们学习贯彻六中全会精神，纠正领导机关蹲点中的形式主义，扑下身子抓落实的一个举措。
    今年上半年，这个团先后派出两批工作组到营连蹲点帮带，但有的蹲点干部上班到连队，下班又回到机关；有的人在连队，却忙着给机关整理材料等，致使蹲点流于形式，既影响了抓基层的质量，又造成连队工作的忙乱。党委“一班人”通过认真学习六中全会精神认为，加强和改进党的作风建设，不能挂在嘴上、写在纸上，要落实在行动上，而要做到这一点，就必须从领导干部、机关做起。他们举一反三，认真查找了党委和机关在指导基层建设中存在的跑得多蹲得少、说得多听得少、批评多帮助少等问题，制定出常委每月下连蹲点不少于5天，机关干部不少于10天，团统一派工作组和审批蹲点人员等8条规定。同时，他们对蹲点人员明确了5条硬措施：蹲点人员自带背包、碗筷、生活用品；常委蹲到连，机关干部住到班，与战士实行“五同”；移交领导工作、业务工作，与机关工作脱钩；连队车队到哪里，蹲点干部就蹲到哪里；蹲点期间发现不了问题、提出解决问题建议不切合实际、所在连队官兵评议不满意者延长蹲点时间，在全团干部大会上作检查，并限期纠正。团党委引导机关干部把衡量蹲点工作标准由次数、天数转到发现解决多少问题、为官兵办了几件实事、向党委提了几条合理化建议上来。
〖-ZW/正文〗
