〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说俄美关系发生实质性变化塔利班称决不放弃坎大哈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京说俄美关系发生实质性变化；塔利班称决不放弃坎大哈
    新华社莫斯科11月22日电 俄罗斯总统普京22日在俄议会上下两院国际事务委员会联席会议上发表讲话时说，俄罗斯同美国之间的相互理解和信任正在增加，两国关系正在发生实质性变化。
    普京强调，俄美一致认为，两国相互接近不是权宜之计，而是建立长期伙伴关系的需要。他说，建立这种关系的目的是为俄发展经济和生产力创造良好的环境。普京表示，俄准备在许多方面最大限度地“拉近”同北约的立场，但要考虑到自己的国家利益。他同时指出，俄不想“排队等候”加入北约。
    在谈到反对恐怖主义问题时，普京强调，同恐怖主义的斗争才刚刚开始，这场斗争将继续下去，直到完全消灭恐怖主义分子，不管他们藏匿在哪里。他说，俄美领导人都认为，阿富汗的未来政治体制将在联合国的安排下解决，它的权力机构应包括这个国家的所有政治力量和各个民族的代表。
    据新华社伊斯兰堡11月23日电 （记者梁昊）据阿富汗伊斯兰新闻社报道，阿富汗塔利班发言人穆罕默德・塔伊布・阿迦23日在塔利班总部坎大哈说，塔利班最高领袖奥马尔目前仍在该城指挥塔利班部队，塔利班决不会将坎大哈交给任何人。
    这位发言人特别否认了当天早些时候有媒体关于奥马尔已经躲藏起来并任命副手穆罕默德・乌斯马尼代行职权的消息。他说：“这样的报道是毫无根据的，毛拉・奥马尔始终在坎大哈指挥塔利班战士，他一直与我们的部队保持着密切联系。”
    关于沙特富翁乌萨马・本・拉登的行踪，这位塔利班发言人说：“乌萨马目前不在我们的控制区内，我们已经和他失去了联系。”
    根据阿伊社的报道，尽管在北部昆都士省前线地区塔利班与北方联盟交战正酣，但23日在坎大哈地区却没有任何美军战机的轰炸或者北方联盟的地面进攻。有消息称汗阿巴德目前已被北方联盟占领，而其它地方的战斗仍在继续。
    昆都士省是目前唯一一个受塔利班控制的阿富汗北部省份。据报道，在该省首府昆都士城聚集了包括塔利班军队和支持塔利班的外国人在内的近万名武装人员。
〖-ZW/正文〗
