〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线指挥部“沉”到一线抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某船运大队党委成员坚持跟艇出航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金银栋/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金银栋、特约记者肖福恒报道：11月5日清晨，沈阳军区某船运大队政委王洪友携带行李来到即将启航的2111艇，跟艇赴海岛执行任务。近年来，该大队党委发挥一线指挥部作用，沉到基层一线现场办公抓落实的举措，取得了显著成效。
    这个大队担负着长山列岛所有驻岛部队物资供给等繁重任务，年总航程可绕行地球6周。部队执行任务点多线长，而且船艇在出航期间遇到突发事件请示汇报难，给部队管理带来很大难度。大队党委转变作风，变换办公方式，把办公室搬到海岛、船艇上。并制定了下基层抓落实的措施：常委轮流在海岛前哨指挥所值班，现场办公，负责执勤船艇的派遣和管理，处置突发事件；党委成员跟艇出航，船动人随，全程监控，增强船艇干部的驾驭能力。期间坚持做到“五个一”：与船艇官兵谈一次心、与艇干部分析一次“两防”形势、理一次工作思路、解决一个实际问题、开一次讲评会；建立党委承包责任制，分别挂钩一个营级单位和好、中、差3艘船艇，面对面、手把手地帮建支部，强化战斗堡垒作用，提高支部打硬仗的能力；每月召开一次基层建设形势分析会，对倾向性问题进行集体“会诊”，总结经验，及时为部队建设把握正确方向。大队党委现场办公，解决难题，提高了办公效率。先后帮助8艘后进船艇跨入了先进行列，使大队建设上了新台阶。
〖-ZW/正文〗
