〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军本是看船娃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军皮划艇选手刘海涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年，现任广东皮划艇总教练的石严，率队到河南睢县参加一次全国皮划艇比赛，担心拴在岸边的皮艇丢失，就在附近找了一个看热闹的孩子看船。比赛结束后，石严无意中多看了这个农村娃一眼，发觉这孩子四肢修长、体格匀称，似乎是块划船的料，当下就决定把他带回广州练一练。
    这孩子就是刘海涛。
    从1999年在湖南常德举行的亚洲青年锦标赛上首次夺冠开始，刘海涛在1000米单人皮艇项目上连续在国内比赛中攻城拔寨，狂扫一切对手，人送雅号“亚洲第一桨”。不败的战绩一直保持到昨天的九运会千米单人皮艇决赛前。
    可惜昨天他输了，以0.35秒的半桨之差输给了对手。最近几天他一直拉肚子，还有点感冒，输就输在体力上。在预赛中，他曾领先第二名6秒多，决赛中没想到对手会在后半程突然发力，大意了。
    500米决赛冲过终点后，刘海涛哭了，1米86的大个子，放声呜呜地哭，那情景实在感人。赛前对他寄予厚望的教练曾面对镜头夸下海口：“今天如果刘海涛再拿不下这块金牌，我就从比赛场地消失！”
    海涛毕竟是海涛，尽管“亚洲第一桨”的名号听起来有些吓人，但这个只有19岁的农村孩子的确有股不服输的劲儿。今天的男子500米单人皮艇项目，只见刘海涛把桨杆使得桨片翻飞，艇边浪花四溅。眨眼间功夫，他已经率先冲线。1分42秒43，他把自己的最好成绩提高了0.4秒。
    终于拿到这块金牌，队里所有的人都替海涛高兴。海军水上运动大队大队长孙尔杰说，我国皮划艇项目起步晚，悉尼奥运会最好成绩才是进入前15名，海涛有天赋，将来一定能在奥运会上取得好成绩，甚至能冲击奖牌。
    教练石严说，海涛现在才19岁，而国外的皮划艇选手出成绩都是在二十七八岁，海涛缺的是比赛经验，我们对他的训练是一步一个台阶，从长远考虑，先是全运会，再是亚运会，然后是冲击奥运会。
    据队医介绍，皮划艇选手最讲究吸氧量，海涛的吸氧量是国际水平，达到了5升，这是国内惟一的。
    终于赢了，刘海涛激动地挥动手臂，眼圈不由自主地红了。他给家里父母打电话，父母高兴地放鞭炮庆贺。他和教练拥抱相庆，教练幽默地说：“今天你拿了金牌，我就敢出来了！”
    （本报广州11月23日电）
    本报记者 高吉全
    图为刘海涛在比赛中。
    新华社记者 王雷 摄
〖-ZW/正文〗
