〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部部署全军今后五年在职科学文化教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到2005年，团以上干部普及本科教育，基层干部普及大专教育，中高级士官开展高等教育，初级士官开展中专教育，义务兵立足岗位成才
    本报北京11月23日讯李平、记者周奔报道：日前，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合下发《全军2001―2005年在职科学文化教育规划》。
    《规划》提出，到2005年，团以上干部普及本科教育，基层干部普及大专教育，中高级士官开展高等教育，初级士官开展中专教育，义务兵立足岗位成才，在全军部队全面普及现代科技特别是高科技知识。全军干部大专以上学历比例达到85％左右，其中本科以上达到40％左右，作战部队军、师（旅）、团领导和机关干部中有一部分达到研究生文化程度；高、中级士官大专以上学历比例分别达到40％、30％左右，初级士官中等以上学历比例达到70％左右；义务兵掌握一门军地通用知识和技能。
    《规划》要求，今后五年的全军在职科学文化教育，必须以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想为指导，以新时期军事战略方针为依据，以做好军事斗争准备和科技练兵的现实需要为牵引，以提高官兵思想道德素质和科学文化素质为目的，面向现代化、面向世界、面向未来，努力培养造就大批高素质新型军事人才，为“打得赢”、“不变质”提供强有力的人才和智力支持。
    《规划》指出，开展科学文化教育的基本原则是：坚持以军为主，坚持以干部和士官为重点，坚持质量第一，坚持改革创新，把提高官兵科学文化素质与提高军政素质一致起来，提高知识水平与提高工作能力一致起来，做到科学文化教育与部队建设需要紧密结合，与官兵本职工作需要紧密结合，设置专业与部队工作相统一，学习内容与岗位训练相贴近，多渠道、多途径、多层次地培养军队建设适用人才。
    《规划》还分别对全军干部、士官、义务兵在职教育的主要任务、主要内容、主要形式提出了不同要求。并强调，各级党委和机关要切实加强领导，建立完善科学的文化教育组织管理体制，认真落实和建立健全在职科学文化教育的政策制度。
〖-ZW/正文〗
