〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着新的科学文化高峰攀登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵科学文化素质是部队战斗力的重要因素，是军队建设质量和水平的重要标志。四总部按照江总书记“三个代表”的重要思想，适应时代发展对我军官兵素质提出的新要求，制定下发了《全军2001―2005年在职科学文化教育规划》，明确提出了新世纪第一个五年我军官兵在职科学文化教育的指导思想、工作目标和基本原则。这是我军开展科学文化教育工作的指导性文件，必将对提高我军官兵科学文化素质产生积极的作用。
    提高官兵科学文化水平，把我军建设成能文能武的现代化革命军队，是党的三代领导核心的一贯思想。建国初期毛泽东同志就发出了向科学文化进军的号令；20世纪70年代末，邓小平同志向全军官兵提出，既要学到现代军事知识在军队建设中发挥作用，又要学到现代科学知识和生产知识到地方也能发挥作用。20世纪90年代，面对世界科学技术日新月异、武器装备迅速发展、军事变革步伐加快的新形势，江泽民同志审时度势，强调打赢现代化战争关键在人才，要大力提高官兵的科学文化知识水平。这些重要论述对我军的科学文化教育工作产生了巨大而深远的影响。
    近年来，总部相继制定下发了几个文件，就如何提高官兵科学文化水平进行了总体部署，并采取了一系列贯彻落实措施。全军广大官兵掀起了广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮，科学文化水平比5年前有了较大提高：干部大专以上学历比例提高到71.9％，其中团以上领导和机关干部大专以上学历的比例超过95％；150万名士兵获得一门以上技术等级证书或技术合格证书。但我们也应该看到，在这项工作中还存在着一些不容忽视的问题，严重影响了我军科学文化教育工作的健康发展。
    21世纪的第一个五年，是我军现代化建设深入发展的重要时期。我军要迎接世界军事革命挑战，打赢未来高技术局部战争，必须采取更加有力的措施，落实《规划》的各项要求，开创科学文化教育工作的新局面。为此，全军各级党委和机关要从落实“三个代表”要求的高度，切实加强对部队科学文化教育工作的领导。主要领导要亲自抓，团以上单位要健全科学文化教育领导小组，安排专人负责这项工作。有关部门要舍得智力投资，在管好用好科学文化教育专项经费的同时，每年从机动费中拿出一部分改善办学条件，资助官兵学习；要加强对在职教育各个环节的检查和监督，逐步形成对办学行为和教学质量的监督机制及评价体系；要引导广大官兵在学习中牢固树立以军为主的思想，使其自觉地把科学文化学习同全面提高素质、做好本职工作紧密结合起来。
    树人乃百年之计。我们坚信，有军委、总部及部队各级领导的高度重视，有官兵们昂扬高涨的学习热情，有长期工作实践积累的宝贵经验，有新的《规划》提出的新思路和强有力措施，全军新世纪第一个五年的科学文化教育，一定会取得辉煌成绩！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
