〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“学府高才”变成“军中良将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/彭泽成/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：“学府高才”不等于“军中良将”；帮助走进军营的地方高学历人才转变为高素质军事人才，是人才培养的重要课题；实现这种转变需要部队与学子的共同努力。
    近年，一批批地方高校学子满怀献身国防的抱负走进沿海军营。然而，理想与现实之间并非一条笔直的通道。
    在广州军区司令部采访，记者听人说起3位博士从军后的不同境遇：
    一位主攻爆破力学专业的博士生，毕业后被分到某工程科研设计所。第一次担纲组织一个爆破工程，他关在房间里左算右算，制定了一个需要20吨炸药的复杂施工计划，而一个有经验的士官去组织爆破时却仅用3吨炸药便完成了任务。此后，他负责的另两个工程项目，也不顺利。今年初申报研究课题，他因所报课题与部队建设不沾边，没有获得通过，愈感心灰意冷，决意申请转业。
    主攻扩容通信专业的徐博士，被分到军区机关从事网络管理。平日里，大主意由领导拿，技术活由下面人干，悬在半空的他整天忙于事务性工作，几年下来，回头一看成果寥寥。不甘平庸的他心里很不是滋味。
    张博士，主攻军事运筹学，被分到地处偏僻的某机要技术大队。“难道这里也需要军事运筹学？”经过一番痛苦的思想斗争，他主动适应部队，把自己学到的知识与“打赢”事业挂起钩来。近年来，他主持、参与的5个科研项目，全部获得军队科技进步奖，连续4年荣立三等功。
    上述3位“学府高才”，一位虽专业对口，却一事难成；一位虽找到了舞台，却没唱出“好戏”；另一位扎根基层，却干得最出色。
    类似这3位博士的境遇，在我们调查中并非个例。在经历了甜酸苦辣、曲折坎坷之后，许多人都意识到：“学府高才”不等于“军中良将”，从前者到后者要经历一个艰难的转变过程。帮助他们顺利地完成转变，是培养高素质新型军事人才的重要课题。
    海军某驱逐舰支队副支队长、博士李堂杰，在国外留过学，担任过海军最高学府教员，还在维和部队担任过军事观察员。几换岗位，他都能很快进入角色，工作干得有声有色。作为成功者，他认为：“高学历人才走进军营，都满怀抱负，想成就一番事业。能否成功，关键在能否主动适应军营，把自己融入到部队的‘打赢’事业中。”
    “融入”说起来容易，做起来不易。有些高学历的人才走进军营相当一段时间，仍难以融入。固然有客观上的原因，但主观上也有不少教训值得总结：自认为学历高，看不起部队有实际工作经验的同志；片面强调自己的专长和特点，对部队的需求不感兴趣；脱离实际，好高骛远，一心想抱“金娃娃”，对部队赋予的普通科研任务不屑一顾……一些曾在这方面走过弯路的同志颇有感触地说：不走出这些误区，真正把学到的知识同部队需要结合起来，融进国防现代化事业中去，纵然你才高八斗，也难成气候。
    在如何帮助高学历人才融入军营方面，一些部队也有过教训。20世纪80年代初期，某师一次引进了30多名大学生。那时的本科生，如同今天的博士生一样珍贵。部队领导想尽快让他们融入部队，把他们都编到一个先进连队，像管理士兵那样管理他们。没想到事与愿违，反使一些学子对军营产生抵触情绪。
    做过多年地方大学生接收工作的广州军区干部部领导认为：“强弓难张，骏马难驯。帮助走进军营的地方学子早日转化为适应‘打赢’需要的高素质军事人才，是一项艰苦细致的工作。做好这项工作，一方面部队领导要转变观念，着眼学子特点，积极为他们创造转变的环境和条件；另一方面高学历人才也要正确认识军营、正确认识自己，扬长补短，积极主动地融入军队现代化事业中来。这好比一个搭梯子，一个攀梯子，缺了哪个也不行。”
    这一观点已被越来越多的人所接受。记者一路寻访，欣喜地看到这种努力已经产生很好的效果。
    本报记者 武天敏 彭泽成 本报特约记者 胡训军
〖-ZW/正文〗
