〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要做基层“常客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导要做基层“常客”
    ●赵培龙
    主持人语：改进领导作风，提高抓基层质量，我认为至少要做到五条：一、多蹲点、少跑面，“蹲一蹲，感情深”。二、管事不碍事，到位不越位，帮忙不添乱。三、向上不邀宠，向下不摆谱，与基层官兵心贴心。四、检查工作既看“门面”，更看“后院”，有时不妨当当“不速之客”。五、看到问题不回避，遇到困难不躲闪；既帮助解决“老大难”，又帮助解决“老小难”。其实此五条源出《纲要》，来自实践。我不敢说做到这几条就一定能抓好基层，但做不到这几条则一定抓不好基层。
    一天，某连文书忙得不亦乐乎，买水果，买香烟，买茶叶……问他忙什么，说是上级领导要来连队。
    见此情景，我感到不是滋味。领导干部下基层，出于尊重和礼节，基层进行一些准备，是人之常情。莫说是领导，就是来个朋友、老乡、亲戚也该热情一番，问题是得有个“度”才行。
    这件事，这类事，还使我想到一些领导干部是不是到基层去得太少了？物以稀为贵。去多了，习以为常；去得太少，基层难免把领导当贵客、稀客接待。按说，领导干部既是基层的领导，又是官兵的朋友，应该成为基层的“常客”。可是在现实生活中，一些领导干部“士兵至上”的意识淡化了，总觉得自己“高明”，士兵“位卑”，于是浮在上面，靠在椅背上，仰在车座上，很少深入基层；想问题、做事情，不是从兵中来到兵中去，严重脱离实际，脱离群众。自己想办的事，官兵未必拥护、支持，结果严重挫伤了官兵建功立业的积极性。
    其实，官兵并无奢求，他们只盼领导能到他们中间坐一坐、聊一聊，向领导说说自己的心里话就心满意足了。可不要小看领导干部“坐一坐、聊一聊”，基层官兵正是通过“坐一坐、聊一聊”，感受到我们党和军队的根本宗旨，理解党和群众的血肉联系的。领导干部坚持“士兵至上”，为兵服务，不是喊几声响亮的口号就能办得到的，必须胼手胝足见诸行动。做任何一件事特别是事关官兵切身利益的事，应当深入了解兵情，充分反映兵意，广泛集中兵智，才能真正做到应基层所呼，帮基层所需，解基层所难，从而受到官兵的拥护和欢迎。如果领导干部不经常到官兵中间走一走、看一看，坐一坐、聊一聊，怎么能知道连队油盐柴米酱醋茶有没有，有多少？怎么能了解官兵的喜怒忧乐，了解官兵家庭的悲欢离合，了解官兵对部队、对领导的要求和希望？又怎么能为基层排忧解难呢？
    也许有的领导干部会说，反正过年过节我们都要去基层慰问，给官兵拜年。毫无疑问，这样做是好的，但远远不够。关心基层，了解基层，不能满足于一时一事，一天两天，而要贵在平时，贵在经常。但愿领导干部都作基层官兵的“常客”。
    （作者单位：94994部队）
〖-ZW/正文〗
