〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灌了铅”的接力棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当大型电子屏幕上显示出男子铅球决赛成绩的时候，王智勇兴奋地高举双臂，做了一个象征胜利的“V”字形动作，在午后金色阳光的映照下，他高大强壮的身躯看上去就像一尊力士雕塑。
    在今天下午的决赛中，这位刚刚过了22岁生日的解放军选手，在第三次试投中创造了19米的好成绩。正是凭借这一成绩，他夺得了九运会男子铅球冠军；而他那位曾在八运会上夺金的队友文吉利，今天只投出18米58，名列第三。
    一时间，场内记者们的摄像机和照相机纷纷对准了王智勇，文吉利无言离开。也许就在这一瞬间，解放军田径队铅球项目的两位新老骁将之间，无言地完成了交接，王智勇手中托着的这枚铅球，仿佛是一支“灌了铅”的接力棒。
    3年前，当八运会冠军文吉利顾盼自雄的时候，19岁的王智勇怀着一个“力拔山兮气盖世”的赛场英雄梦，从山东入伍来到了解放军八一体工大队，他和文吉利有着同一位教练员――赵勇。
    跟师兄文吉利相比，王智勇最大的优势还不是年龄，而是训练。
    “我师兄文吉利那个时候着重大训练量，而我的教练在带我的时候，主要还是强调了训练上的创新。现在的训练方法、手段跟过去不太一样，更多强调技术的重要性，强调专项素质、能力，在技术上始终抓得很紧。”王智勇说。
    在场上比赛的时候，年轻的王智勇颇具大将风度，面对北京老将刘昊和师兄文吉利这样的国内顶尖高手，他表现得镇定自若，技术动作扎实而连贯，丝毫看不出第一次参加全国大赛的紧张。
    “我的成绩不如几位老运动员，可是和他们一起比赛我一点不怵。我现在欠缺的只是经验，但我年轻！正因为我年轻，所以也没什么可输的。”王智勇笑着说。在紧张的比赛过程中，他甚至还时不时地冲着远处看台上的赵勇教练做鬼脸。
    胸宽体壮、脸上总是带着轻松笑容的王智勇，说起话来底气十足，对于未来非常自信。他表示：“给我两年的时间，当我达到运动生涯最高峰时，我有信心打破19米78的全国纪录！”
    看来，这位全运铅球项目的新科状元，正以举重若轻的风度，托起了这支沉甸甸的接力棒。而他的未来，无疑会和今天下午田径场上的阳光一样灿烂。（本报广州11月23日电）
    本报记者 马越舟 题图：王智勇（右）获得冠军后，八一体工大队大队长李富胜向他表示祝贺。
    新华社记者 陈晓伟 摄
〖-ZW/正文〗
