〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“不等于”引发的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某海防团党委机关转变作风抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某海防团所有连队都曾被上级评过先进，80％的基层单位受到过省军区以上表彰，全团多项工作得到上级肯定。这些成绩的取得靠的是什么？上上下下反映道：靠的是团党委转变机关作风，抓工作求真务实，干事业踏踏实实。
    忙在面子上不等于干到点子上
    远离机关的高炮连连续几年不沾先进边，尽管团党委将连队主官作了调整，机关也隔三差五派工作组下去指导，但问题还是一个劲地往外冒。为啥？既有连队工作思路不清的原因，更有机关指导方式上的失误。机关今天一个工作组，明天一个专抓组，导致机关忙忙碌碌，连队疲于应付。教训使团党委“一班人”清醒：抓基层不能打乱仗，必须找准切入点，抓住要害，方法要科学。
    为求有质有效，原政委周海侦带着机关干部住到了高炮连，他们给连队干部教方法、理思路，本着打基础、谋长远、使长劲、求实效的原则，指导连队重新制订全面建设规划，教连队主官抓基本队伍、基本制度建设。很快，连队建设走出低谷。今年7月，连队党支部被广东省军区评为先进党支部。
    下到一线不等于实干在一线
    这个团海防线长、点多，所属连队、哨所分散在两个岛20多个执勤点上。过去，团机关下连蹲点，存在一种怪现象：有的到连队点个卯，就难见到人了；有的虽然下到了基层，却不深入训练一线。
    团党委深刻反思后认为，部队高度分散，机关光是下到一线还不够，关键是要扎扎实实干在一线。
    团领导首先做好表率。团长杨凯成，一有空就往海防一线跑，解放鞋每月要走烂一双。全团的执勤点，政委每个月至少要跑一遍。每次下去之前，机关干部都要将手头的工作梳理一番，急需办的事下去之前办好，能提前办的事提前办好，可以缓办的事交给在家的机关干部代办，确保下去后呆得住、不分心、不走神。他们带着“问题本”下班排，整天和战士们“泡”在一起，采用听、看、问、查、考等方法，进行调查研究。
    今年9月，团长杨凯成和参谋长陈景辉到最偏远的南澎连蹲点。他们发现，由于连队的装备较落后，连队的科技练兵存在盲目性，缺乏科学性。两位常委一方面引导官兵走出“只有高科技武器才能搞科技练兵”的认识误区，另一方面帮助连队官兵结合现代战争特点，在“科学练兵”上想高招。
    扶上了马不等于就是好驭手
    有一段时间，团直属船运中队管理一度混乱，私自外出和酗酒的屡禁不绝。团机关几次对该中队进行整顿和帮带，效果不明显。
    原政委周海侦蹲到了船运中队，他首先不是找中队干部听汇报，而是住到艇上，和战士谈心唠家常，把平时爱发牢骚的战士当朋友。几天后，周政委摸清了中队的问题，然后帮中队剖析原因，制订整改措施，使一直困扰连队的管理问题逐步得到解决。
    船运中队进步了，周政委没有就此止步。今年，他又先后3次下到中队。有人不解地问他：“船运中队进步很明显了，还有必要再去吗？”周政委说：“扶上马还得送一程，不能看到中队有所进步就不管了，必须不断地跟踪指导。”今年7月，船运中队船艇正规化建设受到总部通报表彰。
    “南澎连”两次被总部评为全军先进党支部，被广州军区授予“南澎守备模范连”光荣称号。但先进并不代表没有问题，团领导从这个指导思想出发，每次送给养上岛，都要派一名常委随船到连队检查工作落实情况，每逢执行重大任务，都有一名主官上岛具体指导，保证连队建设每年都有新的发展。在团党委机关跟踪指导下，连队独立遂行任务能力大大增强。前不久，连队荣立集体二等功。（杨小刚）
〖-ZW/正文〗
