〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织如何解决争端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗宪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织自成立以来，就在解决国际经济贸易纠纷方面发挥着重要作用。其负责解决争端的机构是总理事会，该机构负责处理围绕乌拉圭回合最后文件所包括的任何协定或协议而产生的争端。
    争端解决的程序是：（1）磋商。根据《争端解决规则和程序谅解》规定，争端当事方应当首先采取秘密磋商的方式解决贸易纠纷。磋商要通知争端解决机构。（2）成立专家小组。如果有关成员在10天内对磋商置之不理或在60天后未获解决，受损害的一方可要求争端解决机构成立专家小组。专家小组一般由3人组成，依当事人的请求，对争端案件进行审查，听取双方陈述，调查分析事实，提出调查结果，帮助争端解决机构作出建议或裁决。专家组成立后一般应在6个月内向争端各方提交终期报告，在紧急情况下，终期报告的时间将缩短为3个月。（3）通过专家组报告。争端解决机构在接到专家组报告后20-60天内研究通过，除非当事方决定上诉，或经协商一致反对通过这一报告。（4）上诉机构审议。专家小组的终期报告公布后，争端各方均有上诉的机会。上诉由争端解决机构设立的常设上诉机构受理。（5）争端解决机构裁决。争端解决机构应在上诉机构的报告向世贸组织成员散发后的30天内通过该报告，一经采纳，则争端各方必须无条件接受。（6）执行和监督。争端解决机构监督裁决和建议的执行情况。如果违背义务的一方未能履行建议并拒绝提供补偿时，受侵害的一方可以要求争端解决机构授权采取报复措施，中止协议项下的减让或其它义务。（王宗宪）
〖-ZW/正文〗
