〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某油料仓库党委抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因前几年基层工作不落实而发生严重问题的成都军区某油料仓库，近年迈进先进单位行列，先后被总部、军区和军区联勤部评为全军机械化自动化先进单位、先进党委、全面建设先进单位；5次参加野战油库保障演习，次次夺冠；由二类四级油库顺利晋升为二级油库；有3项科研成果荣获全军科技进步三等奖。为什么一度跌入低谷的后进单位，能够在三四年内跨入先进行列？全库官兵众口一词：我们有一个转变作风抓基层工作落实的好党委班子。
    靠正气凝聚人心
    副营职助理员杨勇泉当二分库主任的命令宣布前，他真没有想到这个“好事”会落到自己头上。因为，论任职时间，他不算最长；论关系，他没有熟悉的“大官”。那么杨勇泉靠的是啥？用他自己的话说，得益于这届党委班子抓基层的风气建设。
    年初，二分库原主任转业的命令刚一宣布，从各种渠道前来推荐“人选”的电话，一个接一个地打来。怎么办？人情再大，也不能大过原则。经过仔细考察后，提拔杨勇泉的方案摆上党委的案头。理由有两个：一是他工作能力很强，群众威信高；二是任副营职助理员以来工作成绩显著。
    但也有人提反对意见：“还是用上面推荐的人，照顾照顾关系吧。”仓库政委刘柏章坚持道：“抓基层的风气建设，我们这届上任后定了6条铁规矩，不能带头破。要讲原则就不怕得罪人，如果我们党委为照顾关系，而用不称职的干部，就是辜负组织和群众对我们的信任，时间一长就会败坏风气，影响基层建设。”库党委“一班人”形成共识：上报杨勇泉为二分库主任。
    近年来，基层共有27名干部提升调整，近百名战士考学、士官选改、入党和学技术，没有发生一起违纪和告状现象。用大家的话讲，现在熬年头不如鼓劲头，会来事不如有本事，不服气不如争口气。
    他们不仅在用人、花钱等敏感问题上敢于正风气、树形象，而且对一些不起眼小事，也处处严要求、做表率。
    “常委小灶”已有10多年历史。新的党委班子上任后，第二天就封了灶台，大家拿着碗筷和战士们一起进大食堂排队吃饭。
    党委领导的苦心没有白费，浩然正气带来巨大变化。两三年时间里，仓库不仅还清了所有的欠款，追回了流出仓库的油料，而且官兵工作和生活环境明显改善，整个仓库面貌焕然一新。
    围绕提高保障能力鼓实劲
    隆隆炮声震撼山野，阵阵“闪电”划破云霄。深秋时节，一场具有现代战争特点的实兵实弹演练展开了。“激战”中，一份特级电报从硝烟滚滚的前方传来：立即组织20台保障车运送弹药到“一线阵地”！5分钟后，20辆战车“精神抖擞”地踏上征途。当他们离开10分钟后，“敌机”才找到目标。这支野战油料保障应急小分队就是由该油库派出的。
    这个库党委“一班人”有个共识：要抓好基层全面建设，就必须以提高战斗力为标准，切实提高油库保障能力。
    提高保障能力需要什么设施就添置什么设施，科技人员能上多高的台阶，就为其搭多高的梯子。仅去年以来，他们就先后投资新建改造了“应急保障油料大型装备库房”、“查库监测仪”、“大罐遥测仪”、“计算机局域信息网络中心”和供官兵学习现代高科技知识、计算机网络知识的立体化教学室。为了鼓励全库官兵科技兴库的积极性，不断夯实提高保障力的基础，他们专门设立“科技之星奖”，对学科技、用科技成绩突出的人员，实施精神奖励和物质奖励。
    强有力的科技作后盾，有力地夯实了部队谋打赢的基础。据仓库主任魏政介绍，近年来，仓库5次参加上级组织的野战油库保障演习，次次获得优秀成绩，36次组织野战快速供油和消防演练，次次获得成功，收发油料上万吨无差错。
    关爱士兵就能出战斗力
    驾驶班士官余联富患肝炎住进医院，政委刘柏章专程去看望。医院反映，小余生病因为长期饮用了库区不卫生的地下水。刘政委内疚地对余联富说：“这是我们工作的失职呀。我向你保证，你出院后一定能喝上洁净的自来水。”
    回库后，刘政委到基层作了个调查：近年来，由于饮用不卫生的地下水，仓库先后有多人患重病和得过传染病。仓库领导认真作了自我批评，作出决定：自筹资金安装自来水管，尽快将自来水引进军营。
    然而，经费紧张，有人说：仓库好不容易有点家底，拿出来安水管不划算，按规定这件事应该上级解决，还是先打个报告，争取到资金再安装吧。油库魏主任、刘政委坚决不同意：努力改善官兵生活环境和解决官兵普遍关心的问题，是我们党委义不容辞的责任，就是有天大困难也要克服，绝不能将矛盾上交。
    经过两个多月的艰苦努力，引水工程圆满竣工。通水那天，基层官兵像过节一样热闹，笑逐颜开。
    自来水顺利引进军营的事，使仓库党委“一班人”受到了启发：善待士兵、爱护战士，就是珍爱他们的感情，就是关爱战斗力。要真心排难解忧，就没有办不成的事。这以后，他们又办了多件实事：筹资建起了多功能浴室，安装天燃气管道，开通了光纤电视网络，改善基层的基础生活设施和维修文化活动中心，极大地丰富了官兵们的业余文化生活。
    李健 本报特约通讯员 刘道国
〖-ZW/正文〗
