〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴碧泉/桂炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南水北调工程规划通过专家审查
    南水北调工程东线工程修订规划23日通过专家审查，至此南水北调东、中、西三线工程规划全部通过专家审查，这意味着南水北调工程的实施已经呼之欲出。水利部副部长张基尧23日在审查会上表示，根据目前进展情况，整个南水北调前期工作正在紧张有序地进行，东、中线工程部分项目的初步设计也在紧张进行，它将为南水北调工程明年开工奠定技术条件。
    （据新华社）
    国家计委大规模清理价格规章
    国家计委最近对341件价格规章及其他规范性文件进行清理，有166件予以保留，51件纳入修改范围，124件作废。这次清理是自《价格法》颁布实施以来最大规模的一次价格法规清理工作。清理的范围包括2000年年底以前国务院价格主管部门及与其他部门联合发布的价格规章和其他规范性文件。
    （据新华社）
    莆田武警老兵离队前夕扑火保林
    11月22日凌晨，福建省莆田武警支队一批即将退伍的老战士和战友们一起，经过连续十几个小时的顽强拼搏，扑灭了驻地的一场森林大火，为“第二故乡”留下一份永久的纪念。
    （吴碧泉、桂炜）
〖-ZW/正文〗
