〖ZQ/总期〗16024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团上等兵杨立平今天喜出望外。他从团政委侯卫平手中，接过了《革命伤残军人抚恤证》。
    杨立平在今年4月份的一次四零火箭筒实弹射击中，意外造成鼓膜穿孔，右耳失去听力。为了给他评残，先后有3名团领导出面过问，经多方努力，终于使他在退伍前拿到抚恤证。他对记者说：“我无论走到哪里，都不会忘记组织的关怀。”
    老兵工作中，伤、病、残以及其他有特殊困难的战士，虽然是极少数人，但却是开展工作的一个难点，解决不好会影响战士的前途，损害军队的形象。该团党委提出，要在政策允许的范围内，维护好这些老兵的权益。一连战士凌维国在爆破训练中被炸伤，双目失明，右臂截肢。团里帮他评上特等伤残后，又派一位副团长两次到他的家乡，与地方有关部门协调，妥善解决了他的住房等问题。
    对不够评残标准的，团领导、机关有关部门同样耐心细致地把话说到，尽可能把工作做深做细，老兵们也表示理解和感谢。二机连一级士官葛会杰，在训练时跌倒造成骨折，左手有一定的功能性障碍。这次老兵退伍工作展开前，他向连队提出，要么改选二级士官继续服役，要么评个残。团领导耐心地给他解释说，因为他是非专业士官，只能签一级合同，这是有明文规定的。同时，团卫生队队长带他到指定评残的医院去检查，医院明确表示他不够评残标准。由于工作做到了家，他口服心服地说：“我听从组织安排，没有任何要求了。”
    对老兵中丧失父母或父母离异等特殊问题，这个团也采取措施协助地方政府帮助解决，让老兵感到部队大家庭的温暖。政治处电影组一级士官景彪，父亲被家乡一家医院误诊身亡，法院判决后，有关人员和单位拒不执行，经部队多方协调，法院终于依据司法程序解决此案。景彪说：“现在脱下军装回家，我的心里也踏实了。”
    （本报济南11月23日电）
    韩晓磊 本报记者 欧世金
〖-ZW/正文〗
