〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团完善监督机制加强党风廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给群众监督以制度保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/赵卫文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳治民、赵卫文报道：元旦前夕，成都军区某炮兵团党委在总结去年党风廉政建设工作时，向“六大员”中的8名官兵颁发了2003年度“廉政监督员”聘书。这是该团党委以党的十六大精神为指导，完善党风廉政建设中的群众监督机制而采取的一项举措。
    鉴于驾驶员、公务员、财务人员、招待员、小灶炊事员、保管员这“六大员”与领导机关接触较多，对领导干部工作、生活情况较为熟悉，该团去年初曾在“六大员”中选聘了“廉政监督员”。但由于缺乏相应的制度保障，一些“廉政监督员”未能大胆地行使监督职责。党的十六大召开后，团党委“一班人”在学习十六大报告有关论述时感到，在新形势下加强党风廉政建设，必须进一步发扬民主、健全法制、加强监督，不断创新监督机制，拓宽监督渠道。为此，他们制定了《关于完善廉政监督机制的决定》，规定“廉政监督员”应认真履行监督职责，每季度向全团军人大会汇报一次监督情况；“廉政监督员”可以直接向团主官反映情况，涉及重大问题可以直接向上级党委反映情况；任何人不得以任何理由、任何形式对“廉政监督员”履行职责进行干涉和打击、报复。该团党委还建立完善了领导干部廉政档案公示、党委成员廉政述职等制度措施，并开设廉政热线电话、意见箱，动员全团官兵对领导干部进行监督，从而形成法纪监督的合力。
〖-ZW/正文〗
