〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设良好环境引进现代理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军杭州疗养院提升疗养服务品位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗疗养院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴丹、记者司彦文报道：新年刚至，一座现代化疗养康复大楼的图纸，摆上了海军杭州疗养院的党委会议桌。结合学习贯彻十六大精神，该院党委“一班人”精心谋划新发展：建设高质量的疗养环境，引进现代疗养康复理念，全面提升疗养服务水平。
    全院上下认真学习贯彻十六大精神，议论最热烈的就是关于“发展”的话题。近年来，院党委抓住发展机遇，确立新的发展目标，努力提出并解决发展中的新课题，疗养院的面貌发生了巨大变化。他们抓住机遇，充分利用上级的经费投入和政策扶持，高标准、高质量地完成疗养用房整治工程，实现疗养院的跨越式发展。经过整治，空勤楼全部达到室内“5个有”：电话、电视、空调、卫生间和热水，疗养环境实现了“绿化、美化、净化、生态化”。
    同时，他们在提升疗养品位和服务质量上下功夫，改变老的“吃、住、玩”疗养模式，组织休养员欣赏名曲、字画，观茶道、品香茗，尝试运用“音乐治疗”、“景观治疗”、“亲情治疗”等方式，达到放松身心、愉悦精神的目的。疗养院还在“微笑服务”的基础上，进一步实现“以规治院”，科学规范疗养工作流程，全面提升了疗养服务水平和质量。
〖-ZW/正文〗
