〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某基地党委为科技干部排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造良好科研环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨军、特约记者郭凯报道：元旦前夕，驻戈壁深处的空军某基地一站总工程师周刚等23名年轻科技干部，带着组织的关怀和信任，走上科研试验课题带头人的岗位。
    该基地担负着我军防空武器的科研试验任务，是一个科技密集型单位。在学习贯彻十六大精神的过程中，这个基地党委紧紧围绕加快国防科技和武器装备发展这条主线，从培养高层次人才入手，积极为科技干部创造良好的科研创新环境。高级工程师周刚，自学精通多门兵器，有人认为这是不务正业。基地党委认为，随着试验任务科技含量的不断攀升，部队越来越需要这样的复合型人才担当重任，决定让周刚担任技术站总工程师。同时，一批有发展潜力的科技干部也走上重要岗位。
    为给广大科技干部营造舒心的科研环境，基地党委还出台了一系列新举措：每年拿出150万元用于人才培养，对有发展潜力的科技苗子，优先送往军地科研院所深造；与地方高校联合办学，培养硕士研究生；帮助科技骨干选定科研课题，报销科研经费等。一系列的优惠措施，让科技干部们感受到了组织的关怀和信任，干事业的积极性更加高了。目前，该基地广大科技干部正奋战在科技创新的第一线，一批科研难题被相继攻克，科研工作呈现勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
