〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扶贫济困送温暖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东60万人享受最低生活保障
    据新华社济南1月4日电（黄晋鸿、杨学良）记者从山东省财政厅获悉，2002年以来山东省财政大幅增加低保投入，全省有60多万人享受到最低生活保障，实现了应保尽保。
    山东省财政厅厅长张昭立介绍说，山东省按照“再紧不能紧低保，再难不能难低保”的原则，在低保资金预算安排上，变过去的“有多少钱保多少人”变成“有多少人安排多少钱”，确保低保覆盖所有符合规定条件的困难群众。据统计，2002年全省共安排城市居民最低生活保障方面的资金2.7亿元，比上年实际支出增长了69.8％。其中，省财政安排的低保资金比上年增加了近一倍，并安排了5000万元的对下专项转移支付资金，对低保资金不足的特困县进行补助。从发行福利彩票筹集的福利资金中，山东省专门安排了500多万元资金，用于城市居民最低生活保障。
    上海倾力编织社会救助安全网
    据新华社上海1月4日电（记者杨金志）在上海市，政府部门、社会团体和1000多万市民已经悄然织就一张救助帮困的大网，“人人献出一份爱”成为这个城市弘扬的主旋律。中共中央政治局委员、上海市委书记、市长陈良宇明确表示：助人为乐、救助帮困是上海城市精神的重要组成部分！
    现代化的政府管理机制让上海的救助帮困工作重心完全下沉到社区，在全国首创“一口上下”运作机制。何谓“一口上下”？目前上海有264个社会救助事务管理所，居委会全部设有兼职社会救助协理员。在社区这个平台上，社会各方的救助信息资源得到了整合：困难对象都通过街道、乡镇的“社会救助事务所”这个“口子”申请救助；政府救济和社会互助的所有款物，都通过这个“口子”向下发放。
    “社会救助安全网”是上海的创举，“应保尽保”是编织这张网的指导思想。到2002年11月，上海已有42.65万城镇困难群众得到低保救助，同时，有5万名大病、重病人员得到医疗救助，3323户困难户获得廉租房，近9万名协保人员给予不同标准的生活困难补助。去年8月，上海第8次提高城市居民最低生活保障标准。元旦、春节期间，市总工会启动帮困资金100万元，增发2000张医疗帮困卡（每张充抵医药费500元），还发动全市所有职工踊跃参加“一日捐”活动，“捐一天工资、献一份爱心”。
    广州下岗失业者干个体减免交费
    据新华社广州1月4日电（记者肖文峰）从今年1月1日起，广州将加大对从事个体经营的下岗失业人员的收费减免优惠力度，其中包括免交行政事业性收费52项，免交或按最低标准收取经营服务性收费21项。
    凡广州下岗失业人员从事个体经营的，除国家限制的行业（包括建筑业、娱乐业以及广告业、桑拿、按摩、网吧、氧吧等）外，凭广州市劳动社保部门颁发的《失业证》或《下岗证》，均可享受收费优惠政策。即免交有关管理类、登记类和证照类行政事业性收费52项；免交或按最低标准收取有关经营服务性收费，特别是政府定价和政府指导价的经营服务性收费项目，共21项。按照国家有关规定，上述有关收费优惠政策暂定执行至2005年12月31日。
〖-ZW/正文〗
