〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调研思路新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队着力解决基层官兵关注的新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪斌/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪斌、特约记者许森报道：有的官兵为啥喜欢过“洋节”？战士上地方“网吧”怎么办？元旦前夕，北海舰队领导和基层官兵代表聚集一堂，以十六大精神为指导，专题研究如何解决新形势下部队建设面临的新情况、新问题。
    通过学习十六大精神，北海舰队党委认识到，要用党的最新理论成果指导好实际工作，必须解放思想，与时俱进，用与时代发展相适应的新观念、新视角、新思路解决部队出现的新问题。为此，舰队党委成员深入基层调查研究，通过与官兵座谈等方式，梳理出20多个官兵关注的新问题。然后，利用召开政工座谈会、举办理论集训班、组织党委中心组学习等活动，认真分析研究问题，探索解决办法，并使研究成果真正进入领导干部的思想，成为筹划工作的思路；真正进入工作指导，成为推动工作开展的有效对策；真正进入党委决策，成为党委正确决策的重要依据。
    他们还建立了组织领导、信息沟通、对策研究等一系列解决新问题的机制，通过以会代训、难题会诊、经验交流等多种形式，着力提高干部用新知识、新技能发现问题、解决问题的能力。某驱逐舰支队为解决大龄官兵择偶难的问题，在帮助官兵转变观念、树立正确的婚恋观的同时，采取优先安排他们休假、与地方有关部门共同组织开展各种联谊活动、建立大龄青年信息库等办法，积极为大龄未婚官兵解决实际问题，使12名大龄未婚干部和30名大龄未婚士官找到了“意中人”。
〖-ZW/正文〗
