〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多收的电话费能双倍返还吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    75135部队唐志鹏读者：
    你来信讲，前不久，你交电话费时发现话费单上多出了1500多元的长途电话费。经查是电信局发生技术故障所致。此后，类似情况又发生了多次。为此，你要求撤机并退回电话初装费，但电信局只同意退还50％初装费。你问：你可以要求电信局全部退还初装费并双倍返还多收的话费吗？
    根据《合同法》的规定，合同当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行的，另一方当事人可以解除合同。合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还。电信局因技术故障多收你话费，属于不能正确履行合同约定的义务，而且你多次交涉后，仍出现多收话费的情况，因此，你有权要求解除电话服务合同，并要求返还电话初装费。根据《消费者权益保护法》的规定，经营者提供服务有欺诈行为的，应增加赔偿消费者受到的损失，增加赔偿的金额为消费者接受服务的费用的一倍。该电信局多收你话费是由于技术故障造成的，而不存在欺诈行为，因此，你不能要求电信局双倍返还多收的话费。
〖-ZW/正文〗
