〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实战标准量长短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团演练归来找差补弱侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋元刚本报特约记者胡承山
    前不久，沈阳军区某炮兵团参加了由军区组织导调的炮兵群实弹战术演练，演练总评获得优秀。演练归来，他们没有刀枪入库，而是着眼实战，立足高起点，查不足，补弱项，突破制约战斗力生成的“瓶颈”，取得了演练场上未曾取得的收获。
    向过大的指挥所开刀
    回眸演练场。在科尔沁草原深处，一场进攻战斗打响了。该团作为上级编成内的炮兵群，任务是对“敌”目标实施火力覆盖。只见群指挥所在动中指挥，完成射击准备。“放！”短时间内，车停炮响，目标被摧毁。该团在科技练兵中研究的成果――“自行炮兵群机动指挥所”在演练中一展雄风，确保了自行火炮在频繁机动中火力的连续性和指挥的不间断。然而，在这个指挥所里，满满当当地塞着十几个乘员，车一旦被毁，将完全丧失炮兵群指挥平台。
    看似简单的事，用实战的尺子一量就令人深思。团领导开始论证：从保存自我出发，能否精简机构，实现减员增效？一个星期之后，一份可行性报告呈了上来：“……可减指挥中心×人、计算中心×人、侦察兵×人；减去的人员可另开设一个预备指挥所。接着，在团司令部的精心论证下，营、连机动指挥（观察）所也实现了类似的精简。
    多耗几分钟也不行
    在一营，党委议军会正围绕“装大灯多耗时5分钟行不行？”展开了激烈的讨论。
    原来，在一次夜间实弹射击中，他们接到指令，某新型自行火炮迅速开进、占领射击阵地。为防止射击时冲击波将自行火炮的前大灯震坏，射击前除完成必要的射击准备外，他们还把火炮的前大灯全部卸下。射击结束后，问题出来了：按新大纲要求，自行火炮从占领阵地到撤离，有明确的时间规定。然而光卸装大灯就用了5分钟。
    “这是装备上的缺陷，我们只能面对这个现实。”“从实战出发，发现缺陷，我们就得主动想方设法去弥补。”大家你一言我一语，议论纷纷。最后，营长李鹏举的发言统一了大家的看法：“对战斗力负责，是我们每个军人的共同责任，更何况解决装大灯耗时的问题，并不是什么难事，完全可以向团里反映，利用自己的技术力量解决。”
    经团修理连官兵集火攻关，半个月后，固定大灯变螺杆固定式为挂钩闭锁式，这样可以很快完成大灯的装卸任务，其耗时问题迎刃而解。
    受这一问题的启发，该团还解决了野战指挥车因密封不好防尘效果不佳、影响自动化系统使用性能和寿命等难题。
    为何不用“三防”系统
    演练中，二营自行火炮群进行夜间机动，刚从疏散地域出发，就接到命令：“前方通过染毒地段，注意防毒！”部分官兵在车辆短停的情况下，迅速戴上了防毒面具。其实，车内设有“三防”系统，只要关闭车窗、开启系统，就能达到防毒效果。
    “我们为什么会闹出放着先进的设施不用，而去戴防毒面具的笑话？”营长潘民向大家提出了问题。
    有的说：“单兵训练时，一说防毒即戴防毒面具。演练中也就习惯成自然了。”还有的说：“知道车上有‘三防’系统，但平时没咋练过，用时就不知咋摆弄了。”“我看真正原因，就在于我们对新装备的认知程度不够、挖潜不够，平时缺少应用性训练。今后应在这方面下功夫。”潘营长点题直中要害。随后，他们查找不足，一个问题一个问题地过。
    问题查出来，措施拿出来，行动做出来。连日来，全团官兵忙碌在训练场上，向新装备要战斗力，向严格训练要战斗力，火热的练兵景象，驱走了冬日的严寒。
〖-ZW/正文〗
