〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国少数民族大辞典》首卷出版
    《中国少数民族大辞典》首卷――“纳西族卷”日前由广西民族出版社出版。有130万字的《中国少数民族大辞典・纳西族卷》，是一部百科性质的工具书，近3000条辞目。由著名社会学家费孝通担任主编的《中国少数民族大辞典》，因其涵盖我国55个少数民族经济、社会、历史、文化等诸方面的内容以及浩繁的篇幅而受到海内外读者的关注。
    甘肃千里河西走廊将披上“绿装”
    今年起，甘肃省将在千里河西走廊实施百万余亩退耕还林工程，以改善这里的生态环境。甘肃省农牧厅厅长马尚英说，2003年，甘肃省将在河西地区实施退耕还林108.5万亩。资料显示，河西走廊沙漠和荒漠化土地面积已达2360万公顷，荒漠化面积占甘肃全省的95.1％，甘肃也因此成为我国荒漠化最为严重的省份。
    法重视加强与中国全面伙伴关系
    法国外交部发言人3日发表谈话说，法国“高度重视与中国这个重要伙伴就共同关心的问题进行磋商”，“这种磋商是在两国建立的全面伙伴关系的框架内进行的，而我们两国都希望加强这种全面伙伴关系”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
