〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部就钓鱼岛问题向日方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国领土不可分割的一部分。日方对这些岛屿采取的任何单方面行动都是非法和无效的，中方决不能接受。中国政府和人民维护国家领土主权的决心和意志是坚定不移的
    新华社北京1月4日电中国外交部副部长王毅4日在这里召见日本驻华大使阿南惟茂，就钓鱼岛问题向日方提出严正交涉。
    王毅指出，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国领土不可分割的一部分。日方对这些岛屿采取的任何单方面行动都是非法和无效的，中方决不能接受。中国政府和人民维护国家领土主权的决心和意志是坚定不移的。王毅要求日方纠正错误作法，杜绝任何损害中国领土主权和中日关系的事端。
    日本政府对钓鱼岛采取所谓“租借”措施曝光后，外交部发言人发表了谈话，表明中方的严正立场，亚洲司负责人随即向日驻华使馆提出交涉，并要求日方作出澄清和说明。
〖-ZW/正文〗
