〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵情深出境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8673部队卫生队为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/郑轶/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林云安郑轶本报记者丁海明
    战士看病难，是个老话题。记者最近到武警8673部队采访，战士们不讲别的，却把卫生队夸个没完。这个卫生队有啥办法竟让士兵这般满意？部队长丁志华的回答颇有哲理：“态度决定爱兵质量。”
    把心操到基层干部没操到的份上
    “啊嚏……”战士王军的一个喷嚏，引起了卫生队队长易绍友的警觉：天冷了，要提醒战士多加衣服。类似的事儿，战士们随口能讲出一大串，基层干部也纷纷夸奖：咱们没想到的事儿，卫生队想到了！
    卫生队有一些多年养成的规矩：每年都要到60公里外的一座山上，采集蒲公英、地丁、马齿苋等中草药，针对季节变化，熬出汤药送到基层连队，预防季节性疾病；凡战士探亲，卫生队都会送来感冒药、腹泻药、晕车药，让战士随身携带；每次野营训练，卫生队总是与先遣人员同步开进，提前对驻训地进行疫情调查、水质化验……多年来，卫生队一直把战士昼夜发病率控制在最低点。
    有一段时间，部队训练强度大，战士小黄怕苦故意尿床，要求住院。易队长对军医们小声说：“咱们就假病真治嘛！”于是，他们专门为小黄准备了两个棉垫一个尿壶，易队长陪他睡在病房里，尿一次就换一次，两个晚上就治好了他的“病”。小黄回到连队刻苦训练，荣立了三等功。
    把技术练到让医院专家佩服的份上
    静脉穿刺是医护基本功，卫生队要求人人练到炉火纯青程度。一天傍晚，战士梁建民患急病需要输液，卫生员马振刚作好输液准备，突然停电了。小马让人划了一根火柴照亮，火柴还没燃完，静脉穿刺一次成功。
    一位上级医院护理专家听了这件事将信将疑，想亲自考考他们。这天晚上，卫生队6名军医、12个卫生员全部到场，人员任点。“就看微光下静脉穿刺。”关上电灯，还是一根火柴，2名军医、2名卫生员全部一次成功。“室内不行，要带点战时背景的！”专家拿起花名册点了上等兵李杰，登上颠簸的救护车，结果小李仅用14秒钟，动中静脉穿刺便一针见血，专家连声叫绝。
    这个卫生队还有很多“绝活”：药房人员能在微光条件下对30种常用药做到“一拿准、一尝知”，为军内外患者调配的10万多张处方无一差错，打针输液2万多人次没有发生过感染，配制的桂花酒防冻液，被《人民军医》杂志称为“值得向寒区部队推广的防冻疮特效药”。
    把钱花到连战士自己都心疼的份上
    八连战士李小兵回家探亲，得了急性阑尾炎，只好在当地医院治疗。归队后，小李拿着391元的发票问能不能报销。易队长毫不犹豫地说：“你走到天边也是咱部队的兵，为啥不能报？”
    战士陈士良患角膜溃疡住进卫生队，后来两次转院治疗，花了好几千块钱，却没有明显疗效。卫生队把他送到北京一家专业大医院，花了1万多元做角膜移植手术。第一次手术失败了，医院要他准备第二次手术。陈士良坚决要求出院，他心疼卫生队的钱啊！“再穷也不能耽误战士治病！”部队党委当即决定从家底费拿出1万元，再加上卫生队筹来的经费，给小陈做了第二次手术。
〖-ZW/正文〗
