〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学武器销毁技术有哪些？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；武器销毁工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化学武器销毁技术有哪些？
    武警8680部队王永强问：俄罗斯负责国家化学武器销毁工作的著名化学家帕克日前说，俄从2002年开始进行化学武器的工业化销毁，到2012年将完全销毁现有化学武器。请问：化学武器销毁技术有哪些？
    总参兵种部履约事务局闫力答：化学武器的销毁是一个非常复杂的过程，尤其对于化学弹药，涉及前处理、实处理和后处理三个阶段。目前，各国已在使用和正在发展的销毁技术主要有以下几种：
    （一）化学武器销毁前处理技术
    前处理技术是把化学弹药或装置解体，使其中的化学品与炸药、弹体或装置分离的技术。由于弹药类型和种类很多，结构和性能各异，化学弹药或装置的解体方法很多，主要方法有：拆卸法，切割、钻孔法，密闭容器爆炸法，冷冻破碎法等。
    （二）化学武器销毁实处理技术
    实处理技术是将化学品以不可逆的方式转变为不适合生产化学武器的形式的技术。有热处理法和化学处理法。热处理法主要有：高温焚烧法，等离子体热解法等。化学处理法有：化学中和/生物降解法，电化学氧化法，超临界水氧化法，溶剂化电子法等。
    （三）化学武器销毁后处理技术
    后处理技术是将化学武器销毁前处理和实处理过程中产生的尾气、废水和废渣等有害物质，按有关环境标准进行净化处理的技术。
    化学武器销毁是一项非常危险的工作，在销毁化学武器过程中必须最大限度地保护工作人员、周围居民和环境的安全。因此，在选择化学武器销毁技术时，应根据化学武器的状态和种类来确定，并遵循安全性、彻底性、成熟性、时效性和经济性等原则。
〖-ZW/正文〗
