〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英继续向海湾调兵遣将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什称美已作好对伊军事打击准备DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什称美已作好对伊军事打击准备
    新华社北京1月4日电综合此间收到的消息：伊拉克问题3日最新动态如下：
    联合国监测、核查和视察委员会（监核会）主席布利克斯表示，他下周重返巴格达与伊拉克官员会谈时，将就伊向联合国递交的武器情况报告提出若干疑问。他认为，伊拉克在陈述销毁生物武器情况时可能有不准确的地方。
    美国总统布什在视察位于得克萨斯州的美军最大的胡德堡兵营时表示，美国已作好准备，一旦伊拉克领导人萨达姆拒绝销毁大规模杀伤性武器，就将对伊拉克采取军事行动。同时，美国防部官员透露，五角大楼已下令由4.5万人组成的美国第一海军陆战队远征军从加州开赴海湾地区，与其他先期抵达的美军一道，准备随时投入可能对伊拉克发动的战争。
    英国《每日电讯报》4日报道，作为对伊战争准备工作的一部分，英国下周将向海湾地区部署以“皇家方舟”号航空母舰为首、总兵力超过2万人的军事力量，同时还将动员7000人参加预备役。
    以色列看守内阁国防部长莫法兹在接受媒体采访时估计，美国对伊采取的军事行动可能从包围巴格达和其他城市开始，美军将避免进行巷战。另外，伊军的导弹基地和军队集结地将是美军空袭的主要目标。
    美国宗教领袖代表团在访问伊拉克时呼吁布什放弃对伊拉克动武的计划。全美基督教协会秘书长鲍勃・爱德卡说：“先发制人的战争是非道德和非法的。它完全违反了基督教教义和宗教原则。”
    德国总理施罗德通过其发言人重申，德国不会改变其拒绝参加可能发生的对伊拉克战争的立场。德国政府将尽其所能，促使伊拉克问题得到和平解决，避免对伊战争的发生。土耳其外长亚基什说，土耳其反对美国提出的在土开辟对伊拉克作战的“北方战线”，因为“此举与土耳其的利益相矛盾”。他说，和平解决伊拉克问题的机会依然存在。美国向海湾大举增兵，向伊拉克施加压力，但没有明确证据表明伊拉克支持国际恐怖主义。西班牙第一副首相拉霍伊说，西班牙政府主张“是否对伊拉克动武应该由联合国安理会决定”。他说，伊拉克的命运掌握在伊拉克政府自己手里，伊拉克应该完全执行联合国安理会的有关决议，彻底消除大规模杀伤性武器，西班牙并不希望看到对伊动武的情况发生。
〖-ZW/正文〗
