〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不断解放思想中拓展改革之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师联系科技练兵实际学习十六大精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/柳刚/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话 党的十六大报告提出：发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。这是党中央着眼党在新世纪的宏伟目标和战略任务发出的号召和要求。为推动全军上下紧密联系国防和军队建设的实际，创造性地抓好十六大精神贯彻落实，本报特开辟《新思路新举措新发展》专栏，深入报道各部队、各单位以“三个代表”重要思想为指导，解放思想，实事求是，与时俱进，研究解决部队军事、政治、后勤、装备建设中的新情况新问题，不断推进各个领域改革创新的经验和做法。报道要在创新发展上作文章，力求文风朴实，用事实说话。欢迎大家踊跃赐稿。
    学习贯彻十六大精神，如何与军事工作紧密相连，把提高部队战斗力作为出发点和落脚点？兰州军区某师官兵在训练场上联系科技练兵的实际，边学边议边思，许多妨碍发展的思想观念开始变了。
    强调按纲施训还要不要继续推进训练改革？官兵们通过学习讨论弄懂了―― 科技练兵实践没有止境，改革创新也没有止境
    隆冬的综合训练场上，被军委授予荣誉称号的某团英雄四连正进行战斗应用射击考核。战士们刚冲向射击阵地，突然被连长韩西林自己出的难题搞懵了：高音喇叭播放刺耳的枪炮声，炸点“制造”出飞机轰炸效果，人工施放的烟障熏得人睁不开眼。结果，考核合格率仅为40%。
    下来后，不仅有的战士想不通，机关也有疑义：新大纲已经颁布，应该强调按纲施训才是，怎么还搞一些新花样？学习十六大报告，韩连长讲了他的想法：按纲施训不错，但新大纲也是改革创新的产物，而且新大纲的内容也是滚动发展的。连队完善战术训练的创新内容，并没有违反新大纲的原则。想不通，还是片面的思想方法作怪。四连坚持改革创新，几个回合练下来，全连在模拟实战的环境中射击，合格率达到98%。
    由此，训练场上又引发了一场正规化训练和训练改革关系的讨论。师长张建胜说：十六大报告提出，“实践没有止境，创新也没有止境”。部队战斗力要实现跨越式发展，总是顺着老思路亦步亦趋不行。大胆改革，不断创新，才能有跨越式步伐。新大纲是军事训练的依据，但按纲施训决不是墨守成规。应该在大纲规定的原则下，以实践来检验一切，更多地发挥部队训练的主动性和创造性。
    新思路一定，再强调按纲施训就有了新内涵，改革创新也放开了手脚。部队驻内陆低海拔地区，高寒山地打仗怎么办？师里把训练大纲规定内容和未来战争要求结合起来，探索出“低驻高训”的新路子。 注重学习新技能就可以忽视基础训练吗？官兵们通过学习讨论认识到―― 坚持实事求是，改革创新才能不偏离方向
    某团装步三连曾是个战功显赫的步兵连队。装备新型装甲车之后，他们提出了“与时俱进练好新本领”的口号。连队干部认为有了“钢铁履带”就不再需要“两条腿”了，传统的体能训练被忽视。结果，师里组织长途机动拉练，一些官兵体力不支，竟未能按时到达上级指定位置。
    学习十六大报告，官兵们细细品味“与时俱进”这四个字，感到训练出现这样的偏颇，是因为把“与时俱进”当口号喊，没有深刻理解其内涵。连长苑涛说：未来战场，既是高技术，也是高强度，打好体能、技能的基础仍然十分重要。为此，三连又恢复了过去5公里越野等传统体能训练课目。
    举一反三，使官兵们对辩证地抓好新时期训练有了更深的认识。师政委成宝西说：落实十六大精神，实施科技强军战略，训练思路必须与时俱进；但与时俱进离不开实事求是。世界军事变革飞速发展，部队装备现代化程度不断提高，我们要跟上形势发展，努力学习新技能掌握新本领，不断增强训练的科技含量；但同时也不能放松对未来作战仍有重要意义的基本技能、体能训练。这两方面缺一不可。对部队训练来说，坚持一切从实战需要出发，改革创新才能保持正确方向，才能真正坚持与时俱进。（下转第二版）（上接第一版）
    为此，师里瞄着未来战场提高训练质量，创新组训模式，最先进的技术和最艰苦、最基础的训练结合起来了。西北高原寒区环境对官兵体能影响大，该师有针对性地探索完成全军“高寒山地B型障碍”训练课目，提高了官兵抗缺氧、抗眩晕能力。去年，该师在昆仑山地区组织完成了12个营次实兵战术演习，没有一人非战斗减员，所有装备效能的发挥也达到预期效果。 只有抓出“大成果”才算改革创新吗？官兵们通过学习讨论认为―― 立足本职创新，才能扎实提高“打赢”能力
    高炮团六连排长刘晓林，训练中发现连队的雷达技术性能有点问题。他买来技术书籍和电子元件，想研究改进雷达性能。可事与愿违，不仅成效不大，排里训练水平还下降了。
    官兵们学习十六大精神，思考“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，并反思了科技练兵中一些不协调的现象：有些基层官兵不顾自身的科学文化水平和客观条件，总想搞出点一鸣惊人的大成果，认为这才算改革创新，而对运用科学知识解决现实训练中的实际问题却缺乏兴趣，致使有的基层连队的科技练兵走了弯路，甚至闹了笑话。通过反思，大家认识到：改革创新必须从实际出发，立足本职，这样才能扎扎实实见成效。意识到这个问题以后，刘排长把精力转移到抓本职训练上，创新训练方法，在军区组织的高炮部队实弹演练中，他和战友们把现有装备发挥出最大效能，击落3枚航空拖靶，取得了优异成绩。
    师党委运用这一事例教育基层指战员，落实十六大提出的国防和军队建设目标，作为基层作战部队，重点是要提高官兵科学技术素质，通过改革训练促进人与武器的结合，脚踏实地做好自己该做的事。
    学习十六大报告，提高战斗力的思路理顺了。全师改革新装备新课目训练，以营为单位组织重点难点示教。此外，该师还推出《军事训练质量调控实施办法》，为实现人与武器装备的最佳结合提供了保证。
    ●本报记者高艾苏柳刚本报特约记者宫曦岭
〖-ZW/正文〗
