〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好精神状态创造一流业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役舟桥团接受总部7项考核均获优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄钟/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄钟、特约通讯员陆汉江报道：湖北某预备役舟桥团党委牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，紧紧抓住发展不放松，带领官兵与时俱进、开拓进取，创造出了一流业绩。去年底，在接受总部7项考核中，取得了全部优秀的成绩。日前，在上级召开的学习贯彻十六大精神座谈会上，他们谈的体会是：靠“三个代表”重要思想激发良好的精神状态，靠良好的精神状态促进“三个代表”重要思想的落实。
    这个舟桥团调整扩建之后，面对重重困难，有的党委成员感到，自己很快就“船到码头车到站了”，把摊子守住不出问题就是有所作为。团党委组织大家认真学习“三个代表”重要思想，围绕“参加革命为什么？现在当干部应该做什么？离开岗位留点什么”开展讨论。“一班人”通过开展批评与自我批评，统一了认识：一个领导干部要保持昂扬的精神状态，必须扫除身上的暮气、惰气，将“三个代表”重要思想落到实处。解决了践行“三个代表”重要思想的精神状态问题，大家抓团队的发展建设就起点高、办法多。党委提出了“借炉炼钢”的发展战略：把营连干部拉到地方经济建设舞台，一方面支援国家经济建设，一方面加速自身队伍建设。此举不仅使团队的技术人才培养周期大大缩短，还引入材料、建筑等新技术近30项，使战斗力建设得到快速提升。
    团党委“一班人”还以寝不安席、食不甘味的精神谋打赢、练本领，积极进行科技攻关。团长徐江海带领科研小组，日夜攻关，大胆创新，攻克一道道科技难题。设计出63式舟桥泛水装置，确保了舟桥器材快速、安全泛水；制作了反光标志，革新了夜间舟桥指挥棍，确保了夜间舟桥训练的安全；摸索出了大流速条件下单舟连接方法，提高了快速架设舟桥的能力。近年来，这个舟桥团取得创新成果150多项，较好地发挥了现有装备的最大潜力，多次出色地完成了上级赋予的急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
