〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题明确前进方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习十六大精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年11月中旬以来，在学习宣传贯彻十六大精神的热潮中，全军和武警部队以学习十六大报告为重点，密切联系实际，不断有新的收获和提高。追踪各部队的一些具体做法，有助于我们紧紧围绕十六大确定的主题，深入领会十六大精神，也有利于我们进一步解放思想、统一思想、武装思想，明确前进方向。
    在展望灿烂前景中增强信心
    十六大报告开宗明义，强调大会的主题是“高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻‘三个代表’重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。”带着对这个主题的初步理解，拉萨军分区政委丹增深入部队宣讲十六大精神。家里富裕起来的藏族战士一句掏心窝子的话，令他备感欣慰：“跟党奔小康，全靠好主张！”
    在许多官兵心目中，“小康社会”是生动具体的，也是鼓舞人心的：到2020年，国内生产总值比2000年翻两番，人均国内生产总值达到3000美元以上，城镇化率超过50％，农业从业人员降到30％左右……
    透过表象看本质，北京军区某红军师机关干部对“小康社会”有着更深一层理解：我们目前达到的“小康”，更多地偏重于物质生活水平，主要解决的还是温饱问题；我们正在建设和将要达到的“全面小康”，在追求更高级、更精致、更讲究的物质生活的同时，更注重精神产品的消费和精神境界的提升。
    座座军营里，广大官兵畅谈十六大的主题，对人民军队的美好前景同样充满了信心：坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，我军革命化现代化正规化建设就能迈出新步伐，取得新成就――作战指挥将采取新手段，手中武器将获得新发展，衣食住行将发生新变化，文化生活将增添新设施，部队建设将呈现新面貌……
    在坚定政治信仰中做好表率
    目标已经明确，前景无限广阔。许多部队引导官兵在回顾历史中把握现实，明确责任。大家越来越清醒地认识到：实现全面建设小康社会的奋斗目标，“三个代表”重要思想就是指路明灯。
    成都军区某装甲团、兰州军区某炮兵团、广州军区某训练大队的官兵深情回望十三年，禁不住对十条基本经验连连说“好”。官兵们一致认为，这“十个坚持”说到底就是举什么旗、走什么路的问题。第二炮兵某导弹旅机关干部从马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的历史传承中，从党在新时期的基本理论、基本路线、基本纲领和十三年基本经验的相互印证中，深刻认识到，“三个代表”重要思想是中国化的马克思主义的最新成果。只有全面贯彻“三个代表”重要思想，才能在发展先进生产力和先进文化，维护和实现人民群众根本利益的基础上，推进社会主义制度的自我完善和发展，进一步显示出中国特色社会主义的巨大优越性。
    在开创新局面中作出新贡献
    学习宣传贯彻十六大精神，全军和武警部队行动迅速，形式多样。南京军区和武警部队的广大官兵一致感到：十六大报告把“国防和军队建设”单列一个部分，进一步阐明了国防建设在中国特色社会主义事业全局中的重要地位，把对国防和军队建设重要性的认识提高到了新的高度。
    谈机遇话挑战，许多官兵紧迫感陡然而生。怎样才能建设巩固的国防？如何使我军成为维护国家安全和全面建设小康社会的重要保障？国防科技大学的专家学者们认为，抓住历史机遇，推进我军现代化的跨越式发展，是唯一正确的选择。海军某舰艇大队、空军航空兵某师、沈阳军区苏宁生前所在部队的官兵纷纷表示，我军机械化任务尚未完成，信息化进程方兴未艾。如果按常规走老路，先机械化再信息化，势必坐失良机。如果不顾实际另起炉灶，放弃机械化只搞信息化，又可能欲速则不达。只有坚定不移地走中国特色的精兵之路，才能完成机械化和信息化建设的双重历史任务，履行好“打得赢、不变质”的神圣使命。
    ●本报记者董强
〖-ZW/正文〗
