〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起安全“防火墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部搞好防间保密教育小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国忠/吴定才/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑起安全“防火墙”
    ――成都军区某部搞好防间保密教育小记
    随着我国加入WTO后进一步扩大对外开放，各种国际交往日益增加，敌对势力对我进行渗透、窃密等活动的可乘之机也随之增多，加之当今世界国与国之间在政治、经济、军事、科技等领域围绕争夺信息资源的斗争越来越激烈，加强防间保密工作日益引起人们的重视。成都军区驻滇某部加强这方面的工作，重视搞好防间保密教育，在官兵心中筑起了一道安全“防火墙”。日前，成都军区转发了他们的做法。
    去年秋天，该部政治机关曾就防间保密工作对所属部队官兵、离退休干部以及职工、家属进行了一次调查摸底，结果发现，不少同志保密观念淡化，认为自己平时接触不了秘密，感到保密工作“与己无关”。针对这一现象，他们组织大家观看有关防间保密工作的电视片，学习上级编印的《防间保密教育材料》，并组织进行讨论和剖析。不学不查不知道，学查之后吓一跳。国家安全部门侦破的一些间谍案件提醒人们，不少间谍人员以商务人员的身份做掩护搜集情报，有的甚至以收购废品的方式刺探、分析有关情报。官兵们受教育后如梦初醒，纷纷检查平时工作中的疏漏和不良习惯，表示不论何时何地，一定管住自己的眼，不该看的秘密不看；管住自己的口，不该讲的话不讲；管住自己的手，不该要的东西不要；管住自己的腿，不该去的场所不去。机关公务员小何，参加教育后的当天，立即到垃圾房把自己头天打扫办公区卫生时乱扔乱倒的废纸刨了出来，按规定到指定地点进行销毁。
    在教育中，该部队对一些官兵擅自使用手机、传呼机等通信工具，并擅自将其带入作战室、机要室、通信枢纽及重要会场等涉密场所的行为进行了重点教育整顿。他们请来通信专家给大家讲解手机的工作原理，使大家懂得手机的通信过程就是把语言信号传输到移动通信网，再转变成电磁频谱，然后漫游到受话人的网络中，此过程只要利用电子侦察设备就能发现、识别、跟踪和锁定目标，查清手机使用人以及讲述的内容。加之我国目前市场上出售的手机大多是进口品牌，不少手机具有隐蔽通话功能，这种手机即便处于关机状态下，也有可能将待机状态转变为通话状态，并将周围的声音发射出去。如果对手机使用管理不善，就会使其成为不易觉察的“窃听器”。懂得这些知识后，官兵们茅塞顿开，一些以前对部队禁止和限制使用手机有抵触情绪的官兵也转变了态度，主动配合通信部门按有关规定对手机、寻呼机的使用进行严格管理。与此同时，部队还对计算机、打印机、传真机等现代办公用具的管理使用进行了检查和清理，对个别官兵擅自使用国际互联网的现象进行了教育和纠正。他们还邀请解放军信息工程大学的专家，给大家讲授国防信息安全知识，传授有关网络检测、防护等安全技术。
    该部还把防间保密教育与思想政治教育紧密结合起来。他们通过剖析一些典型案例，使大家认识到敌对势力进行渗透、策反活动，大都是利用个别人革命意志薄弱，抓住其追求金钱和物质享受，热衷于搞不正常的社会交往等特点进行腐蚀诱惑，教育大家树立正确的人生价值观，自觉抵御灯红酒绿的消极影响，严于律己从点滴做起，时刻保持自重、自省、自警、自励，不断筑牢思想防线，自觉抵御金钱、女色的诱惑。他们还邀请有关专家教授给大家讲解心理知识，引导大家在社会转型期保持良好的心理状态，消除不平衡心理或各种心理障碍。
    ●王国忠吴定才本报特约通讯员李欣仁
〖-ZW/正文〗
