〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”四号运行正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗担负回收任务的官兵精神振奋，各项回收准备工作有序进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”四号运行正常
    担负回收任务的官兵精神振奋，各项回收准备工作有序进行
    本报内蒙古飞船着陆场1月4日电特约记者傅明毅、记者刘兴安报道：今天是“神舟”四号飞船在太空飞行的第6天，记者在内蒙古自治区中部草原主着陆场指挥室获悉，目前飞船运行正常，陆基、海基测控网跟踪正常，各项科学试验进展顺利，担负回收任务的官兵精神振奋，斗志昂扬。
    18时28分，在太空遨游第92圈的“神舟”四号飞船，再次光临主着陆场上空，回收测控部队成功地对其实施了跟踪测控。记者在回收阵地的机动测控指挥方仓看到，负责飞船回收的技术人员冒着-20℃以下的严寒，坚守在通信、气象、雷达、指挥等各种机动测控车上。指挥室屏幕上不断闪烁的数据、图表显示，飞船的各种飞行参数正常，两位“模拟宇航员”的心率、呼吸等各项生命指标也完全正常。天地语音对话系统工作稳定，飞船上不断传来清脆悦耳的声音。
    与前几次的回收相比，这次主着陆场的环境条件更为恶劣。入冬以来的连续几场暴风雪，将广袤草原变成了莽莽雪海。今天凌晨，着陆场区的最低气温达-31℃，最新气象预报显示今天白天的最高气温为-19℃。风雪、严寒，难不倒回收部队官兵，为圆满完成飞船的回收任务，官兵们顶风冒雪，厉兵秣马，进行了一系列空地搜索模拟演练，熟练掌握了飞船的各种回收技能，并建立了各种应急回收预案。今天上午11时26分，担负搜索回收任务的5架直升机抵达主着陆场待命，随时准备迎接“神舟”四号的凯旋。
〖-ZW/正文〗
