〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团“红炮连”连续多年创训练佳绩的一条经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“自我否定”中创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓念刚/季冬勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成果；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团“红炮连”连续多年创训练佳绩的一条经验
    在“自我否定”中创新发展
    本报讯邓念刚、季冬勤报道：去年年底，济南军区某炮团
    “红炮连”再次被评为“军事训练先进连”。此前，该连已多年获此殊荣。在这荣誉的背后，详细记录着“红炮连”官兵敢于否定自我、勇于开拓创新的历程。
    “红炮连”是从长征中走过来的英雄连队。前些年，他们装备了比较先进的榴弹炮，全连官兵铆足了劲，但训练成绩一直上不去。党支部分析研究后找到了问题的症结：过于依赖单兵技术和个人经验，导致了“指头硬、拳头软”。“红炮连”否定了过去的一些传统训练经验，将突破口锁定在整体协同上。通过“课目分解、人员定位、协同训练、整体提高”的方法进行训练，很快解决了难题，还夺得全军大口径火炮射击的第一名。
    武器在变化，人的思想观念也要随之转变。一次，“红炮连”奉命进行夜间“炮兵连快速反应”课目的演示。连队使用的是集“激光测距机、数传方向盘、雷达定位车和微光夜视仪”等高技术装备于一身的“快反”系统。面对新装备，“红炮连”党支部适时将训练的重心，由“整合”转移到“分训”上来，采取“分专业、分重点、分层次”等方法，为每名官兵制定了针对性训练计划。在大家共同努力下，“红炮连”演示的夜训课目，受到了总部领导一致好评。
    在自我否定中创新发展。去年9月初，“红炮连”随团开赴靶场参加年度实弹射击演练。师司令部根据未来战争要求临时调整训练方案，“红炮连”以变应变，经过短短半个月的研究性训练，打出了首发命中、发发命中的优异成绩。连长王丰荣事后介绍说：“成绩来源于我们找到了解决问题的新方法。”正因为如此，“红炮连”才保持32年“军事训练先进连”的荣誉。
〖-ZW/正文〗
