〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库物资保障实现网络化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼠标一点器材清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊凌/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设；军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余俊凌、特约通讯员赵鹏报道：键盘一敲，仓库所存物资器材的种类、位置以及数量等一目了然；鼠标一点，所有洞库的地理位置、安全状况和温湿度等情况尽显眼底。北京军区某器材仓库加大科技兴库步伐，仓库物资器材收发、储存质量监测和安全警戒等工作流程全部实现了机械化、智能化和网络化。
    为提高物资搬运效率和安全警戒质量，这个仓库针对过去物资收发机械化自动化程度低的实际，采取军地联手研制等方法建起了功能齐全、高效的计算机工作信息网，研制出“仓库信息网络管理系统”等多个系统软件，使仓库实现了网上拟制工作计划、器材统计调拨、数据采集传输和所需人员车辆和机械的自动调配与计算，工作效率比过去提高了数十倍。为改变以往人工巡逻查哨和质量监测难度大、效率低的状况，他们研制出集录像、报警、监控和图像自动切换与冻结分析于一体的自动化管理设备和温湿度等储存质量监测设备，对仓库重点目标、重点地区和重点环节进行全天候、全时空、全区域自动追踪监控和对洞库温湿度自动监测记录报警，使仓库系统初步实现了物资收发、战备指挥、安全管理、参数测试的机械化、智能化和网络化。
〖-ZW/正文〗
