〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区专职律师集中研修军事演习训练中的新型法律实务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“打得赢”提供高水平法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁月超/孙群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打得赢”提供高水平法律服务
    本报讯丁月超、孙群报道：党的十六大报告有关加强社会主义法制建设的论述和提高依法治军水平的要求，鞭策着军队律师更好地服务于国防和军队建设。去年底，沈阳军区举办“服务部队建设法律实务研修班”，来自部队的40多名专职律师重点研修了军事演习训练中遇到的一些新型法律实务。
    据介绍，在此次研修班上，军队律师们重点研究探讨了部队演习训练赔偿的法律性质、义务主体及数额认定，军事设施的民法保护，战时军人伤亡保险的军地法规制度衔接，战时军队律师的地位作用等法学理论和相关法律实务的操作问题。军区政治部领导同志参加了研讨，听取了律师们的工作意见和建议，就如何全面贯彻落实十六大报告，以“三个代表”重要思想为指导加强部队法律服务工作提出了要求。
    律师们分析研究当前部队法律服务工作的现状和存在的问题，根据十六大报告提出的相关任务，结合军区部队的实际，提出了今后一个时期法律服务工作的重点任务：积极建议和协助所在部队首长和机关制定、完善战时法律服务工作预案；继续对部队官兵特别是团以上领导干部深入开展战争法教育；在演习中为首长和导演组决策当好法律顾问，提出法律建议，指导部队熟练运用相关国际法尤其是战争法；代理部队调处演习训练中出现的军地法律纠纷；从制度创新入手进一步开发省军区系统的涉军维权资源；下气力培养一批精法律、懂军事、会外语、能调研的拔尖律师。
    研修班提供的信息表明，近年来该军区专职律师的工作重心，已从指导帮助部队官兵解决一般性涉法问题转向为部队训练演习等军事任务提供法律保障，专职律师们思想向“打赢”聚焦，工作向“打赢”靠拢，努力探索这方面的工作经验。专职律师通过为团以上单位担任法律顾问，以“法律外脑”形式帮助各级首长和机关解决部队演习训练中遇到的各类法律事务，努力提高解决新型法律问题的能力。自2000年4月起，该区就在部队普及战争法教育，有的集团军已对旅、团指挥官进行了战争法培训，一些部队在军事演练中开始设置战争法情况。去年以来，该区大多数较大单位成立了战时法律服务工作课题组，运用研究成果指导部队处理演习训练中遇到的军地法律纷争l10多个。对部队演习中遇到的国家法律尚无明文规定的疑难军地互涉法律问题，律师们从法理上进行研究，提出具体处理意见，对及时化解此类纠纷起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
