〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机构变制度不变人员变目标不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原市双拥工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张弛、张蕾报道：山西太原市开展双拥工作坚持做到机构变制度不变，人员变目标不变，有效地保证了双拥工作在长远发展的轨道上健康运行。
    随着政府机构改革的深入和完善，太原市先后有近1/3的机构被撤并，许多工作重新界定，但双拥工作始终沿着既定目标前进。他们先后成立了双拥理论研究会，举办了6届研讨班，收集双拥论文100余篇汇集成册；在全市140所中学配备了国防教育副校长；成立了专门从事国防知识培训工作的太原国防教育学院；创办了全国唯一有省内刊号、定期出版的《太原双拥报》；在市属的《太原日报》、《太原晚报》，太原人民广播电台、太原电视台等媒体固定双拥专栏和节目，持续宣传和报道双拥工作的动态和先进典型。
    为保证双拥工作常盛不衰，太原市开展以“做文明太原人，当合格子弟兵”为主线的双拥活动。他们兴建了国防园、双拥林、双拥模范城标志性建筑，组织文艺团体深入部队巡回演出，为部队大龄青年组织联谊会，组织模范军嫂旅游观光。同时，他们还着力开展科技拥军活动，组织地方科技人才支援部队科技练兵；开展法律拥军活动，为部队和军人提供全方位的法律服务。
    太原市还坚持实打实地为驻军办实事、解难题，在帮助现役军人解除转业安置、家属就业、子女上学等后顾之忧方面推出了一系列优惠政策，如对现役军人子女入学义务段免收学杂费，对革命烈士子女入托、入园免收建所建园费等。
〖-ZW/正文〗
