〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区联勤某分部提高依法办后勤水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用严守法规保证“阳光采购”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国富/丑万杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用严守法规保证“阳光采购”
    本报讯武国富、丑万杰报道：元旦前夕，兰州军区联勤某分部银川物资供应站对准备采购的一批机电产品依法进行公开招标，经过一番竞争，4家供应商中标。这是该分部深入推进物资采购改革、提高依法办后勤水平的一个前奏。
    该分部党委“一班人”在学习贯彻党的十六大报告时，提出在新的一年深入推进物资集中采购改革中，要把提高各级领导干部和采购人员的法律素质和依法办事能力作为一个重点，全面实行“阳光采购”，杜绝“暗箱操作”。他们组织有关业务人员学习《采购法》、《招标法》等法律法规和军委总部的有关规定，邀请有关专家对物资采购中的政策法规要点和专业知识进行讲解和培训。分部制定完善了《物资集中采购实施方案》、《采购人员岗位职责》，同时组织所属物资供应站对相关规章制度和服务措施进行了全面修订。新的规章制度要求在物资采购中严把预算编制、计划审核、任务下达、市场调研、采购组织、质量验收、法纪监督等“七关”，确保采购法规制度的落实，使物资采购工作走上规范化、制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
