〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村劳力大转移促进经济大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●农业劳动力比重降至全国劳动力就业总量的一半 人们过去头脑中固有的“九亿农民”的印象如今已经过时。我国正经历着历史上规模最大的从农业到工业、服务业的劳动力大转移。
    最新统计数据显示，随着农村非农产业的快速发展，工业化和城镇化步伐的加快，农村人口占总人口的比重已下降至62.34％。农业劳动力数量也不断下降，比重降至全国劳动力就业总量的一半。
    农村非农产业的发展，一方面优化了农村就业结构、增加了农民收入，另一方面推进了国家工业化、城市化进程。近十年来，大批农民“农转非”过上了城市生活。祖祖辈辈种地的农民中已有1.4亿人“洗脚上田”靠工资吃饭。乡镇企业与小城镇互为依托、互相促进，开创了中国特色的城镇化道路。据测算，城镇化每年可为农村提供上亿个就业岗位，为农村增加7000亿元以上的非农业收入。
    尤其在经济发达地区，大量农民正在转变为城市居民。浙江省杭州市由于周边萧山、余杭两市的并入，人口增加到450万人。广东花都和番禺市不久前也划归与之接壤的广州市，广州市人口达到上千万。城镇化的浪潮已经在长江三角洲和珠江三角洲大规模地展开。
    除了在本地乡镇企业就业外，大量农民流入城市寻找就业机会。国家统计局不久前公布的一项调查显示，我国流动人口中从乡村流出的有8800万人。其中，在川、皖、赣、豫、鄂、湘这六个中西部农业大省，流动人口已占全国跨省流动人口的六成。
    工资性收入已成为农民增收的主要来源之一。去年在农民的非农收入中，靠外出打工的人均收入增幅和对农民增收的贡献率均居第一。在四川、安徽等劳动力输出大省，农民外出务工的总收入相当于当年全省的财政收入。
    进城打工的农民，学到了技术，积累了资金，开拓了眼界，观念也发生了重大变化，返乡的“打工仔”、“打工妹”们正在成为建设当地经济的重要力量。在四川，40万“打工仔”带着资金、项目和技术返乡创业。在安徽，也有十多万外出务工人员“凤还巢”，这些人在当地盖厂房、建企业，或是兴办农业产业化龙头企业，促进了当地农业结构调整和劳动力资源就地转化。
    大量富余的农村劳动力如今成为中西部最大的资源优势。在社会主义市场经济大潮中奋起的新一代农民，正成为农村新的生产力代表，大大加快了农村现代化的步伐。
    要富裕农民必须减少农民，要繁荣农村必须推进城镇化。这是世界各国现代化的基本规律，也是当前我国促进国民经济良性循环和社会协调发展的重大战略措施。据测算，未来15年如果我国城镇化水平提高15个百分点，达到45％的世界平均水平，将有2.5亿农村人口变成市民，这意味着在其他条件不变的情况下农民收入将增长15％。
    （新华社北京1月4日电）图：1月2日，西部地区民间小吃展在成都举行。来自西部各地的数万种风味独特的民间小吃让食客大饱眼福和口福。新华社发
〖-ZW/正文〗
