〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按规定兑现义务兵优待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神池县人大纠正对军属的不合法摊派〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/张贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王彦清、张贵林报道：新年前夕，山西省神池县39名农村义务兵的父母收到了乡（镇）政府或村委会退回的本不应收取的2002年度义务工和劳动积累工折款，乡、村干部同时登门向他们道歉。
    年终岁尾是农村收缴农业税、各种统筹提留款的时机。该县人大常委会在组织有关部门进行国防法规执法检查时发现，有的乡村在农村义务兵家属按规定缴纳了义务兵本人责任田所应负担的农业税后，还让义务兵父母负担分摊的义务工和劳动积累工折款，这一违反有关法规的做法引起了军属的不满。
    《山西省义务兵征集和优待安置条例》规定，家在农村的义务兵，服现役期间原承包的土地、山林应予保留；本人和父母的义务工、劳动积累工予以免除。但该县少数乡、村违背该省地方性法规搞“土政策”，要求凡是耕种责任田的，一律负担义务工和劳动积累工，未出劳动力则要予以折款提留。前年该县有3个乡、32个行政村的数十名义务兵的父母负担了这种不该负担的折款，每户因此增加经济负担50多元。
    为了依法维护军人军属的合法权益，该县人大常委会责成有关部门尽快予以纠正。县政府、县人武部就此联合发出通知，要求各乡（镇）、村严格落实各项优抚政策法规，杜绝类似问题的发生，并将11月、12月确定为“维护军人军属合法权益宣传月”，大力营造维护军人军属合法权益的社会氛围。
〖-ZW/正文〗
