〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官一席话伯父改遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世平/李恒波/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防某团士官邹云的劝说下，他的患有癌症的伯父邹某日前对立下的遗嘱进行了修改，将部分遗产留给了继子，以保证继子成年前的生活所需。
    1991年，先后离异的邹某与刘某在他人的说合下相识，不久，刘某带着刚满两岁的儿子嫁到了邹家。婚后，邹某对继子倍加疼爱。然而，天有不测风云，5年后，一次车祸夺去了刘某的生命。渐渐地，失去母亲的继子养成了许多不良习惯，经常逃学到街上玩耍，到处惹事生非。面对不争气的继子，邹某很失望。不久前，邹某被医院确诊为肝癌晚期后，他请来亲戚朋友为证，立下遗嘱，以继子不好好学习为由取消其继承权，将自己的所有遗产全部留给自己的亲生女儿。
    在部队担任法律咨询员的邹云回家探亲得知此事后，意识到伯父的做法有违法律的规定。于是他来到伯父家，给伯父讲解婚姻法和继承法的有关规定，告诉伯父必须为缺乏劳动能力的继承人保留必要的遗产份额。知道了法律的规定，并经过邹云的劝说后，邹某认识到了自己行为的不妥，重新修改了遗嘱。（欧世平、李恒波）
    ★就事论法●殷飞
    遗嘱自由并非无限制
    根据婚姻法和继承法的规定，继父或继母和受其抚养教育的继子女间的权利和义务，适用婚姻法对父母子女关系的有关规定。父母和子女有相互继承遗产的权利。本例中，刘某的儿子虽非邹某亲生，但他两岁时，就随再婚的母亲到邹家生活，与邹某之间已形成具有抚养关系的继父子关系。因此，他是邹某的第一顺序法定继承人。
    根据继承法规定，被继承人可以立遗嘱自由决定将遗产指定给法定继承人中的一人或几人继承。但遗嘱自由并不是没有任何限制，遗嘱应当对缺乏劳动能力又没有生活来源的继承人保留必要的遗产份额。本例中，邹某的继子尚未成年，无劳动能力，又无生活来源，邹某以其不好好学习为由剥夺其继承权是法律所不允许的。
〖-ZW/正文〗
