〖ZQ/总期〗16431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我工程爆破技术获重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高速断流爆破？爆炸焊合？浅层水中爆炸等技术陆续问世〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高速断流爆破、爆炸焊合、浅层水中爆炸等技术陆续问世
    本报南京1月3日电特约通讯员王辉东报道：笔者近日从理工大学获悉，随着我军工程爆破技术研究的不断深入，高速断流爆破技术、爆炸焊合技术、浅层水中爆炸威力研究等国际领先的爆破技术陆续问世，标志着我军工程爆破技术研究有了重大突破。
    理工大学工程兵工程学院是我国实施大规模城市控制爆破的先行者，拥有国内最高的爆破资质等级。1992年，为支援珠海机场的扩建，他们一次性使用炸药1.2万吨，完成了震惊中外的珠海炮台山大爆破，赢得了“天下第一炮”的美誉。此后，他们紧跟我国改革建设步伐，先后成功实施了千余次工程爆破任务，创造了数十项全国工程爆破新纪录，产生了巨大的社会和经济效益。
    每一项爆破奇迹的诞生，都蕴含着爆破技术的创新。该院充分借助国家和军队现代化建设的发展机遇，发挥两个博士后流动站、8个博士点的人才和技术优势，以全军结构爆炸重点实验室等5个爆炸理论研究实验室为创新平台，开展技术攻关，完成了液体炸药、爆炸切割装药等4项发明，取得了一大批工程爆破技术研究成果，40多项爆破成果获得了国家和军队科技进步奖，多项爆破理论和技术处于世界领先水平。
    如今，随着一项项爆破新技术的问世，他们的爆破应用已远远超越了建筑物拆除等领域，广泛运用于环保、电力、材料加工等领域，实现了传统的工程爆破向现代爆炸应用的快速发展。运用先进的爆破技术手段，他们把大型发电厂、输送电网过载关断速度控制在100微秒以内，一举打破了国外在该领域的长期垄断地位；把正在发展的多块金属材料的爆炸焊合技术推向了世界最高水平，实现了采用经济药量一次性起爆100%焊合。
〖-ZW/正文〗
