〖ZQ/总期〗4702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在塞古・杜尔总统的指挥下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚军民痛击入侵之敌胜利保卫了首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几内亚电台强调指出战斗还没有结束，号召全国军民继续保持警惕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗几内亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，入侵的葡萄牙殖民主义者和外国雇佣军数百名是在二十二日凌晨分乘十多艘大小舰艇从海上入侵科纳克里的。这伙匪帮在战斗机的掩护下在科纳克里附近分头登陆，然后潜入市区，企图占领几内亚国防部、机场和郊区的兵营等一些重要地点。几内亚军队英勇反击。经过一整天的激烈战斗，入侵的外国雇佣军，有的被打死，有的被俘虏，有的狼狈逃回军舰。二十二日晚，第二批外国雇佣军从海上登陆，妄图反扑，又被几内亚军队击退。二十三日深夜，第三批外国雇佣军企图登陆，也被严阵以待的几内亚军队击退。
    几内亚“革命之声”电台二十四日在宣布胜利击退葡萄牙法西斯分子和外国雇佣军的登陆企图时强调指出，战斗还没有结束，因为敌人的舰艇还在几内亚的领海上。同时，葡萄牙的潜水艇又正在几内亚领海内游弋。电台号召全体几内亚军民继续保持警惕，准备随时歼灭入侵之敌。
    几内亚电台在二十三日的广播中指出，敌人动员了很大的力量，原想搞突然袭击。但是，敌人的猛烈进攻全都被我们英勇顽强战斗的武装人民和人民军队所制止。电台指出，葡萄牙法西斯分子决不会自愿滚走，“必须把他们赶出去，必须把他们全部消灭。”
    几内亚首都军民斗志昂扬。科纳克里位于一个狭长半岛的顶端，三面临海。军队正在沿海设防，密切监视周围海面的敌舰行踪。英勇参加首都保卫战的几内亚武装民兵，也正在枕戈待旦。
    几内亚民主党全国政治局在电台发表声明，号召首都所有工人在二十四日恢复正常上工时，随身携带武器。声明说，“每一个生产者都必须是战士，每一个战士必须是生产者。”“全体战斗者必须手执武器，在消灭敌人的同时还要增加生产。”
〖-ZW/正文〗
