〖ZQ/总期〗4702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦桑尼亚、赞比亚、索马里、乌干达等国领导人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持几内亚人民保卫祖国的正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出葡殖民主义者和雇佣军侵略几内亚是对所有非洲人民的挑战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚葡萄牙军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在坦桑尼亚总统尼雷尔二十二日打电报给几内亚总统塞古・杜尔，表示全力支持几内亚人民抗击外国雇佣军入侵的战斗以后，二十三日，坦桑尼亚国民议会通过了内阁的一项决定：赠送给几内亚一千万坦桑尼亚先令，帮助几内亚反击葡萄牙殖民主义者和外国雇佣军的侵略。
    赞比亚总统卡翁达在卢萨卡说，对几内亚的入侵是对独立非洲的一个威胁。赞比亚外长穆登达二十二日晚在评论帝国主义指使外国雇佣军入侵几内亚的事件时表示，赞比亚政府全力支持几内亚政府。
    索马里最高革命委员会主席西亚德二十三日在给非洲统一组织秘书长特利的一封电报中指出，葡萄牙军队和雇佣军对几内亚的入侵是对非洲国家的一个严重威胁。他指出，帝国主义者已经开辟一条对几内亚共和国发动侵略的新战线。他表示索马里将给几内亚以全力支持，其中包括军事上的支持。西亚德还说，非洲不能继续乞求联合国。现在是靠我们自己作出一致的努力来维护我们的尊严和独立的时候了。
    乌干达总统奥博特在坎帕拉说，入侵几内亚这一罪恶行径是对所有非洲人民的挑战。他表示乌干达将对几内亚提供援助。
    埃塞俄比亚皇帝塞拉西二十三日打电报给几内亚总统塞古・杜尔，谴责对几内亚的入侵，并且表示埃塞俄比亚支持几内亚英勇保卫它的领土。
〖-ZW/正文〗
