〖ZQ/总期〗4702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫总统发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责外国雇佣军侵略几内亚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚葡萄牙军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德二十三日电 据南斯拉夫通讯社报道，南斯拉夫总统铁托就几内亚遭到武装干涉发表声明。他在声明中指出，外国雇佣军对享有主权和独立的几内亚共和国进行卑鄙的侵略的消息在南斯拉夫激起了深深的愤怒。这个危害一个自由和进步的不结盟国家的无耻的罪恶行径受到南斯拉夫人民和政府的最坚决的谴责。
    声明接着说，南斯拉夫各族人民和政府完全支持友好的几内亚人民维护自由及其革命成果的斗争。同时，我们和世界上一切爱好自由和爱好和平的力量一起，希望几内亚共和国的人民和政府坚持同胆敢威胁其自由和独立的人进行斗争。
    声明说，南斯拉夫要求立即停止对几内亚共和国的武装入侵和立即从它的领土上撤出一切外国武装部队和雇佣军。
〖-ZW/正文〗
