〖ZQ/总期〗4702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部声明强烈谴责葡殖民主义者派雇佣军入侵几内亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚人民坚决战斗必将打败侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出对几内亚的侵略是以美国为首的帝国主义和殖民主义反对非洲人民阴谋和一部分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚葡萄牙军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十四日电 越南民主共和国外交部二十四日发表声明，强烈谴责葡萄牙殖民主义者派遣雇佣军入侵几内亚共和国的侵略行动。
    声明指出，葡萄牙殖民主义者对几内亚的明目张胆的极其严重的侵略行动，粗暴地侵犯了几内亚共和国的主权与安全。这一行动是以美国为首的殖民主义和帝国主义反对几内亚共和国，同时反对正在为争取和巩固民族独立而斗争的非洲人民的阴谋的一个组成部分。这是对非洲人民和世界上爱好和平与主持正义的人民的明目张胆的挑衅。
    声明说，越南人民和越南民主共和国政府对此感到无比的愤慨，并且强烈谴责帝国主义和殖民主义者的侵略行动，坚决要求它们必须立即停止侵犯几内亚共和国主权与安全的行动。
    声明表示，越南人民和越南民主共和国政府完全支持几内亚人民在非洲的勇敢战士塞古・杜尔总统的领导下进行的正义斗争，热烈赞扬正在坚决给侵略者以应得的惩罚并取得了初步胜利的兄弟的几内亚军队和人民的英勇战斗精神。
    声明说，越南人民深信，几内亚人民提高警惕，紧密团结，坚决战斗，在各非洲国家、各社会主义国家和全世界进步人民的同情与支持下，必将粉碎帝国主义及其走狗的一切侵略阴谋。
〖-ZW/正文〗
