〖ZQ/总期〗4702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿第七届人民议会第一次会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿人民伟大领袖霍查同志以及列希、谢胡同志等出席会议一致赞同谢胡同志就新政府纲领所作的报告并宣布了新政府名单〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十四日电 阿尔巴尼亚人民共和国第七届人民议会第一次会议二十三日胜利闭幕。
    恩维尔・霍查、哈奇・列希、穆罕默德・谢胡等阿尔巴尼亚党政领导人出席了会议。
    在这一天的会议上，代表们首先讨论部长会议主席谢胡同志在二十一日的会议上就新政府的纲领所作的报告。代表们在发言中谈到了阿尔巴尼亚人民在上届人民议会期间在劳动党和霍查同志的领导下，在深入开展思想文化革命和社会主义建设中所取得的辉煌成就，谈到了劳动群众目前为制订更加宏伟的新的五年计划而进行的工作，一致表示赞同谢胡同志的报告和由他提出的新政府的人选。
    会议选出了最高人民法院院长阿拉切特・切拉、副院长德洛・巴利里、埃勒尼・赛莱尼查和拉齐・斯特拉托贝尔达，总检察长多里・帕纳里蒂和副总检察长索蒂尔・萨马拉。
    会议一致通过了人民议会主席团宣布的一些法令，还宣布了新选出的人民议会所属各委员会的名单。
    会议宣布了新政府的名单：部长会议主席穆罕默德・谢胡；部长会议副主席阿迪尔・查尔查尼；部长会议副主席、国防部长贝基尔・巴卢库；部长会议副主席斯皮罗・科列加；部长会议副主席查费尔・斯巴秀；国家计划委员会主席阿卜杜勒・凯莱齐；内务部长卡德里・哈兹比乌；外交部长奈斯蒂・纳赛；工业和矿产部长科乔・蒂奥多西；农业部长皮罗・多德比巴；教育和文化部长绍马・德雅纳；建筑部长希纳西・德拉戈蒂；贸易部长基乔・恩杰拉；交通部长米洛・基尔科；财政部长阿列克斯・维尔利；卫生部长拉姆比・齐奇什蒂；不管部长苏莱曼・巴霍利。
    人民议会主席法迪尔・帕奇拉米在会上致了闭幕词。
〖-ZW/正文〗
