〖ZQ/总期〗4702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在会见几内亚临时代办时代表中国政府和人民表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最严厉谴责美帝支持葡殖民主义者派雇佣军入侵几内亚最坚决支持几政府和人民保卫国家独立和主权正义斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 周恩来总理今天下午会见几内亚共和国驻中国大使馆临时代办邦古拉，同他进行了长时间的谈话。
    周恩来总理强调说，中国政府和中国人民最严厉地谴责美帝国主义支持葡萄牙殖民主义者派遣雇佣军入侵几内亚，最坚决地支持几内亚政府和人民保卫国家独立和主权的正义斗争。周恩来总理对塞古・杜尔总统为抵抗侵略者所采取的果敢措施，表示钦佩，并且确信，英雄的几内亚人民在塞古・杜尔总统领导下，加强团结，坚持战斗，一定能够彻底粉碎葡萄牙殖民主义者及其雇佣军的侵略，取得保卫祖国尊严和主权斗争的胜利。
    会见时，外交部西亚非洲司司长何英和礼宾司副司长韩叙在座。
〖-ZW/正文〗
