〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本将确定新一代支援战斗机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/空军装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京7月2日电 据此间报纸今天报道，日本防卫厅鉴于日美联合开发日本下期支援战斗机将会延期，正在研究暂以歼击机F4E充当下期支援战斗机。
    关于日美联合开发下期支援战斗机，日美双方政府已达成协议，现在进入民间实施阶段。由于美国在开发控制飞机飞行的电子计算机软件方面将以何种形式向日本提供合作等问题尚不明确，日本估计联合开发工作将比原计划推迟一年。这样，原定于1997年末部署下期支援战斗机部队一事就不得不随之推后。
    在这种形势下，考虑到目前部署的支援战斗机F1到1997年将分批退役，防卫厅打算暂以目前的歼击机F4E充当。
    据报道，当前日本航空自卫队配备有13个战斗机部队。其中10个是对付空中进攻的歼击机部队，其余是对付海上来犯敌人的支援战斗机部队。
〖-ZW/正文〗
