〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部防暑工作想得细抓得实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/吴福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/卫生保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景荣、吴福生报道：戒严部队某部后勤部细心周到地抓好执勤战士的防暑工作，做了7件实事：
    一是组织部队医护人员为部队上防暑课，使干部战士掌握基本的防暑知识；二是为每名执勤哨兵配备一份防暑降温药品，有清凉油、风油精、仁丹和饮水消毒片，使执勤哨兵在无开水的情况下，能喝上消毒饮水；三是给每个帐篷里发了2个水桶，保证战士下哨回来有水擦澡，有条件的连队还修建了简易洗澡场地；四是给每个帐篷安上纱窗、纱门以便防蝇通风；五是给每个营购买了一个茶水炉，一个保温桶，保证开水供应；六是为每个连队搭了一个简易炊事棚，避免在烈日下暴晒；七是保证连队每天中午能喝上清热解暑的绿豆汤。同时，每天给执勤哨兵供应一定的西瓜、饮料。各级医疗部门还制定了中暑抢救措施，做好抢救准备工作。这个部队的后勤机关干部还多次深入到连队哨位，检查落实情况，到6月27日为止，全部队没有发生一起战士中暑现象。
〖-ZW/正文〗
