〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都戒严部队分批参观天安门广场等景点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日讯 朱争平、窦芒报道：为平息北京反革命暴乱，维护首都社会秩序作出重大贡献的首都戒严部队，从今天开始，分批参观天安门广场等景点。干部战士首次登上了雄伟的天安门城楼。
    今天一早，首批参观的某部干部战士怀着胜利的喜悦和保卫共和国的崇高责任感，登车来到晨曦初照的天安门广场，实现他们一睹天安门雄姿的美好愿望。7时半，干部战士们首先缓步进入毛主席纪念堂，瞻仰毛主席遗容，并以“首都戒严部队”的名义敬献了花圈。花圈的挽联上写着“伟大领袖毛泽东主席永垂不朽”。接着，他们分别参观了人民大会堂、中南海和故宫。当年曾担任过保卫八路军总部的“朱德警卫团”干部战士，在参观恢复了雄伟整洁面貌的人民大会堂后，激动地说：“这里，是党和国家召开重要会议和举行重要国事活动的场所。在前段时间首都发生动乱和反革命暴乱中，这里被搞得乌烟瘴气，党和国家不能在这里举行正常的国务活动，严重损害了党和政府的声誉。事实证明，如果不彻底平息首都的反革命暴乱，确实是党无宁日，国无宁日，民无宁日。””绝大部分干部战士今天是第一次进故宫。当他们参观完这座金碧辉煌的殿堂后，深为我们民族悠久的历史和灿烂的文化而自豪。执行戒严任务以来一直住在野外帐篷的某部“模范党支部”红三连干部战士说：“保卫首都，保卫共和国，是历史赋予我们这一代军人的使命。我们一定要克服困难，勇于吃苦，圆满完成戒严任务，以实际行动谱写中华民族的历史新篇章。”
    这次参观活动，是由总政治部统一组织的。
〖-ZW/正文〗
