〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教委前不久发出《关于做好高校毕业生思想教育工作的通知》，要求各有关单位做好工作，教育学生到祖国最需要的地方去；分配部门要认真执行分配政策，增加分配工作的透明度；不得擅自退回女学生。
    国家教委最近强调，在今年高等学校毕业生分配工作中，各有关分配部门和接收单位都要按照中央关于为政清廉的要求，认真执行毕业生分配方针政策，严肃分配纪律，抵制不正之风的干扰。
    部分高校按新分配制度招生：按国家任务招牧的学生，培养费由国家提供，毕业后由学校推荐，用人单位择优录用；社会调节性计划招收的学生，系指联合办学、委托培养和自费上学的学生，毕业后根据招生时填报的志愿或签订的合同到联合或委托培养的单位、行业或地区择优录用。
    今年全国约有应届高中毕业生255万人，普通高校招生64万，同去年招生计划数持平，其中国家任务招生53.5万，约占招生总数的84％。
    吉林省今年大专毕业生分配实行“五公开”，即：分配方针和政策、分配方案、毕业生情况、预分配结果、分配工作纪律全面向社会公开，增强了分配工作的透明度。
〖-ZW/正文〗
