〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写新的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部保持谦虚谨慎作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/谦虚谨慎作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队某部官兵在平息反革命暴乱的斗争中，向党和人民交了一份合格的答卷。如今，风暴过后，在赞誉声中、胜利面前，他们又经受了新的考验，用自己的行动继续书写合格的答卷。
    感情，要纳入理智的轨道
    也许是偶然的巧合，也许是有意的考验，五连在夜间设卡时，一个急匆匆的人从战士小阎身边一闪而过。他脑屏幕上顿时显示出6月4日凌晨那惊心动魄的一幕：正是此人拿着一件所谓“血衣”，自称天安门广场目击者，挑唆群众向被围困的五连“讨还血债”。小阎的眼睛被打得青肿，鼻口流血，而这张脸在他脑海也留下了清晰的“底片”。
    “哗”地一声，小阎拉开了枪栓，大喝：“站住！”四目相对，此人立即瘫倒在地，等待那最后的瞬间。小阎端起的枪口慢慢放下。两个战士激愤地赶过来，小阎用胳膊挡住：“我们不能感情用事，他有罪，自有法律制裁他。这会儿他没有反抗，我们不能动拳脚。”
    一位将军听说这件事连声赞叹：“20岁的小伙子能控制住自己愤怒的感情，不容易，不容易呀！”
    的确不容易。这些青年战士都是血气方刚的人，那天夜里被打得好惨啊！一些战士有生以来也没有受过这样的侮辱和伤害。而今许多官兵正是在自己被围打的地方执勤。有人曾担心，他们会不会……？事实使人们消除了疑虑。
    就是在被烧毁砸坏27台军车的路段，他们和群众一起修复路面，清理路障；
    就是在4名官兵被打成重伤、有的终身瘫痪的桥头，部队办起了便民服务点；
    就是在800名官兵被困3昼夜，没吃上一顿饭的街道，开展了“军民共建一条街”的活动。官兵们利用执勤间隙，清理运走了400吨垃圾；
    ……
    6月3日深夜，作训处处长刘新力、参谋徐义华等3人组成的指挥组被暴徒追打时，开车绕到了朝阳区一家商店后院仓库门口，看门的老工人把他们放进去，刚刚打开电台，一个40多岁的妇女气冲冲走过来把关上的大门打开：“我们小家小店经不起折腾，你们快出去！”此时，外面是追赶的暴徒，刘处长等人只好把车开出来。幸而对面50米处裴振一家把刘处长等人掩护下来，但部队的车却被砸了。如今这个地域正是他们部队的执勤地点。有人对这个妇女的行为很气愤：“她见死不救，往外推，安的什么心，把她抓来审审！”刘处长没同意：“那天许多群众都上了街，她没去；我们在她那里，外面是追赶的暴徒，她害怕也在情理之中……”
    正是从这一件件具体的事情中，人民群众看到了官兵那宽阔的胸怀、理智的头脑。
    处处“绿灯”，自己眼里要有“红灯”
    两位小车司机在交谈他们的“私房话”：
    “去年进京，路不熟，第一天跑了不到40公里，被罚3次，交了80元，领导气得去坐出租车。”
    “前几天，我开车转了两个立交桥没下来，瞅空儿违章调了个头，交通警见‘戒严’的牌子，马上给绿灯放行。”
    官兵们在品味，领导也在深思。如今戒严部队的“牌子”一亮，到哪里办事都给“绿灯”，但我们自己眼里要有“红灯”，处处都要自觉地遵章守纪，不能挂着“戒严”的牌子搞特殊，只有这样才能不负党和人民的期望和重托。他们组织部队学习城市文明法规，整顿司机队伍，加强纪律作风建设，一项项有针对性的活动开展起来；哪些该办，哪些不该办，大家心中有了谱。某部1000多名官兵住在居民区，大家习惯听号音作息，第一天仍用广播喇叭放号。但他们很快从群众异样的目光中察觉了问题。第二天号音没了。一位老人以为部队走了，出来一看，部队正排着整齐的队伍在做操。一问才知道，部队为了不扰民，上街买了30个电子铃安在各营连宿舍，以铃声代替号音。
    官兵们严格要求自己，说话办事格外注意，被称为“机灵鬼”的司务长赵宝银，进城后经常到副食商场买菜，很快和售货人员熟悉了，双方约定了买菜的时间、数量。一天早饭过后，小赵带车来买菜，排在队伍的前面，正好赶上新进的西红柿又大又红，张口要了100公斤。正准备拿筐去称时，发现身后有30多名群众焦急地等着。小赵爽快地对售货员说：“让一家一户的群众先买，我等一等。”等了一个小时，一堆西红柿只剩下一些小青蛋子。小赵只好买了一些调料和咸菜回来。“机灵鬼”办了件“傻事”，可大家都说小赵这件“傻事”办得对。
    类似这样的事情，还可以举出不少。部队进城在酒仙桥被围困两天两夜，官兵只好在旁边的草坪上铺雨衣过夜。第三天部队解围来到新的驻地。但压倒的草坪他们没有忘记，专门派回来两个连修整草坪。一些群众过意不去：“把你们围在这两昼夜，压了草坪不是你们的责任。”战士们诚恳地说：“草坪是我们压的，不能因为是执行任务就特殊。”两个连队认真干了两天把草坪给修整好了。
    功绩，不是向人民伸手的本钱
    当个体户崔华第一个来部队慰问，送来500公斤猪肉和10条长乐牌香烟时，这个部队的领导便感到一种新的考验来临了。
    他们立即研究定下接待群众慰问的基调：热情接待、物品不收。
    “咋的，我送的猪肉有毒？”崔华见部队怎么也不收他送的慰问品，老大不高兴。
    几位领导同志递了个眼色出来碰头：收下，付钱。肉分到连队按价扣伙食费，香烟钱由领导掏腰包。他们把钱用红纸包好，塞到崔华手里。崔华放下钱走了。部队派人追到乡里，请乡政府转给崔华，再三说明这是部队的规定，希望不要带慰问品来部队。
    住农业展览馆的官兵，300多人看一台电视。通广公司领导得知后，给他们送来5台彩电作慰问品。部队领导直挠头：5台彩电少说要1万元，他们一下拿不出这么多钱，便派政委牛其林登门退还。公司经理说：“你们保卫首都，使我们能够正常经营，你们所付出的是无法用钱来衡量的。”部队还是坚持要退。公司领导被部队的严明纪律所感动：“5台彩电就算我们借给你们看的，上头怪罪，我们给你顶着。”他们把牛政委推了回来。
    “说是借看，打开了包装，人家还怎么卖？”部队几个领导商量后，干脆收拾出一间屋子当仓库，把退不掉的慰问品暂时保管起来，待一定的时候一起退。
    在这间“特别仓库”里，既有高档的彩电、洗衣机，也有普通洗衣粉、香皂，毛巾等日用品。慰问品登记簿上详细记载着慰问的单位、时间、品种、数量、折合价值，以及接受人员的姓名。
    领导上这样做，战士们很拥护。一个下士说：“地方同志的心意我们领了，但慰问品不能收，能理解军人就是最好的慰问！”
    人民战士啥时候都要艰苦奋斗
    平息暴乱后，部队几换住地。开始露宿街头3昼夜。后来奉命住进了一家旅馆，彩电、席梦思床，住着很舒服。部队领导考虑住这里影响旅馆收入，提出搬家。“你们是功臣，住这儿应当，我们一分钱不收。”旅馆的经理再三劝阻部队。官兵们还是搬到了一个大空棚里，睡在水泥地上，但大家心里是舒坦的。艰苦奋斗是我军的光荣传统，是人民战士的本色啊！
    烈日在考验着部队。在三元立交桥执勤的战士，光6月26日一天就中暑13人。一位医务人员测了一下战士戴的钢盔内的温度，竟达57℃。多么坚强的士兵啊！执勤点附近两个单位主动提出免费向官兵开放澡堂，但官兵们想的是要尽量让国家少花费些，没有答应。他们找来一个报废的小锅炉，自己动手修理，花300多元钱买了一些铁管、喷头、塑料布，搭了个临时淋浴场。尽管条件十分简陋，但冲凉解热的问题解决了。
    艰苦奋斗，能为国家省一分是一分，这是部队上下的共同想法。部队有204辆车在暴乱中不同程度损坏。官兵们利用执勤间隙积极修复，到目前已修好了187辆，占92％。其中有27台车原准备调到工厂去修，他们没有送，而是将一些零件拆、并，能用的都用上，自己动手将这一部分车全部修好，这一项就节省开支10余万元。汽车篷布一块250元，被砸坏撕碎32块。他们买来补鞋的针线，一针一线全部缝好。这一下又省下一笔钱。
〖-ZW/正文〗
