〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会八次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取王丙乾关于一九八八年国家决算报告王芳作集会游行示威法草案说明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/七届八次会议/1988年国家决算报告/集会游行示威法草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月3日电 七届全国人大常委会第八次会议今天上午在人民大会堂再次举行全体会议，听取有关报告和议案的说明。
    万里委员长出席了会议。会议由习仲勋副委员长主持。
    受国务院委托，国务委员兼财政部长王丙乾在会上作了关于1988年国家决算的报告。
    王丙乾说，1988年，我国社会主义现代化建设事业继续向前发展，经济体制改革逐步深入，国民经济持续增长，各项社会事业有了新的进展，并着手进行治理经济环境、整顿经济秩序工作。在这个基础上，经过各级人民政府和有关部门的共同努力，财政收入超额完成了国家预算，财政支出结构有所调整，从资金供应和分配上基本保证了改革、建设和事业发展的需要。但是，经济生活中也存在不少问题，突出的是经济过热，需求过旺，出现了明显的通货膨胀，物价上涨幅度过大，反映到财政上，资金供需之间的矛盾突出，财政困难很大，形势严峻。
    他说，根据正式编成的1988年国家决算，总收入为2628.02亿元，总支出为2706.57亿元，收入和支出相抵，财政赤字为78.55亿元。同我们上次向第七届全国人民代表大会第二次会议报告的预计执行数比较，财政总收入增加40.2亿元，财政总支出增加38.26亿元，财政赤字减少1.94亿元。
    王丙乾说，当前国家财政面临的困难很多，任务很重，执行中还会遇到一些新的情况和问题。但是也要看到，各方面的有利条件是很多的。我们一定按照党的十三届四中全会的决定，坚持社会主义财政方向，努力增收节支，深化财税改革，做好各项工作，为完成今年的国家预算而努力。
    国务院总理李鹏6月30日向全国人大常委会提交了国务院关于提请审议中华人民共和国集会游行示威法草案的议案。议案中说，为了维护公共秩序和社会安定，顺利地进行社会主义现代化建设，保障公民集会、游行、示威的权利，现将国务院常务会议讨论通过的中华人民共和国集会游行示威法草案送上，请予审议。
    国务委员兼公安部长王芳受国务院的委托，今天向委员们作了关于中华人民共和国集会游行示威法草案的说明。
    王芳说，我国宪法第三十五条规定：中华人民共和国公民有集会、游行、示威的自由。为使宪法的这一原则规定具体化，就需要制定相应的实施性法律。只有制定相应的实施性法律，才能使我国公民知道应当如何正确地行使宪法规定的自由和权利；也只有制定相应的实施性法律，各级人民政府才能更好地依法保障公民实现集会、游行、示威的自由。
    他说，我国是社会主义国家，在我们的社会里，国家的、社会的利益同公民个人利益在根本上是一致的，人民是国家的主人，享有宪法规定的各项民主权利。但是，我国还处在社会主义初级阶段，阶级斗争还在一定范围内存在，当前又处于振兴中华的伟大变革时期，因此民主政治的建设需要在法制的轨道上有秩序地进行。尤其是象集会游行示威这样一种群众性的、比较激烈的表达意愿的方式，更需要法律的保证和制约。这就要求公民在行使自由和权利的时候，必须尊重他人的自由和权利，不得损害国家、社会和集体的利益。因此，制定集会游行示威法，是为了更好地实施宪法，也是发展社会主义民主和加强社会主义法制的迫切需要。
    会议向委员们印发了万里委员长访问加拿大、美国情况的书面报告，印发了关于出席各国议会联盟第八十一届大会的书面报告。
    副委员长彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌，出席了会议。
    最高人民法院院长任建新列席了会议。
〖-ZW/正文〗
