〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不积跬步，无以至千里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩作礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一种现象：一说搞教改，各级立时忙乎起来，倒腾房子，层层成立“办公室”，真正是兴师动众，轰轰烈烈。结果大多是花钱多，用人多，而取得的成效则不一定多。当然，搞教学改革，是要一定的人力、物力的。但这并不能说花钱与成果总是成正比的。
    教学改革，并不需要兴师动众。因为教育改革在某种意义上说是一个渐进的过程，并非一蹴而就的事。教育过程中的各种矛盾，相互依存，相互制约，教改每向前迈进一步，都是各个方面量变的积累，是协调发展的结果。古语说的好：“教而后知困。”这就是说，我们每个教师上完课，总会感到上堂课的不足之处，就会想办法去弥补完善、发展它，使下一堂课无论在教学内容上还是教学方法上，都比前一堂课前进一步。“不积跬步，无以至千里”，我们看教改成果时，一定要看到这种量的积累。
    根据这个道理，我们说，扎扎实实地工作，勇于进取，富于创新也是改革。我们每个教职员工能够积极地创造性地完成自己的工作，则会积小改为大改，整个教学改革就会生机勃勃。
〖-ZW/正文〗
