〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好戒严部队官兵家属工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安龙徐远林刘茂杰蒋宏云刘安俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/官兵家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部与地方政府劝说官兵亲属不要进京
    本报讯 安龙报道：某部与地方政府相互配合，共同做好进京执行戒严任务官兵亲属的思想工作，劝说他们不要进京，以保证部队集中精力完成任务。
    他们致函执行戒严任务官兵家乡政府，请求帮助解决这些同志家庭的实际困难。他们还向全体官兵家庭发了慰问信，汇报官兵在京执行戒严任务的有关情况，以及官兵本人现在的生活情况、身体状况、现实表现，使家庭免除担心，取消去京探望的打算。他们还组织留守人员做好营区服务和安全保卫工作，保证随军家属的正常生活，并在子女入学、购粮买煤等方面优先照顾、服务上门。官兵家属纷纷投书部队，或请领导捎信给执行戒严任务的亲人，希望他们安心执行任务。
    某部家属开展支持亲人在京执勤竞赛活动
    本报讯 徐远林报道：执行首都戒严任务的某部留营领导和机关，组织官兵家属开展了以支持亲人在京完成戒严任务为内容的评比竞赛活动。各级分别召开了家属动员会，统一拟定了评比条件，定期开展评比活动，从而激发了家属的政治热情。家属们纷纷给部队党委写了决心书、保证书，表示以实际行动支持亲人完成戒严任务。通过开展竞赛活动，家属们增强了克服困难的信心。某部科长张金昌同志的爱人生病住院后，把孩子送到亲戚家寄养，坚持不把病情告诉丈夫。某部参谋吴基生同志母亲病故后，为了不影响他执行任务，爱人没有告诉他，自己回家料理了后事。
    某部抓好官兵家属思想教育工作
    本报讯 刘茂杰报道：某部负责留守工作的同志，针对一些执行戒严任务官兵家属存在的对亲人执行戒严任务担心、不理解等情况，深入家属院，与家属们共同学习邓小平同志在接见首都戒严部队军以上干部时的讲话，以及上级有关文件，深入细致地开展讨论，使家属们认清在首都实行戒严是完全必要的，丈夫参加平息反革命暴乱是保卫党中央、保卫共和国的行动，应当坚决支持。家属们纷纷要求领导向丈夫捎信：请他们一定要安心完成好戒严任务。有3名家属曾担心丈夫的安全，准备去北京看望丈夫，教育后，她们主动打消了这一念头。家属们干工作的积极性也明显提高。
    某部37名干部家属支持丈夫完成戒严任务
    本报讯 蒋宏云、刘安俊报道：某部37名随军家属在丈夫赴京执行戒严任务期间，克服家庭种种困难，不让丈夫因家事分心，以实际行动支持丈夫完成好戒严任务。
    这些干部家里都有程度不同的实际困难，有的家属或孩子有病，有的既要照顾自己的小家，又要照顾父母。在这种情况下，这些家属不向组织讲条件要照顾，不向丈夫诉苦，努力挑起家庭重担。军需股长付修宴家属于翠兰嗓子长瘤作了手术，吃饭和说话都很困难，但她没有把自己的病情告诉丈夫，还捎信要丈夫不要挂念家里，做好部队的后勤保障工作。在家属们的大力支持下，这些干部在执行戒严任务中，都做出了明显成绩。
    某医院热情照顾执行戒严任务干部的家属
    本报讯 袁跃东、郭伟报道：“请执行戒严任务的战友放心，你们的亲属我们会照顾好的。”这是二○二医院党委在写给戒严部队某部的慰问信中表示的心愿。医院党委和支部对全院19名爱人赴京执行戒严任务的工作人员，在思想上安慰，工作上照顾，生活上帮助、关心，尽力为他们解决实际问题。护士杨丽娟在爱人执行戒严任务期间，既要照顾有病的公公，又要护理生病的孩子，还坚持正常工作，但她没有向领导提出任何要求。领导得知她的情况后，对她的工作进行了适当的调整，使她能有一定的时间料理家务。
〖-ZW/正文〗
