〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“人权外交”的虚伪性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/人权外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京学潮演化为动乱和暴乱的过程中，海外一些政治势力纷纷插手，美国某些人士也以各种方式对动乱分子提供种种支持，作为美国官方新闻媒介的《美国之音》不惜编造种种谣言，推波助澜。在暴乱平息后，中国社会和政局趋于稳定，美国政府竟不顾国际关系的起码准则，继续粗暴干涉中国内政。6月5日，布什总统匆忙宣布对中国采取暂停武器出售和中美军事领导人互访的所谓5项“制裁”措施。紧接着，美国使馆公然藐视驻在国法律和国际法准则，将中国公安部门通令缉捕的暴乱幕后策划者方励之夫妇庇护于大使馆。6月20日，白宫发言人菲茨沃特又宣布“布什总统已指示美国政府停止参加与中华人民共和国高级官员的所有高级接触”，并“将寻求国际金融机构推迟考虑向中国提供新的贷款”。美国政府所干的这一系列严重干涉中华人民共和国内政的行动，其借口则是所谓“出于维护人权的原则”，和“对中国人权的关切”，因此，我们不能不来看看这个所谓的“原则”究竟是个什么样的货色。
    民主、自由和人权并不是资本主义国家的专利，在社会主义制度下，我国人民享有《宪法》规定的种种权利。在结束十年动乱之后，我国政府大力加强民主和法制建设，公民的权利得到了法律的保障并逐步发展和完善，这是有目共睹、举世公认的事实。同时，我国政府也积极支持联合国促进人权的活动，并且指出“联合国应优先关注由于殖民主义、种族主义和外国侵略、占领所造成的大规模侵犯人权的行为”。但是我们也需要严正指出，在对待人权问题上，我们与美国政府有着不同的理解和立场。首先，任何人权都不具有绝对的意义，它既受法律的保护，又受到法律的规范和制约，讲权利，同时又要讲义务。对中国人民来说，对人权的尊重体现在《宪法》规定的权利中。因此，中国公民必须在《宪法》允许的范围内活动，不能把个人权利置于法律之上，一切违反、损害、破坏法律的行为，显然不属于人权的范围。第二，讲人权，我们既要讲少数人、个别人的权利，更要讲绝大多数人、全国人民的权利；个人权利重要，但集体权利更重要，任何正当的个人权利，都必须以不妨碍和损害绝大多数人的权利为前提，不允许少数人或个别人享有破坏法律的“民主”和“自由”。我们讲人权，正是要维护绝大多数人的民主和自由，维护全国人民和平劳动和正常生活的权利。
    人们可以清楚地看到，在从学潮演变为动乱和暴乱的过程中，党和政府采取了极为克制和忍耐的态度，只是在一小撮暴徒公开提出推翻政府，拦截军车，抢劫弹药，中断交通，冲击中南海、人民大会堂，冲击和打砸公安机关，发动反革命暴乱，在政府坚持对话和疏导的种种努力都被践踏破坏之后，才不得不采取平息暴乱的坚决措施。即使这样，为了避免误伤不明真相的学生和群众，军队在遭到暴徒袭击，数百辆军车被烧，大量弹药枪支被抢，不少干部战士被打被杀的情况下，仍严格限制自卫措施。在天安门清场过程中，没有一个群众伤亡，就是有力的证明。在国家面临被反革命暴徒颠覆危险的紧急时刻，为了维护社会的稳定和国家的统一，维护人民和平劳动的权利，坚决平息暴乱，这是一个主权国家必然行使的神圣权力，任何外国政府都无权干涉。
    美国政府把一些破坏法律而无法无天的暴乱分子称之为“民主自由斗士”，把杀害解放军、武警官兵和公安干警，煽动用暴力推翻政府的行为称之为“人权运动”，甚至把拦截、烧毁旅客列车，危及上千名旅客性命、造成铁路大动脉中断的严重刑事犯罪分子也冠以“争取民主自由的人士”的头衔，这是何等的荒唐！试问美国政府，难道你们也允许示威者随意冲击白宫，长期占领白宫南草坪，在那里安营扎寨？难道你们也允许设路障、断交通、抢军火、砸商店、烧军车、殴打杀害军警人员，号召用武力推翻美国政府，并把这样的暴力也作为“人权”来保护和赞美吗？
    一个国家关于公民权利的理论、法规和实际情况，是由其政治、经济、文化以及历史传统等多方面的条件决定的。由于各国国情的千差万别，对人权概念及其内容，必然有不同的理解。中国是一个发展中的国家，只有保持一个长期稳定的环境，大力发展生产力，使11亿人民生存发展这一最基本的权利得到保障，才谈得上建设高度的社会主义民主，没有稳定的环境，也就没有人民的权利。正如邓小平同志1987年6月会见美国前总统卡特时指出：“人们往往把民主同美国联系起来，认为美国的制度是最理想的民主制度。我们不能搬你们的。我相信你会理解这一点。中国如果照搬你们的三权鼎立、普选（我们没有这个条件），中国肯定是动乱局面。今天这个上街，明天那个上街，这个日子还能过吗？还有什么精力搞建设？所以不能从你们的角度来看待中国的问题。”
    尽管美国政府以人权捍卫者自居，并以此为借口，肆意干涉别国内政，但是，国际上以及美国国内不少有识之士早就指出了这种“人权外交”的虚伪性，并把美国列为“一个主要的违反人权的国家”。美国政府可以允许那些为争取同性恋的合法权利而发出的呼喊，但对反对美国对外侵略扩张的学运学潮，对反对种族隔离、要求种族平等的民权运动，以及要求改善劳动条件和基本生存条件的工人罢工与示威，历来采取严厉的镇压措施，出动国民警卫队乃至联邦国防军，实行武力镇压都是家常便饭。这一点历任的美国总统自己都坦率承认。50年代艾森豪威尔在为自己动用101空降师对付民众时就曾经讲过：“在我之前，有13位美国总统动用过军队平息国内的骚乱。”无数事实告诉人们，对美国学生反对对外侵略，有色人种呼吁种族平等的要求实行残酷的血腥镇压，这就是美国的人权。我们是平息暴乱，他们是镇压人民，美国有什么资格指手划脚批评别人呢！
    为了看清美国“人权外交”的虚伪性，我们不妨再看看它在国际人权活动中扮演的角色。众所周知，正是美国支持臭名昭著的南非种族主义政权，1987年联大以压倒多数连续通过8项决议，要求对南非实行全面制裁，结果却遭到美国的反对；正是它支持以色列犹太复国主义，用大量军援扶植这个政权占领大片阿拉伯土地，把巴勒斯坦人民赶出自己的家园；正是它在南朝鲜长期驻军，并在杀害南朝鲜学生的光州事件中扮演同盟者的角色。
    美国在对待人权问题上为什么表现出这样明显的虚伪性呢？道理很简单，这不过是它用以干涉别国内政、推行其霸权主义和强权政治的借口及手段。一些美国政界人士早就直言不讳地承认，“人权作为美国外交政策的一个基本目标，有助于使美国卷入和干涉世界各地政治斗争合法化”。为此美国的一些人士竭力否认人权的国内管辖，宣称只有人权，没有主权，而人权标准又掌握在美国手里，它可以否认任何国家的主权，可见美国以人权为借口对别国内政的干涉与武力干涉一样，都是强盗逻辑。联合国宪章明确规定：“本宪章不得认为授权联合国干涉本质上属于任何国家国内管辖的事件”。不同国家对不同事件有不同看法，如果都可以以“人权的关切”为借口而进行干涉，还有什么国际关系准则可言！任何主权国家对这种公然违反国际法、实行强权政治的所谓“人权外交”不能不表示强烈的反对。美国驻华使馆给予方励之夫妇以庇护，就公然无视联合国主持制定的《维也纳外交关系公约》关于使馆和外交代表必须尊重接受国的法律和规定，不干涉别国内政，不利用使馆馆舍进行同使馆职务不相符合的用途（主要指使馆无外交庇护权）的规定，也违背了中美之间三个联合公报确定的“互不干涉内政”的准则，从这里人们能看到一丝一毫“民主、自由、人权”的影子吗？
    对美国“人权外交”的本质，美国学者劳伦斯・肖普在评价美国人权运动的目标时指出：“由于这个运动实际攻击的目标主要是社会主义国家，它具有强烈的反共和恢复意识形态上的冷战的倾向”，“人权运动的最终目标是试图鼓励社会主义国家的持不同政见者”。很显然它是美国推行其和平演变战略计划的一部分。北京发生的动乱和暴乱，倒给人们上了很好的一课，美国为那些“持不同政见者”所要争取的“人权和自由”，就是制造社会动乱的权利和自由，就是颠覆社会主义制度；搞所谓“全盘西化”，把独立自主的中国变成美国附庸的权利和自由，也就是说使中国绝大多数人重新置于受奴役地位的权利和自由，这当然是全体中国人民所不能答应的。
    中国人民十分重视中美关系和中美人民的友谊，但是，这一切并不取决于中国人民的良好愿望，两国关系的保持和发展只能建立在双方共同信守中美之间三个联合公报确认的“互不干涉内政”和和平共处五项原则的基础上。美国一些人违背这个承诺干涉中国内政，已经给中美关系造成了损害，严重伤害了中国人民的感情。我们真诚希望他们不要走得太远，真诚希望中美关系不要开倒车，相信这也是美国人民的愿望。
〖-ZW/正文〗
