〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部教育官兵自傲要不得、尾巴翘不得、威风耍不得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在赞誉面前谦虚谨慎头脑清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范剑平/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范剑平、王宏林报道：最近，戒严部队某部及时对干部战士进行“克服骄傲自满，保持谦虚谨慎”的教育，要求官兵在人民群众赞誉面前，保持谦虚谨慎戒骄戒躁，收到良好的效果。
    连日来，驻地党政机关、工厂、学校、街道团体及个人，不断来这个部队进行慰问，赞扬官兵们为平息反革命暴乱做出了贡献，是功臣模范，一致表示学习解放军，热爱解放军，干部战士倍受鼓舞。这个部队领导敏感地思考到，越是在这时越要保持清醒头脑。于是便派机关干部深入到各单位调查了解。结果发现个别同志把自己摆在了不适当的位置，认为进京平息了反革命暴乱，是有功之臣，在群众面前说话不够注意谦虚谨慎，少数战士甚至以“功臣”自居，认为群众应该上门服务；有的司机则耍点小威风，甚至闯红灯；有的在公路上步行不给车辆让路等。部队党委针对这些现象，专门抽时间对部队进行了“克服骄傲自满，保持谦虚谨慎”的教育。教育官兵认清，全心全意为人民服务是我军唯一的宗旨。人民群众对我们的赞誉，是信赖，是理解，是鼓励，更是鞭策。耍威风是与人民军队的宗旨相悖的，不及时纠正，文明之师、威武之师的牌子就会砸掉。
    在提高认识的基础上，所属某单位根据驻守地域来往人员多，执勤与群众接触多的特点，制定了文明执勤的措施。使大家懂得“威风不等于威武”。威武表现在良好的军容，严明的组织纪律，高昂的士气；耍威风则是一种不正常的心理行为，必须自觉改正。通信连战士王本勇说：“我是收发员，每天要骑摩托车出去取报纸，当初，确实感到自己很神气，了不得，对群众有些不恭，通过教育后，思想上受到不少触动。我们每个人都应把人民的赞誉当作一种动力，更好地完成戒严任务，以更好的形象展现在首都人民面前。”
〖-ZW/正文〗
