〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谣传辨析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华金玉发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都发生反革命暴乱前后，传播了许多活灵活现的所谓“可靠消息”，随着事实真相逐渐公布，原来都是一些谣传。
    谣传，自古有之。“三人成虎”，“曾参杀人”，“挖井得人”，“老头子吐天鹅”等等，俯拾皆是。
    大千世界，芸芸众生，有许多事情令人扑朔迷离，真假难辨。一个黑色的物体似乎比一个同样大小的光亮的物体要小些；人们穿深色服装就显得比穿浅色服装要瘦些；正在升起和降落的太阳似乎在地平线上形成了一个凹陷，这是由眼睛的光学特征所产生的生理错觉。俗语说：“眼见为实，耳听为虚”。现在看来，眼见的尚且不实，耳听的也就更不那么可靠了！其原因，从哲学上讲是因为客观事物是存在着假象的。因此对于见到的、听到的，还必须进行去粗取精、去伪存真的思考和分析。至于社会上的一些谣传，常常是无中生有。有的是极少数别有用心的人捏造一些“莫须有”，蛊惑人心，以便混水摸鱼；也有些是以传言为快事，遇事不查，听言不辨，见风就是雨，添油加醋传开去，有意无意地当了谣言的“传声筒”、“扬声器”。虽说“纸里包不住火，雪里埋不住人”，但也有“谎言重复一千次就成为真理”之说，一些善良的人们所以一时是非不明、真假不辨，大概就是受谎言“重复”之害吧！可见，对谣传是决不可等闲视之的。
    对付和揭穿谣传的最有效的办法，就是运用唯物主义的调查研究法，查一查是否果有其事。谣传姓“假”，“克星”是事实。一旦较起真来，让他拿出真凭实据，许多谣传就不能自圆其说，以至不攻自破了！谣传一般在党和国家遇到困难或挫折、工作出现失误、重大政策变化或人事变更、以及人们有某些不满情绪时尤多尤烈。显而易见，这大都是有政治目的的。因此，在谣传流言面前要提高警惕性，好好地用脑子想一想，切不可盲从轻信，帮了极少数蓄意搞地震者的忙。有道是“吹牛皮不上税，造谣言不犯法”，倘制订《惩治制造谣言法》，恐怕谣言就不会那样肆意横行了吧！
〖-ZW/正文〗
