〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期开展学雷锋活动的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烈英石玉坤姜长波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去提倡学雷锋是“一呼百应”，现在号召学雷锋有的人则发笑：“都什么年头了，还搞这个。”看来，对于学雷锋活动也存在着困惑。
    在新的历史时期还要不要学雷锋呢？毋庸置疑，雷锋这个典型尽管有其特定的时代背景和历史局限，但他的精神却体现了我们民族的传统美德。在今天，继续提倡雷锋精神，对于发挥我们的政治优势，发扬艰苦奋斗的精神，改善商品经济条件下的人际关系，促进经济建设发展，无疑将产生积极的作用。问题在于，学习方法需要改进，要把握时代的特点，去掉那些形式主义的、乃至“左”的影响，以新的思维方式去指导学雷锋活动。
    在学雷锋活动的指导思想上，要立足于培育人。过去有的领导者在学雷锋活动中往往把青年当成消极的教育改造对象，习惯于拿他们的某些毛病作“靶子”，一提学雷锋，就搞对照检查；出了问题，就问雷锋精神哪里去了？结果导致了青年对学雷锋产生逆反心理。我们应当把关心人、培养人作为学雷锋活动的出发点，用“对同志象春天般温暖”的雷锋精神去指导学雷锋活动，不是把他当成“扫帚”专门去扫问题，而是把他作为标杆去激励战士积极向上。
    在对雷锋的宣传上要“人化”，不要“神化”。实践表明，对于任何典型的任意拔高都将脱离人民群众这一教育主体，减弱典型的示范作用和教育效果。一个时期在宣传雷锋时，生怕把他的形象说矮了，把他的事迹讲平了，把他的作用低估了，一再改变宣传角度，让雷锋不断去适应各种“新潮流”，结果使一个本来很亲近的战士形象，变成了超人的偶像，使人可望而不可及。因此，必须把雷锋从“天上”请回人间，恢复雷锋精神的本来面目。事实上雷锋并非“高大全”式的人物，他和普通人一样，有对美好生活的热切向往，有成功时的欢乐和受挫时的苦恼，他的先进之处就在于善于改正自己的缺点，使思想不断升华。这样，雷锋的形象在人们心目中自然就会变得既可敬又可亲，也好学了。
    在学雷锋活动的领导上用“倡导式”，不搞“指令式”。过去有的单位给学雷锋活动定“硬指标”，有的规定战士一周要做多少件好事，一年之内要培养出多少个雷锋式战士。事实证明，这样做的效果并不好。学雷锋作为群众性自我教育活动，正确的方法应该是倡导，启发大家自觉自愿参加。只有变领导“要我学”为群众自觉自愿的“我要学”，才能调动起人们学雷锋的内在积极性。
    在用雷锋精神解决实际问题上变“一把钥匙开万把锁”为“一把钥匙开一把锁”。以往开展学雷锋活动中，总企望着什么工作都靠学雷锋去推动，什么问题都靠雷锋精神去解决。于是把雷锋精神当成“风向标”变来变去，成了“包打天下”、“包医百病”的良药。事实上，“万能”典型是不存在的。多年来，人们在学雷锋的实践中已经证明，他那种公而忘私、艰苦奋斗、助人为乐等思想最具典型意义。现在学习他，对于当前加强精神文明建设，匡正社会风气，依然有着深刻的现实意义。但是在改革、创新方面，自然就不如学习当代改革、创新的典型更具有感染力和推动力，这样比贪大求全地学雷锋要实在得多，有效得多。
    在学雷锋活动的方式上变“轰轰烈烈”为“春风化雨”。前些年，学雷锋活动曾几度出现红红火火的场面：成千上万的人走上街头，边扫除，边宣传，红旗招展，锣鼓喧天。这种做法对于普及雷锋精神的确起过一定作用，但也掺入了某些形式主义的东西，造成了学雷锋“三月来，四月走”的现象。要使学雷锋活动走向深入，必须摆脱形式主义，由“社会运动式”转向“春风化雨式”。多组织小型多样、生动活泼的学习活动，使雷锋精神象春风化雨一样，点滴入土，滋润心田，落实行动，使大家在潜移默化中受到雷锋精神的感染。
    在处理学雷锋和学先进的关系上，变“一花独放”为“百花齐放”。商品经济条件下，社会生活纷繁多彩，无论是从社会对典型的整体需求看，还是从个人对典型的价值选择看，每个青年都在不断地审视和确立着自己的崇拜对象。因此，必须打破过去那种“亿万青年、一个样板”的狭隘境况，从广义上理解学雷锋活动，把学雷锋活动变成学先进活动。这样，青年们既可以选择雷锋式的英模为做人的榜样，也可以选择各条战线上的先进典型为成才的标杆，使青年的成长之路既有自己的个性特征，又有鲜明的时代特色。
〖-ZW/正文〗
