〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神办实事把动乱造成的损失夺回来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委部署贯彻落实四中全会精神的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/机关管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁、通讯员苏扩善报道：6月28日至30日，国防科工委组织各基地和研究所的领导，研究制定贯彻落实十三届四中全会精神的措施，作出了“振奋精神办实事，把动乱造成的损失夺回来”的新的工作部署。要求各单位继续发扬艰苦奋斗的光荣传统，团结奋斗，扎扎实实为国防现代化办实事。
    在卫星发射试验方面，要按期完成有关发射中心的改造工程，满足我国航天试验和服务于国际市场的需要。西安卫星测控中心和远洋航天测量船基地，要在做好测控设施的技术改造和维修的同时，按时完成新的测控方案和前期技术准备。
    国防科工委强调，要充分发挥航天发射与测控、航天医学研究、常规兵器试验、气动试验等方面的优势，把改革开放搞得更好。要加强外事领域中的思想政治工作，总结经验，思考未来，克服困难，取得新的胜利。参加会议的同志希望国防科技战线的科技工作者和全体官兵，保持昂奋的精神状态，踏踏实实，兢兢业业，尽心尽力把工作做好，确保科研、试验、生产、教学、训练中的每件实事都取得成功。
〖-ZW/正文〗
