〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支不可忽视的思想工作骨干力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱洪波赵晓东张华亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强经常性思想工作，志愿兵是一支不可忽视的骨干力量。但是，这支骨干力量目前还没有被重视。不少单位一谈思想工作，光强调干部、党员、班长要积极去做，不重视发挥志愿兵的作用；有的连队干部感到志愿兵的资历比较老，不好意思向他们交待做思想工作的任务；有的对志愿兵存在偏见，认为他们有时连自己都管不好，做思想工作没有说服力；有的片面认为志愿兵主要是业务技术骨干，做不做思想工作无关紧要。这样，不仅削弱了改留志愿兵的价值，也削弱了基层的思想政治工作。因此，端正对志愿兵的看法，充分认识志愿兵作为思想工作骨干的优势、价值和作用，是改进和加强基层经常性思想工作所必须解决的一个重要问题。
    发动志愿兵做经常性思想工作是具有许多有利条件的，而且常常能起到干部和其他骨干所起不到的作用。
    从数量上看，志愿兵是一支比较可观的队伍。在有些分队，志愿兵大大超过干部的数量，而且大多在业务技术性较强的分散的小单位，这些单位政工干部又恰恰比较少，经常性思想工作也比较薄弱。不少小单位，如仓库、哨所和分散执勤点，长期远离领导和机关，更需要加强工作。如能把志愿兵发动起来，就可以弥补精简整编后基层干部、特别是政工干部相对减少的不足，还有助于改变一些单位、特别是专业技术单位经常性思想工作相对薄弱的状况。
    从资历上看，志愿兵做思想工作具有熟悉情况、接近战士的优势。从我们对数十个建制连队的调查看，志愿兵入伍时间早于本连干部有一半以上，比较起来，他们更熟悉连队情况，有部队生活经验，与义务兵、战士生活、成长在一起，思想感情接近，共同语言很多，做思想工作容易引起共鸣，赢得战士的信任。有时干部一时解决不了的问题，志愿兵却可以解决，甚至还能协助干部调解官兵之间的矛盾。
    从素质上看，志愿兵也具有做好思想工作的一定经验。志愿兵是从优秀义务兵中改留的，他们中许多人经过多年部队生活的磨炼，不仅技术业务上比较强，而且政治上也比较成熟，有一定的观察分析问题的能力。从某师的情况看，志愿兵中大多数人担任过班长或思想骨干，有52％的人代理过干部职务；现在仍有不少人任连队团支部书记、军人委员会主任，有的在干部少的情况下主动分担指导员的工作，多次给连队上政治课和党课，被战士称为“小指导员”。
    从主观愿望上看，多数志愿兵都有发挥思想骨干作用的积极性。在同一些志愿兵座谈中，他们大多数表示不愿领导单纯把他们作为技术业务骨干来看待，还希望同时把他们作为思想政治工作的骨干来使用，以便多发挥一些作用，多实现一些个人价值。对于这种积极愿望和要求，应当给予充分支持。
    为此，我们在思想上首先要充分认清志愿兵在部队建设和思想政治工作中的重要作用，转变把志愿兵单纯当成业务技术骨干的观念。他们不仅是被管理的对象，而且也是管理工作的主体。要经常交给他们做思想政治工作的任务。如果把志愿兵的积极性调动起来了，基层的思想工作就会大大加强。为此，也要象要求干部那样严格要求他们，使他们以好的形象出现在战士中，增强其思想工作的说服力。
〖-ZW/正文〗
