〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让延安精神在新时期发扬光大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西安政治学院党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我院从1978年以来，一直坚持把延安革命传统教学列为必修课，先后组织23批8623名学员赴延安进行了实地教学。10年来，教学过程逐步完善，教学内容日益丰富，教学效果越来越好。
    延安，是革命圣地，毛泽东、周恩来、朱德等老一辈革命家在这里生活战斗了10多年。延安的山山水水留下了领袖的足迹，是学员学习革命前辈英雄业绩，学习马列主义、毛泽东思想，学习中国革命历史、中国军事斗争史，教育学员树立正确的人生观最生动的教材。为此，院领导决定利用延安这一生动课堂，组织每期学员参观学习，把它作为革命传统教学课定下来。第一批赴延安学习的学员，在抗大上了第一堂传统课。接着，学员们参观了凤凰山、杨家岭、枣园等革命旧址，瞻仰了“四・八”烈士陵园。他们从毛泽东住过的窑洞、用过的小油灯，想到了他在这里写下的篇篇雄文，指引了中国革命从胜利走向胜利；从周恩来用过的小纺线车，感受到了自力更生、艰苦奋斗的创业精神；在朱德和士兵下棋的石桌旁，感受到了领袖和士兵的亲密无间；在张思德烈士墓前，联想到了革命者应有的理想和追求。首次延安教学的良好效果，坚定了党委长期坚持延安教学的决心。在教学经费十分紧张的情况下，学院拨专款建立了延安教学基地，一次可满足250名学员的食宿需要。
    近年来，社会上有一部分人认为革命传统是在自然经济和军事共产主义的历史条件下产生的，现在重提革命传统，会妨碍人们观念更新。针对这种情况，院党委认真进行了学习讨论，认为我党我军的光荣传统，是一种先进的社会意识，是马克思主义和中华民族优良传统的结晶，具有重大的现实意义和持久的生命力。工作重点转移和发展社会主义商品经济，虽然任务和环境与过去有许多不同，但我军建设必须以马列主义、毛泽东思想为指导，仍然应该坚持全心全意为人民服务的宗旨、艰苦奋斗的创业精神和实事求是的科学态度。因此，这些革命传统不能丢，只能在实践中不断丰富和发展。我们通过学习讨论，进一步统一了思想，坚定了搞好延安教学的决心和信心。
    革命传统教学是一个既旧又新的课题。在不断发展的新球势下，要使革命传统为学员所接受，教育方法需要探索和更新。在延安教学中，我们改变过去那种居高临下的训导、一本正经的说教和单调乏昧的灌输等做法，针对当代青年思想活跃、思维多元的特点，精心组织了全景式的、多方位的教学活动――动之以情：革命传统教育是一种情感教育，尤其是在时空跨度比较大的情况下，更需要用情感把昨天与今天、教员与学员沟通起来；以境激情：延安教学是实地教学，教学效果与场境的选择和设置密切相关，我们根据教学内容和进度的需要，采用多种手段，精心设置以境激情的环境和氛围，使学员身临其境、心入其境，受到感染；寓理于情：动之以情、以境激情，在于以感情为纽带，启迪学员做延安精神继承人的意识，使学员的感情得到升华，提高思想觉悟，在教学中力求把“情、境、理”融为一体，寓理于情，通过生动的历史事实，来揭示“革命人生观”这个主题。
    延安精神给学员以强烈的震动，使他们的思想和行动产生了明显的变化。很多学员说：“延安精神是无价宝。在延安我寻到了失去的东西，看到了我们党的形象是伟大的、光辉的、有力量的，懂得了人活着应当有理想、有追求、有价值，做一个真正的人。”原先抱着“混文凭”思想的学员，端正了学习态度，决心做有真才实学的政工干部；一些不安心部队工作，打算毕业后就转业的学员，决心献身国防事业；来自偏远艰苦地区原想以入学为跳板，毕业后分配到城市、内地的学员，愉快地服从分配，回到原单位奉献青春。1987年8月，院党委决定选派几名毕业学员赴云南前线代职见习，1080名毕业学员全部要求上前线。选派的4名学员在全院欢送会上表示：“要把延安精神带到前线去，使延安精神在前线发扬光大。”他们在云南前线战火考验中，表现突出，全部立功。
〖-ZW/正文〗
