〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，中央军委主席邓小平签署命令，授予刘国庚等十位烈士以“共和国卫士”的荣誉称号。近日内，北京军区等有关单位为此相继召开庄严隆重的命名大会。在我军灿若繁星的英雄谱上，今天又增添了这一批将为全国各族人民世代铭记的、光辉夺目的名字。这是烈士们及其亲属的光荣，也是全军同志的光荣。
    我们中华民族历来有着爱国主义的优良传统。爱国主义，是中华民族生存、凝聚、延续、发展的精神支柱，是我国人民自尊、自爱、自强的伟大旗帜。邓小平同志6年前在党的十二大开幕词中指出：“中国人民有自己的民族自尊心和自豪感，以热爱祖国、贡献全部力量建设社会主义祖国为最大光荣，以损害社会主义祖国利益、尊严和荣誉为最大耻辱。”刘国庚等十位烈士“捐躯赴国难，视死忽如归”，以年轻的生命捍卫了社会主义祖国的利益、尊严和荣誉，因而获得了最高统帅授予的“共和国卫士”荣誉称号，他们是当之无愧的。作为军人，在炮火连天的反侵略战场上奋勇杀敌，不怕牺牲，其精神至为崇高；在平息反革命暴乱这样复杂的斗争中，在备受磨难的情况下忍辱负重、从容就义，则更加难能可贵。在十位烈士身上，体现着我们中华民族深厚的爱国主义传统和浩然正气。
    热爱祖国者最光荣，危害祖国者最可耻。这是每一个中国公民特别是中国军人首先要确立的最基本的荣辱观。学习刘国庚等烈士的崇高精神，就要象他们那样，情深似海地热爱人民当家作主的社会主义共和国，为保卫祖国的安全舍得一切，抛头颅洒热血也在所不惜；就要象他们那样嫉恶如仇，鄙视那些不爱我们的国家，甚至危害和背叛祖国的不肖子孙和民族败类。有些人口口声声喊“爱国”，却处心积虑地搞动乱，妄图颠覆社会主义祖国，对他们就是要彻底揭露，坚决斗争。对那些凶残的反革命暴徒，则必须一个不漏地捉拿归案，依法严惩，连百分之一的原谅也不应有。
    崇高的爱国主义思想，来源于热爱祖国的深厚感情。要具备这样的思想和感情，就要了解我们中华民族的悠久历史和灿烂文化，反对民族虚无主义；了解中国共产党领导下的人民革命的艰苦历程，懂得新中国是数千万先烈用鲜血换来的，胜利来之不易；了解四十年来的社会主义建设，特别是近十年来改革开放所取得的伟大成就，进而明确我们的前进方向，就是要沿着党的十一届三中全会以来的路线，把我国建设成为民主、文明、富裕的社会主义现代化强国，从而实现振兴中华的伟大目标。我们要把爱国主义的教育和学习作为思想政治工作的重要内容，使爱国主义思想在干部战士头脑中深深扎根。
    我军是中华人民共和国的武装力量。以身报国是军人的最高价值所在。我们要坚决响应中央军委的号召，向十位“共和国卫士”看齐。要学习他们牢记党的教导，对祖国、对人民无限忠诚的坚定立场；学习他们压倒一切困难，一往无前的英雄气概；学习他们坚决执行命令，英勇顽强的过硬作风；学习他们不计名利，献身国防的崇高品质。让我们把爱国主义的大旗举得更高，为军队的现代化建设，为伟大社会主义祖国的安宁富强而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
