〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘国庚等荣获“共和国卫士”称号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区隆重集会为七烈士命名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智刘华清秦基伟迟造田杨白冰赵南起出席陈希同市长到会讲话，称赞七烈士谱写了一曲共产主义精神壮歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/共和国卫士命名大会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日讯 郭建跃、记者高艾苏报道：今天上午，中央军委授予刘国庚、王其富、李强、杜怀庆、李栋国、王小兵、徐如军“共和国卫士”荣誉称号命名大会在北京军区礼堂隆重举行。中央军委领导同志洪学智、刘华清、秦基伟、迟浩田、杨白冰、赵南起以及首都戒严部队代表1000余人参加了大会。国务委员、北京市市长陈希同出席大会并讲了话。
    刘国庚等烈士，是在关系党和国家前途命运的重大政治斗争中被中央军委授予“共和国卫士”荣誉称号的。这个光荣而崇高的称号，用简明的语言为他们短暂的一生刻下不朽的墓志铭。他们为捍卫共产党领导下的人民共和国、为保卫千百万革命先烈打下的社会主义江山献出了自己年轻的生命！
    北京军区司令员周衣冰主持大会。军乐团奏响庄严的《中华人民共和国国歌》之后，全场同志肃立，为这次在特殊的战场上慷慨赴死、从容就义的烈士们默哀。
    军委副秘书长洪学智、刘华清分别宣读了邓小平主席签署的中央军委授予刘国庚、王其富等7名烈士荣誉称号的命令。陈希同在讲话中高度评价说，刘国庚等7位烈士用鲜血和青春，谱写了一曲共产主义精神的壮歌。他们是社会主义共和国的英雄儿女，是人民解放军的优秀战士，是首都1000万人民和90多万共产党员学习的榜样。他们的名字将永远镌刻在共和国的光荣史册上，永远活在首都人民和全国人民的心中！北京军区戒严部队代表、某炮兵旅政委赵炳璞，烈士家乡党政领导代表、山东省副省长宋法棠，以及烈士亲属代表――刘国庚烈士的父亲刘志荣、王小兵烈士的父亲王大民都先后讲话。他们以激昂而深沉的感情，有的追忆烈士们在党哺育下成长的足迹，有的向战士们嘱托着父老乡亲的厚望，有的表达着子弟兵坚决完成党和人民赋予的一切光荣任务的坚强决心。
    北京军区政委刘振华最后在讲话中，号召干部战士和职工、家属一同响应中央军委的号召，向7位卫国英雄学习，认真领会邓主席的重要讲话，学习和贯彻十三届四中全会的精神，为圆满完成党和人民赋予的各项任务，不断作出新的贡献。
    7月3日，中央军委授予刘国庚等7烈士“共和国卫士”荣誉称号命名大会在北京军区礼堂隆重举行。 孝冰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
