〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见日本客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要使中国真正富强起来必须实行社会主义制度〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月3日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了日本大和证券经济研究所理事长、“施密特委员会”成员、著名经济学家宫崎勇。
    宫崎勇是受“施密特委员会”的委托，来华向李鹏总理递交该委员会就当前全球性问题致世界各国领导人的报告书。
    李鹏在听取了宫崎勇的简要介绍后表示，中国是发展中的大国，人口众多，资源相对短缺，加上国际因素，中国只能走社会主义道路。如果中国实行资本主义，只能变成资本主义大国的附庸，也必然会导致财富的两极分化，进而引起社会动荡。要使中国真正富强起来，就必须实行社会主义制度，根据中国的国情制定正确的政策。
    李鹏说，中国实行的是计划经济和市场调节相结合的原则。为了发展得更好，我们进行改革开放，同时认真克服存在的弊端。10年改革为中国人民带来了很大益处。改革开放的一系列行之有效的政策，包括引进先进技术、资金和管理经验的政策都不会改变。
    李鹏指出，对于中国平息反革命暴乱，西方有些国家对中国实行程度不同的制裁措施，对中国施加压力。一条重要原因是它们不了解事实真相，轻信了不真实的报道和谣言，一个国家的政府如果把对外政策建立在不确切、不负责任的报道甚至谣言上，那将是危险的。中国党和政府多次重申将坚持改革开放政策。但是国际上有人试图把中国排斥在国际社会之外，那是很不明智的，也是短见的。
    李鹏说，中日关系发展到今天，来之不易。我们高兴地看到，许多日本老朋友和著名人士对中国平息暴乱的事件，能以中日友好的大局为重，采取了比较公正的态度，并表示要继续致力于中日友好。对此我表示赞赏和感谢。
    李鹏请宫崎勇回国后向日本各界朋友转告：中国的政局是稳定的，领导核心是团结的。中国将一如既往，坚持改革开放，继续致力于同日本的友好合作关系。
    宫崎勇表示，“施密特委员会”赞赏中国的改革开放政策，希望中国积极参加国际经济活动。他说他将继续为促进中国和日本以及其他国家的交往与合作作出努力。
    今天，中国人民外交学会会长韩念龙和前外长黄华分别会见了宫崎勇先生。
〖-ZW/正文〗
