〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区总医院文职干部出色完成救治任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉忠/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院/医疗救治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉忠、崔长生报道：北京军区总医院广大文职干部在平息首都反革命暴乱中，用革命军人标准要求自己，以坚定的政治立场，雷厉风行的作风，不怕牺牲的精神，出色地完成了各项医疗救治任务。
    6月3日戒严部队奉命向天安门广场开进，总医院党委马上进行了紧急部署，全体人员进入战备状态。他们组成了两个医疗队，4个抢救组，配齐了药品、器械、车辆，集结待命。各科室集中人力物力做好了一切抢救伤员的准备。傍晚，在暴乱分子打砸抢烧十分猖狂时，第一支医疗队冒着生命危险赶到天安门广场，进行现场抢救。虽然在接送伤员途中，一辆救护车被烧，一辆被砸，医务部石凤池主任等医护人员被歹徒打伤，但他们仍机智勇敢地于4日早7点赶到了人民大会堂。他们同戒严部队官兵一样，饿了吃块压缩饼干，渴了喝口自来水，连续奋战3个昼夜，抢救治疗了2000多名伤员。
〖-ZW/正文〗
