〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天救星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军一基校跳伞救生专业简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳陈运军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军第一飞行基础学校/跳伞救生专业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，空军第一飞行基础学校跳伞救生训练大队正在进行跳伞救生训练。几架“雄鹰”载着我军首批航空救生学员在高空盘旋。随着一声令下，银白色的降落伞似朵朵白云从天而降……
    航空救生是利用航空工具，如飞机、降落伞等，拯救人员生命的一种特殊的航空活动，被人们誉为“蓝天救星”。航空救生人才的培养，对我国航空救生事业的发展具有重要意义。为完善我军的航空救生体系，建设一支能在各种特殊环境下进行航空救生的队伍，航空救生专业人员的训练、培养，现已全部纳入飞行基础学校的正规训练轨道。
    航空救生军官学员在校学习3年，系统学习军事、政治、文化、航空理论、航空救生理论等30多门课程，并完成定点、夜间、山地、森林、水上、低空等课目的跳伞训练，毕业后成为空军航空兵部队具有大专水平的航空救生军官和空降勤务军官。航空救生士官学员在校学习2年，经过部队实习1年，达到能够独立完成飞行和跳伞训练中的救生勤务保障，成为航空兵部队和飞行、领航学院救生装备室组长。今年7月，该校首批毕业的“蓝天救星”将分配到部队，活跃在全军航空救生战线上。
〖-ZW/正文〗
