〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆分别会见圭亚那和加拿大客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国奉行独立自主和平外交政策我们这个国家是大有希望的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国圭亚那关系/中国加拿大关系RW：杨尚昆/会见/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中国的问题应由中国自己独立自主地解决。一些西方国家对中国施加压力，这当然是不好的事，但中国不怕。因为归根结底，中国的发展还是要靠自己的力量。中国是充满信心的，可以克服遇到的困难。
    杨尚昆认为，现在有些西方国家采取了感情冲动和缺乏长远眼光的作法。但随着时间的推移，他们会逐步了解中国，会改变的。
    杨尚昆说，在最近的动乱和暴乱中，由于中国新闻媒介力量不够，外国很难听到关于中国暴乱的真实情况。而另一方面，外国新闻媒介包括仇视中国的新闻机构的声音却占了主要地位，被广为传播。
    他说，外国朋友不了解中国情况是自然的。他们中不少人对中国局势表示担心，希望中国局势很快平定，并表示了这样或那样的意见。这是因为他们不了解情况，他们的愿望是善良的。
    纳拉因说，圭亚那国民议会代表团这时来中国访问表明他们是同中国站在一起的。圭亚那理解中国政府在动乱中采取的立场。
    杨尚昆对此表示感谢。他说，“你们的来访表明了对中国的同情、理解和支持。”
    他认为，从这次暴乱中也看出中国的法制还不健全。如果法制完备和健全的话，暴乱可能不会发展到这样大的规模。全国人大要在法制建设方面做大量工作。他希望两国议会加强往来。
    在谈到两国关系时，杨尚昆和纳拉因都认为中国和圭亚那是好朋友。两国将继续发展在各个领域的合作关系。
    杨尚昆说两国在纺织、建筑等领域的合作项目将继续下去，并要开辟新的合作渠道。
    新华社北京7月3日电 国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见加拿大西蒙・弗雷泽大学政治系教授郭焕圭。
    杨尚昆对郭焕圭教授来访表示热情欢迎。
    杨尚昆向客人介绍了北京制止动乱和平息反革命暴乱的情况。
    杨尚昆说，现在国内的局势已经稳定，这是广大人民群众一致期望的。取得这场斗争的胜利，付出了很大的代价，但我们所采取的办法一直非常谨慎、克制、容忍，这是有目共睹的。
    杨尚昆关心地询问了在国外的留学生情况。他说，希望郭焕圭教授回去后，把亲自看到、听到的实际情况，向在那里的中国留学生和其他朋友谈谈。相信中国留学生和外国朋友会逐渐了解的。他说，我们将继续前进。我们这个拥有11亿人口的国家是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
