〖ZQ/总期〗11498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队某部加强伙食管理保证伙食费“吃”到战士嘴里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发新/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林发新、倪福田报道：戒严部队某部采取切实措施加强基层伙食管理，以严格的制度切实保证伙食费真正“吃”到战士嘴里。
    在各级领导机关的关怀下，戒严部队的伙食标准有提高。为了保证这些伙食费全部“吃”到战士嘴里，这个部队在加强对炊管人员思想教育的同时，还作了严格的规定。要求对上级补贴的伙食费，机关不准截流，必须如数下拨给基层各伙食单位；对各连司务长购买的副食品，一律由军需部门统一验收和盖公章后，发票方可入帐报销；任何单位和个人不准用伙食费搞招待，不准在伙食费中报销与伙食无关的开支；在干部战士中倡导艰苦奋斗、勤俭节约的精神，不准浪费主、副食品；财务部门实施严格的检查监督，发现慷连队之慨送人情、弄虚作假的司务长、给养员，严肃处理。
    由于措施得力，从而堵住了伙食管理上的漏洞，杜绝了侵占战士利益的现象，保证了战士吃够标准，身强体壮执行戒严任务。
〖-ZW/正文〗
