〖ZQ/总期〗7051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿瑟・钟总统和夫人离京华主席到机场热烈欢送〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前往机场欢送圭亚那贵宾的还有李先念副总理；乌兰夫副委员长；王震副总〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中圭关系RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年四月三十日讯 圭亚那合作共和国总统阿瑟・钟和夫人及其随行人员今天上午乘专机离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国访问。
    中共中央主席、国务院总理华国锋前往机场热烈欢送圭亚那贵宾。临上飞机前，华主席同阿瑟・钟总统和夫人等亲切握手。华主席请阿瑟・钟总统回国以后向伯纳姆总理转达他的问候。
    前往机场欢送的还有国务院副总理李先念和林佳楣同志，人大常委会副委员长乌兰夫，国务院副总理王震，外交部长黄华和何理良同志，外交部副部长王海容，外经部副部长程飞，外贸部副部长刘希文，农林部副部长肖鹏，卫生部副部长黄树则，中国驻圭亚那大使王占元和史一波同志，以及首都数千群众。
    在飘扬着中圭两国国旗的机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏圭亚那国歌和中国国歌。阿瑟・钟总统由华国锋主席陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。当阿瑟・钟总统和夫人等贵宾国欢送群众告别时，机场上响起一片欢呼声，活泼的青少年跳起欢乐的舞蹈，人们挥动鲜艳的花束，衷心祝愿中圭两国人民的友谊不断巩固和发展。阿瑟・钟总统和夫人向欢送群众不断挥手致意。
    圭亚那驻中国大使约翰・卡特和夫人随同阿瑟・钟总统和夫人前往朝鲜。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙以及各国驻中国外交使节也到机场送行。
    中共中央主席、国务院总理华国锋在机场热烈欢送阿瑟・钟总统和夫人等圭亚那贵宾。
    华国锋主席、李先念副总理、乌兰夫副委员长、王震副总理以及首都群众数千人，在机场热烈欢送圭亚那贵宾。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
