〖ZQ/总期〗7051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明知困难九十九就是不低头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某部化工厂学大庆勤俭办厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗济南驻军/工业学大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部化工厂的指战员和职工，学习大庆“有条件要上，没有条件创造条件也要上”的革命精神，在茫茫海滩上，建起了一座用海带制碘、醇、胶三种产品的化工厂。七年多来，碘产量提高五倍，醇提高了五倍半，胶提高了四倍半，年产值由一百六十七万元提高到九百二十一万元，为国家创造了大量财富，有效地锻炼了部队。最近，他们被评定为大庆式的单位，选派代表光荣地出席了全国工业学大庆会议。
    碘，是国家工业建设特别是国防工业建设的急需物资。为了落实毛主席的《五・七指示》，支援国家建设，部队党委决定利用驻地附近海域大量生产海带的有利条件，建起一座制碘的化工厂。建厂开始，一无厂房，二无现成设备，唯一的技术力量是一个做过锅炉工的老师傅和两个枪炮修理所的老工人。在困难面前，指战员和职工想到大庆人在“青天一顶，荒原一片”的大草原上艰苦创业的事迹，大家激动地说：“为了加快社会主义建设的步伐，拚命也要拿出争气碘！”“明知困难九十九，就是不低头！”
    建厂战斗打响后，厂党委成员和指战员、职工们经过六个月苦战，建成了六个车间，三千四百多平方米的厂房。加工、装配设备、器材和工具缺乏，他们克服重重困难，装起了六个车间三十多套机器部件和上万米的几千根管道。
    开始，指战员和职工们不要说对制碘的生产工艺不知道，有的甚至连碘是啥样也没见过。他们用毛主席哲学思想指导实践，边学边干，边干边学。有些机器设备效力低，经常发生故障，他们就充分发动群众，大搞技术革新，几年来，先后革新一百零三项，使生产能力不断提高，产品产量大幅度上升。他们还千方百计降低成本，减少生产消耗。过去制碘需要大量纯净的水，在处理水的过程中，需要大量食盐，有时一天就得一吨多。水处理班的同志们在党支部领导和兄弟车间支持下，试验成功了用海水代替食盐，每年为国家节省食盐二百多吨。全厂大力开展节约用煤活动，通过改革锅炉等多种措施，每年可为国家节煤一千八百多吨。
〖-ZW/正文〗
