〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某分部用科学发展观指导谋划新年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙1月31日电李海斌、特约记者钟友国报道：春节前夕，广州军区某分部对照科学发展观要求，认真总结去年部队建设中出现的失误和教训，对所属团营单位今年上报的13项与科学发展观要求不符的“形象工程”果断叫停。
    为更好地谋划和推动新年度工作，这个分部党委以科学发展观为指导，对去年部队建设中出现的问题进行了认真反思：少数单位领导一心想“快速发展”，造成部队建设单项工作冒尖、全面建设滑坡；一些单位新官上任后急于树形象、出政绩，有的不惜“寅吃卯粮”，短期行为造成单位家底亏空，影响了可持续发展。
    分部领导在剖析这些现象和原因时，主动检讨了学习贯彻科学发展观联系实际解决问题不够，领导机关在抓部队建设中走马观花“跑面”多、蹲下来“解剖麻雀”少，注重“表象”变化的多、抓基层打基础下功夫不够等问题，提出要把积极进取精神同科学求实态度结合起来，促进保障力的整体提高。
    提高贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，增强用科学发展观指导部队建设的能力，分部党委用科学发展观，重新审视各单位新年度工作计划，对其中一些只图虚名，不利于部队全面建设和长远发展的项目，果断叫停，对一些作风不实的单位给予严肃批评。会后，分部常委又分头深入基层，实行面对面指导帮带，确保新年度工作起步更加扎实。
〖-ZW/正文〗
