〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返乡创业走出双赢之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对信阳市引导民兵回乡创业的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明江/洪坤星/张国委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后备军视点
    ●基干民兵在位率由23％提高到81％
    ●民兵之家建有率由56％提高到93％
    返乡创业走出双赢之路
    ――对信阳市引导民兵回乡创业的调查
    随着新年开训动员令的发出，河南省信阳市千余名民兵当天全部集中到训练基地。信阳军分区对全市民兵分队点验表明，全市基干民兵在位率达到了81%，其中63个乡镇达到了90％，而在3年前这个数字只有23％。
    该市民兵高在位率从何而来，对当地经济发展和民兵工作有何影响？
    一个样板，引出改革思路
    信阳市780万人中有212万人长年在外务工，他们每年在带回上百亿元务工收入的同时，也给民兵工作的开展带来了很大的难度。2003年4月，军分区马司令员在检查基层民兵整组工作时，对潢川县张集乡担负应急任务的民兵连队进行了不打招呼的点验。出人意料的是，在规定的时间内民兵全部集结到位。接着，在该乡又连续抽查了几个民兵连，结果令人振奋。
    为什么张集乡的民兵能够招之即来？
    原来，该乡青年民兵雷福康从浙江打工返乡后，依靠学来的技术和务工收入创办了羽毛加工厂。经过几年发展，目前已拥有员工1200多人，其中85%的员工来自全乡基干民兵。企业成立了民兵组织，建立了青年民兵之家，不仅大量吸纳了外出务工民兵，也使企业规模不断发展壮大。在张集乡还有几家由外出务工民兵创办的经济实体，尽管规模不同，经营各异，但都是务工返乡民兵以务工中学到的技术、收入为资本，以流动民兵为员工，实现了发展经济、活跃民兵两个效益的统一。
    “张集乡模式”引起了军分区党委“一班人”的关注。在全面调查、反复论证的基础上，军分区党委“一班人”形成共识：新世纪新阶段，流动民兵是民兵工作的主体，引导务工民兵返乡创业，既可发展地方经济，尽快改变家乡面貌，又可吸纳大量流动民兵，提高民兵在位率。
    一项措施，引来民兵回流
    基于新的认识，信阳军分区党委向市委常委议军会议提交了组织实施“外出务工民兵返乡工程”的议案，并协调市委、市政府专门出台了《关于实施民兵返乡创业工程的意见》，明确了一系列民兵返乡创业优惠政策：凡是返乡创业民兵，在政策允许范围内，3年内减免部分费用。对有突出贡献的返乡民兵，优先列为农村基层后备干部人选；对带领群众致富的返乡民兵，在子女上学、社会保障等方面给予倾斜，同时还完善了经济“直通车”的招商机制，为所有返乡投资民兵在选定项目、协调资金、传递市场信息等方面提供“一站式”服务……
    这些优惠措施在务工民兵中引起强烈反响，许多人走进了返乡创业的行列。荣获“2005年度中国农村新闻人物”称号的固始县青年民兵王刚投资1亿元创办了旅游产业，开发九华山旅游风景区；有“淘金王”之称的潢川县务工民兵周兴伍投资5000万元兴办了黄国粮业有限公司；被称为“务工经济典型”的光山县民兵李万宝并购了光山县化肥厂，并投资4.8亿元新上了20万吨甲醇项目……一个又一个积累了相当经济实力的务工民兵回来了，他们创办的经济实体当年就吸纳流动民兵数万人。
    一个平台，创造双赢效益
    如今，在信阳市科技、教育、卫生、旅游等各个行业，到处都有返乡民兵创办的企业，正是这些由返乡民兵创办的经济实体，构成了建设农村小康社会、活跃民兵工作两个效益相统一的平台。
    在固始县民兵刘学田创办的“荣田针织有限公司”，笔者看到，全厂1600多名员工，均来自附近几个村庄的流动民兵。在息县民兵宋春生创办的碎石厂，400多名员工都是返乡民兵，这里不仅建立了民兵应急连，还设立了企业武装机构，企业发展壮大靠得是民兵，地方处置突发事件同样靠得是民兵。
    一组数据表明，信阳市实施返乡创业工程3年多来，全市陆续有13.8万名民兵返乡，带回大量资金，创办各类经济实体3465个，使当地经济指标和城镇居民收入均有显著增长。与此同时，返乡民兵中有4300多人进入村“两委”班子，行政村的“民兵之家”建有率由56％提高到93％。2005年，信阳军分区先后被总部、济南军区、河南省军区表彰为“民兵预备役政治工作先进单位”和“全面建设先进单位”。（孙明江 洪坤星 张国委）
〖-ZW/正文〗
