〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与新战士谈心理适应的话题之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何适应军营艰苦的生活？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何适应军营艰苦的生活？
    编辑同志：
    我是一名新战士，来到军营后发现一切与我过去想象的相差很远，我感到处处都不适应，十分迷茫。我想自己也许不适应军营的生活，请帮帮我吧。
    66477部队新兵营战士 王东伟
    东伟战友：
    上次我们谈到如何适应军营紧张生活的问题，这次我们谈谈如何适应军营艰苦生活的问题。
    对军营生活的艰苦，每个准备跨入军营的青年都会从不同的渠道或多或少地有所了解。但是，当真正进入军营，亲身体验到部队特有的艰苦时，原先的心理准备还是会显得不足。训练场上，或烈日当空，或北风呼啸，拔军姿，练正步，跑5公里，晴天一身汗，雨天一身泥；连队的物质生活虽然不断改善，但依然和入伍前舒适自由的生活及父母无微不至的照顾无法同日而语……这一切对于许多“蜜罐”里泡大的年轻人来说，自然会有一段时间难以适应。
    我建议你不妨从以下几方面做起：
    1、做好充分的心理准备。新兵的训练，从队列训练到体能训练、射击训练、单兵战术等，难度与强度会不断增加。新战士需要尽快了解类似于此的训练、工作和生活的特点，做好充分的心理准备。充分的心理准备，从某种意义上说，就是承受能力的一部分。
    2、端正入伍动机。入伍动机决定着对待部队生活的态度。如果是抱着当兵尽义务、锻炼自己、提高素质的想法来部队的，就具备了适应部队生活的思想基础，就会有克服困难的决心与勇气。
    3、树立辩证的苦乐观。“梅花香自苦寒来”。在日本，有许多父母花钱给孩子“买苦吃”，让他们参加各种夏令营进行艰苦锻炼。英国著名的伊顿公学，物质生活条件比英国的普遍生活条件要简朴得多，但是几乎所有的王公贵族和相当一部分高官都是从这所学校毕业的。美国西点军校的一年级新生，要经历超出常人的生理和心理极限的训练，规定的淘汰率为30%，而西点军校的毕业生即使退役后仍是许多国际大公司青睐的对象。可以说，吃苦的经历是青年人宝贵的财富。“自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男”，每一个成年人特别是立志成才的青年军人，要敢于直面艰苦，自觉地接受锻炼。（待续）
    军事医学科学院健康教育中心主任 武小梅
〖-ZW/正文〗
