〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立良好形象展示严整军容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都驻军军风军纪交通安全工作跨上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑晓明/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日电郑晓明、记者王士彬报道：记者今天从首都驻军军风军纪交通安全委员会办公室获悉，去年以来，首都驻军认真贯彻军委总部关于依法从严治军指示精神，以参与实现“新北京、新奥运”为目标，通过强化源头管理、严格纪律监督等手段，不断加强外出军人军车管理工作力度，全年外出军人军风军纪合格率保持在98%以上，军车交通违章抄告数量明显下降，首都驻军被北京市评为年度交通安全工作先进系统。
    为树立首都驻军良好形象，把参与实现“新北京、新奥运”要求落到实处，自去年初以来，北京卫戍司令部认真贯彻落实《警备条令》，充分发挥警备工作区域性管理的职能作用，把外出军人军车管理纳入依法从严治军活动之中。他们坚持从强化源头管理抓起，协调驻军部队广泛开展了“树立良好形象、展示严整军容”、“严军纪、纠违章、减事故”为重点的军风军纪军车运行秩序治理整顿活动，组织部队参加北京市交通知识演讲比赛，使官兵牢固树立起“建设和谐社会从我做起”的思想；指导驻军单位开办违章驾驶员教育整训班15期，对一批违章驾驶员进行了整训，并吊销有严重违章行为司机的驾驶证；针对形势任务需要和外出军人军车存在的倾向性问题，多次召开首都驻军军风军纪交通安全工作联席会和驻军警备业务会，总结经验，推广了一批好的经验做法。
    严格纪律监督，是北京卫戍司令部协调首都驻军抓好军人军车管理工作的又一做法。他们在实施营区外部纪律监督检查中，始终把整治军车交通违章作为重点，采取通报追查、集中整训、军警联合执法等多种手段，严肃查处违章违纪问题，严厉打击假冒侵权行为。仅去年以来，首都驻军共动用执勤兵力2.9万人次，查纠各种违章违纪千余起，查获假冒军车86辆，假冒军人34名，有效维护了军队的纪律和形象。据首都驻军军风军纪交通安全委员会主任、北京卫戍区副司令员周小舟介绍，他们还注重适应社会环境和形势任务的发展变化，重新修订了《首都驻军警备执勤方案》，完善了《军地共同维护首都秩序和军队声誉若干措施》、《警备勤务若干规定》等规章制度，并探索出驻军之间、军地之间内控外治、群防联治的有效办法，初步形成了一整套适合北京地区特点的首都警备工作新机制。
〖-ZW/正文〗
