〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重见光明难忘军恩等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亮/孙景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重见光明难忘军恩
    编辑同志：
    3年前，在部队的一次武器装备换季保养中，我用大锤砸粘结在坦克履带上的硬土块时，一枚小铁屑迸进了我的右眼。部队领导第一时间把我送到了驻地的医院救治，由于医院医疗设备短缺，我又被送往上级医院检查治疗。当时，眼科专家的诊断结果给了我当头一棒：因我的眼伤在他们收治的病例中没有先例，建议手术摘除我的右眼，然后换上假眼球。
    令我没想到的是，部队领导没有接受医生的建议，他们为了保住我的眼睛，经过多方协调，把我送往北京的解放军总医院治疗。经过总医院眼科专家的手术，我的右眼保住了。后来，部队又先后3次送我到总医院进行术后恢复治疗，我的右眼视力逐渐恢复，裸视达到了0.1。更让我感动的是，我第三次到北京治疗时，正赶上2003年的春节，除夕的前一天，部队不仅送来了1000元特困补助，还派人将我的父亲接到医院，让我过了一个团圆的春节。
    我已经退伍两年了，但我无法忘记部队对我这个普通一兵的恩情。如今，我过上了小康的生活，有了一个幸福美满的家。不久前，妻子生下了一个大胖儿子，我给他取名叫“军恩”。
    65331部队退役战士
    王亮（潘洪伟整理）
    父亲重新站起来了
    编辑同志：
    我叫孙景涛，出生在河北一个农民家庭，2005年11月从海军部队退役。我的弟弟孙景平也在海军服役，是常年患病的父亲把我们兄弟俩送进了军营。2005年底，我和弟弟都被确定为士官选取对象，但父亲因股骨头坏死必须马上住院治疗，我无奈选择了回家照顾父亲，让弟弟继续留在部队。父亲为此十分内疚。
    父亲8岁那年因左胯脱位（左侧股骨头脱离了原来的骨腕）做了手术，但并没有被治愈，走路仍一瘸一拐。父亲曾到过多家医院就诊，都无法彻底根治，而且病情越来越重，左腿比右腿短了6厘米。就这样，父亲跛着左腿，度过了41个春秋。
    去年11月底，父亲的病情突然加重，无法行走。出于对部队医院的信任，我带着父亲来到了北京的海军总医院。听说我们兄弟俩都在海军部队服役，医院的骨科主任亲自带领其他医生为父亲做了检查。父亲被诊断为“陈旧性创伤性髋关节脱位合并股骨头坏死”，病情比较复杂。经过多方论证后，骨科主任亲自对父亲进行了人工关节置换手术，医院还按照有关规定为父亲减免了部分医疗费用。
    父亲的腿一天天好转，当他又一次重新站起来、像正常人一样迈动步子的时候，他的眼角挂满了泪水。
    91619部队退役战士孙景涛
    （樊中文、特约通讯员吉尔整理）
〖-ZW/正文〗
