〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年陕西可为全国每人提供36个苹果等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宏观资讯
    去年陕西可为全国每人提供36个苹果
    春节到来，鲜红的苹果摆上了许多家庭的餐桌，然而许多人并不知道：手中的苹果很可能来自陕西黄土高原！作为我国面积最大的苹果产地，去年陕西出产苹果600万吨以上，可为全国每人提供36个苹果。
    去年是全球苹果的减收年，山东、河北等苹果主产省果园为生产“小年”，而陕西苹果在上年总产550万吨的基础上，继续保持增长势头，总产量达到600万吨以上，约占全国总产量的27％。
    全国铁路返程客流已全面启动
    铁道部春运办31日透露，大年初二，即全国铁路节后春运第二天，铁路发送旅客278.2万人，同比增加31.4万人，已创同期历史新高。其中直通旅客发送量115.7万人，同比增加17.8万人，中长途直通客流增长明显。
    北京拜年短信已近4亿条
    伴随着五花八门、声音各异的短信铃声此起彼伏，从大年除夕到正月初三，北京电信部门累计发送短信近4亿条。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
