〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说俄中协作是加强世界战略稳定重要因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹蒂/宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月31日电 （记者王丹蒂、宋世益）俄罗斯总统普京31日说，俄罗斯与中国之间的协作已经成为加强国际战略稳定的重要因素，俄方对此非常珍视。他希望两国互办“国家年”活动将进一步深化双边关系。
    普京当天在克里姆林宫举行的大型记者招待会上回答新华社记者提问时说，俄方将在同中国签署的相关文件基础上进一步发展两国的战略协作伙伴关系，俄方看到，中方也有同样意愿。普京指出，俄中就边界问题进行了40多年谈判，两国依据签署的相关文件，最终成功地解决了这一两国关系中最复杂的问题。
    在谈到双边贸易问题时，普京说，两国在3年前提出的目标是实现双边贸易额200亿美元，而去年两国贸易额就达到了290亿美元。他认为，到2010年双边贸易额达到600亿美元的目标是完全可以实现的。
    普京还说，他将参加今年春天在中国举办的“俄罗斯年”活动开幕式，相信两国举办的这一重大活动将进一步深化两国关系。
    1000多名俄罗斯和外国记者参加了此次记者招待会。
〖-ZW/正文〗
