〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诡辩掩盖不住刁顽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本外相麻生太郎近日在为日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社辩护时表示，靖国神社供奉的“英灵”生前是效忠日本天皇的，因此天皇应去参拜靖国神社。麻生的诡辩丝毫无法掩盖他坚持错误历史观的立场。
    麻生希望参拜靖国神社的大人物“升级”到天皇，实质是要进一步美化日本的侵略历史，试图使侵略历史合法化。根据日本宪法，天皇为“日本国和日本国民总体的象征”。因此，天皇参拜靖国神社是国家行为，意味着日本对当年那场侵略战争和那段历史的肯定，将对全体日本国民产生误导，其后果将非常严重。
    裕仁天皇曾在二战结束后参拜靖国神社，但在1978年甲级战犯的牌位移入靖国神社后就停止了参拜活动。现在的明仁天皇一直没有参拜过靖国神社。日本社民党党首福岛瑞穗指出，日本天皇之所以没有再去参拜靖国神社，是因为不愿意发出肯定、美化侵略战争的政治信息。
    由此可以看出，麻生的言论是不负责任的。他作为外交大臣，却散布天皇应参拜靖国神社的言论，有意刺激那场侵略战争的受害国及其人民，居心何在？麻生无视小泉参拜的恶劣影响，还公然主张改由天皇去参拜，那岂不是要使损害与邻国关系的行动合法化吗？
    在日本国内，一直存在着美化侵略战争历史和推崇“皇国史观”的右翼势力。这股势力竭力为日本过去发动的侵略战争翻案，为靖国神社供奉的亡灵叫屈。麻生的言论实际上起到了替日本右翼势力宣扬“皇国史观”的作用。所谓“皇国史观”就是军国主义历史观，其核心就是把日本说成是“神的国家”，天皇是“神的化身”；将日本军国主义发动的侵略战争美化为“自存自卫”和“解放亚洲”的“正义之战”；并将那些为“效忠天皇”而在侵略战争中丧命的人视为“为国捐躯的英灵”。
    靖国神社从一开始就与军国主义有着密不可分的关系。在日本发动对外侵略战争期间，军国主义势力利用靖国神社煽动军国主义情绪，为侵略战争服务。战后，靖国神社虽改为独立宗教法人，但其作为军国主义精神支柱的影响依然存在，里面供奉着东条英机等14名甲级战犯。日本当年发动的侵略战争使整个亚洲蒙受了巨大灾难，日本自身也未能幸免，受原子弹之害的广大人民至今无法摆脱阴影，这一切都是由于当年日本走上军国主义道路导致的恶果。日本政要参拜靖国神社，其实质就是肯定军国主义的历史观。
    显然，麻生太郎的言论具有危害性。他的言论反映出当前的日本内阁并不重视日本与邻国之间的关系。小泉坚持参拜靖国神社已导致中日关系和日韩关系出现僵局，如果日本政要在历史认识问题上继续坚持顽固立场，那么日本与中韩两国的关系就很难改善。然而麻生的表态清楚地说明，以小泉为首的日本内阁非但不能正确对待历史问题，反而在美化侵略历史的道路上越走越远了。（新华社东京1月31日电）
    新华社记者 吴谷丰
〖-ZW/正文〗
