〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幕后英雄亮相屏幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备部“装备建设特别贡献奖”颁奖晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军装备部“装备建设特别贡献奖”颁奖晚会侧记
    新春佳节前夕，空军装备部组织了一个别开生面的表彰会。主席台上没有鲜花，没有彩旗，没有首长坐席，将军们和与会官兵一起坐在台下。
    场灯渐暗，一曲深情的《蔚蓝之恋》响起，一名飒爽英姿试飞员的形象出现在屏幕上：“他是多次打败死神的人，他是勇趟蓝天雷阵的人。蓝天试剑写奇迹，风流骄子李中华！”当男主持人介绍第一位先进个人――空军某试飞团副团长李中华事迹时，屏幕上出现了李中华驾驶战鹰叱咤风云的惊险画面。主持人话音一落，灯光亮起，只见李中华胸佩勋章站立在舞台上，掌声响起，空军首长为李中华颁发奖杯和证书。
    15个先进单位、15名先进个人……颁奖前，每个单位和个人都有一段精彩的录像片断，被空军授予“英雄试飞大队”荣誉称号的某试飞团一大队、为新型战机发动机号脉治病的军代表李苏宁、不畏病魔忘我工作的优秀参谋蔡明、为新型战机质量检验做出贡献的地方大学生干部李鸿……这些平时奋斗在特殊战场、大家难得一见的英模们，如今意气风发地在屏幕上亮相，深深感动了每一名与会者。
    “装备战线的英模们长期以来鲜为人知，我们表彰他们，就是要让这些幕后英雄显影，让大家都能看到他们在装备战线无私奉献的身影。”空军装备部首长这样对记者说。
    “这样做，比宣读表彰通令好！”台下，不少与会者说。记者了解到，为了组织这台表彰会，空军装备部机关的同志动了不少脑筋，在介绍每一名功臣事迹的间隙；还请来歌舞团的演员与功臣们同台演唱，还把功臣们的事迹编成快板书，组织人员登台表演。
    最后，《空军进行曲》响起，大屏幕上，一架架战鹰在蓝天飞翔。记者仿佛看到，装备战线功臣们正挥洒自己的心血，为战鹰描绘胜利的航迹……
    ■尚晓华 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
