〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士每天都有愉悦的笑脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅三连科学文明带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/覃照平/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某摩步旅三连是闻名全军的“济南英雄连”，几十年来“红旗不倒”。一位将军曾3次到连队调研，临走时说了这样一个感受：“不少人都说，在先进连队当兵又苦又累，生活紧张压力大。但在这里我看到的却是战士们一张张愉悦的笑脸。”春节前夕，该旅政委孙桂歆向记者介绍说：“三连科学带兵、文明带兵，带出了新气象。”
    用新的视角看兵
    那是连队换装时，兄弟单位交流来一名特级驾驶骨干，连队干部一看是个三级士官，年龄大，身体又胖，担心他拖连队训练的后腿，将其“推”到了一连。时隔不久，部队组织改装后的第一次演练，一连在这名骨干的带领下很快完成了装甲车辆整修任务，三连却落在了后面，最后只好向上级申请调来一名技术精的老士官，才保证了演练任务的完成。
    驾驶员徐增波入伍前打过工，自恃见识广，谁都瞧不起，但有个特点：想象力丰富，爱琢磨。指导员连明则认为，这样的战士给他一点火花，他就能燃烧起来。果然，小徐先后研制出6种训练辅助器材和革新成果，成为旅里的科技练兵标兵。
    两件事使三连干部反复审视自己看兵的角度，得到这样一个结论：一个时代塑造一个时代的人，每个时代的兵都有他们的特点，只要带兵人多从积极角度看待战士，眼里就不会有好兵差兵之分。
    用新的视角看兵，使三连的干部确立起与时俱进的带兵观。过去那些有文化、肯动脑、爱提意见的兵，被视为“刺头兵”，现在成为各个岗位上的小能人；过去那些爱说爱笑、性格外向、个性张扬的兵，被视为爱出风头，现在成为主题辩论、新闻点评、文艺演出的骨干；过去一门心思考学、没事就看书背题的战士，被视为动机不纯，现在成为连队学习科学文化知识的辅导员；过去爱玩游戏、爱上军网的兵，现在成了学习信息化知识、掌握新装备的带头人。
    用新的方法管兵
    在一次野营装备合练中，排长王铁军所在排里有一名战士因动作慢受到营、连两级的批评，之后他又在排里把这个战士狠狠地批了一通，导致这名战士工作学习抬不起头来。
    王排长从中悟出了一个道理：人都有自尊心，战士拖了连队的后腿，上面批了下面批，他能够承受得住吗？相反，如果多安慰一些、多鼓励一些，效果可能会更好。
    再遇到类似的事时王排长改变了方法。战士小杨体能较差，刚到连队时5公里跑了37分钟，躲到一边不敢见人。王排长对他说：“你虽然速度慢了点，但我看到你已经尽最大努力了。这样，我给你一个月时间，将成绩提高到30分钟，行不行？”一个月后，小杨的5公里成绩提升到25分钟以内。
    三连的干部都有这样的共识：对那些文化素质偏低、训练成绩靠后的兵，不能急躁，一急躁就容易简单粗暴。好办法是：“多竖大拇指，少伸食指。”新兵素质差异大，他们区分层次为每一名新兵制定了“训练进度表”，在循序渐进中“让战士每天进步一点点”。
    带兵首先要尊重兵。只要是为了连队建设，战士说啥都行，而且干部听得进去。三连近几年几乎担负了旅里所有重难点训练课题和任务的攻关，每一次他们都要组织战士召开“诸葛亮会”。正因为如此，每次都能高质量完成任务。战士张向东说：“干部信任战士，战士才能把连队当家建。”
    用新的理念爱兵
    三连干部有一个爱兵观：珍惜兵力就是珍惜战斗力。
    作为一个从战争年代走过来的先进连队，三连曾经6次被授予荣誉称号。为保持来之不易的荣誉，官兵平时付出的艰辛要比其它连队多。战士们几乎天天生活在一种紧张忙碌之中，谁看了谁心疼。
    面对新的挑战，三连转变传统的爱兵理念。他们废除了每天跑2次五公里，做100个俯卧撑、仰卧起坐，吃饭也要绑沙袋等超极限的做法，坚持按纲施训。过去战士提前起床打扫卫生受表扬，现在谁提前谁挨批；过去组织训练、承担大项任务，三连总要比其它连队高一大截，现在首先考虑的是战士的心理和身体承受能力，绝不违背科学提过高指标。
    为满足官兵日益增长的成才要求，三连把培养战士高尚的道德与增长才干捆在一起抓，引导战士树立崇高的理想，以书育德；为加强战士的人生修养，他们把名人名言、战斗精神格言制成口袋书、台历，让战士天天接受道德熏陶；为增强战士的社会认知力，他们利用外出驻训、野营拉练组织战士开展社会调查、在实践中吸取营养。连队还建起了拥有20台电脑的网络学习室，开办了“今日英语口语班”，成立了自学成才小组，鼓励战士人人参加学历升级考试，精心培养“上战场能打仗，回地方能创业”的能力。
    ■方志勇 覃照平 本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
