〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某师节日开展战备演练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄演庄/陆晓雷/敖海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某师节日开展战备演练
    本报广州1月31日电黄演庄、陆晓雷报道：大年初一下午3时，广空航空兵某师机场。营区外一阵阵鞭炮声不时传来；营区内，急促的警报声突然响起。“等级转进！”指挥所里，指挥员和值班参谋迅速启动指挥自动化系统。“一分队准备完毕！”“二分队准备完毕！”随着一声声响亮的报告，该师担负战备值班的人员立即转入战斗状态，进行节日战备演练。
    笔者看到，航材、军械、油料、场务等保障车辆整齐地停放在指定位置，机务人员认真地检查维护战机，值班飞行员披挂整齐，处于随时出击状态。正在检查战备落实情况的指挥员刘国胜告诉笔者：“春节期间战备任务重，我们按照预案进行了反复演练，只要一声令下，战机几分钟内即可升空出击。”
    春节长假，南京军区某部官兵自觉抓紧时间读书、学电脑，给自己充电。图为“硬骨头六连”战士姚远夫在学习制作电子贺卡。
    骆红军摄
〖-ZW/正文〗
