〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军战创伤研究跨入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队首个国家重点实验室在三医大投入运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/刘胜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年10月，第三军医大学依托战创伤基础研究实验室、烧伤研究实验室、复合伤研究实验室，在黎鳌、程天民、王正国院士带领下，强强联手，组建了“创伤、烧伤与复合伤实验室”，并瞄准世界医学前沿开展创伤救治研究，经过数载攻关取得重大进展。经国家科技部正式批准，成为国家在军队试点建设的第一个重点实验室。
    贴近战场寻找课题，科研成果服务部队，是该实验室科研攻关的显著特点。高原作战创伤救治是军事医学前沿课题，围绕数项部队急需的课题，科技人员数十次奔赴雪域高原，登上边防哨所，冒着生命危险进行爆炸效应试验，先后取得89项科研成果，其中75％以上在部队推广使用，为部队战斗力生成提供了军事医学技术支撑。目前，这个实验室承担了包括国家973项目、国家863计划、国家自然科学基金重点项目等在内的各类科研课题87项。
〖-ZW/正文〗
