〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江某预备役师林海雪原演练战法等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪勇/尚瑞红/李俊明/郑文法/王建平/刘永刚/夏向昭/熊联权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江某预备役师林海雪原演练战法
    冬季训练开始后，黑龙江某预备役师改变以往冬训单纯练住雪帐篷、走冰雪路的模式，把部队拉到林海雪原生疏地形，按照导调考核组随机设置的“敌情”，走一路演一路，重点演练雪地伪装、防空袭、抗电子干扰、防侦察等战法。（徐洪勇、尚瑞红）
    新疆兵团农九师为边防哨所送体检
    1月25日，新疆生产建设兵团农九师为边防哨所民兵和武器装备仓库警卫人员进行了体检和诊疗，为民兵送上了一份特殊的新年礼物。这次体检共开设了10个体检点，安排了B超、心电图、胸透、血常规等检查，为每个人建立了“健康档案”。（李俊明、郑文法）
    饶阳县慰问光荣院优抚对象无“三难”
    1月23日，河北省饶阳县军地领导带领节日慰问组，来到县光荣院看望住在这里的60位老功臣，为他们送来了新衣、新被、文化娱乐和健身器材，这是该县厚待优抚对象的一个缩影。去年以来，该县为优抚对象办理了医疗保险，并修缮住房、传授致富技能。目前，全县优抚对象基本解决了“生活难、住房难、医疗难”的问题。（王建平、刘永刚）
    1月23日，广东省佛山市禅城区人武部政委严小明带领机关干部慰问驻地退役伤残军人，为他们送来年货和节日问候。（夏向昭 摄）
    1月23日，江西省吉安市青原区军属李兰香双喜临门，街道和社区干部送来了优待金和儿子的立功喜报。（熊联权 摄）
〖-ZW/正文〗
