〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府紧急救助遭遇车祸的香港同胞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月31日电 外交部发言人孔泉31日表示，一辆载有44名香港游客的旅游客车于31日在埃及东南部发生重大车祸，造成14名香港游客死亡，其余乘客不同程度受伤。
    车祸发生后，香港特区政府有关部门立即与我驻埃及使馆、驻亚历山大总领馆、外交部及驻港公署取得联系，请求进行紧急救助。
    孔泉说，国务院领导高度重视此事，要求从以人为本、外交为民的高度处理好这一事件，指示外交部迅速核查，并采取一切措施救助香港同胞，体现中央政府对香港同胞的关心和爱护。外交部紧急指示有关使领馆立即启动应急机制，与埃及有关部门联系，要求紧急救助遭遇车祸的香港同胞、抢救伤员、保存遗体。驻埃及使馆主要领导正赶往事发地点，在第一线指挥、协调抢救行动。外交部主管部领导还同埃及驻华大使紧急通话，敦请埃方及时救助并处理好善后。
〖-ZW/正文〗
