〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱家多了俩亲戚！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进大学生战士张建军属家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶新亮/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节日特稿・军属家里过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱家多了俩亲戚！”
    ――走进大学生战士张建军属家
    今天是正月初三，我们随重庆市南岸区人武部叶干事认了一家亲戚――云南文山军分区边防某部新战士张建的父母。张建入伍前是大二学生，一同去认亲的还有他熟悉的重庆教育学院武装部干事宋爱民。
    “给你们拜年了！”上午10时，手提着大红的“福”字，叶干事和宋干事笑着走进张建家。
    张建的姨妈罗文菊介绍说，张建自小和父母生活在农村，为了有更好的读书环境，父母把他送到在城里工作的姨妈家，一住就是多年。后来，张建不负家人所望，考上了重庆教育学院，还担任了政教系团委干部。
    “上大学也好，当兵也好，只要儿子能成才，能为国家做点贡献，我们就觉得值。”张建父母一谈起儿子，特别自豪。他们说，儿子投笔从戎，成为一名边防战士，一家人感到十分光荣。
    这不，我们刚到张建家，邻居们就纷纷赶来祝贺。“张建考上了大学又参了军，真是个好孩子。”邻居王大妈一进门就夸起了张建。
    “我们选送入伍的都是优秀大学生哟。”宋爱民接过话说，“学校积极支持大学生从军报国，一人参军，全校光荣嘛。今年，仅教育学院就有50多名学生报名参军。张建一入学就交了入党申请书，还参加了学校组织的入党积极分子培训，我们优先选送像他这样素质过硬的学生入伍。”
    叶干事告诉我们，南岸区各级政府每年都要为军属举行各类庆祝活动――送年画，开团拜会，发慰问金，吃团拜饭，营造良好的拥军氛围。宋干事还介绍说，“认亲戚”是南岸区人武部今年专门开展的一项与大学生新兵家属过大年的活动，区人武部和重庆教育学院、重庆工商大学、重庆邮电学院等辖区内大学武装部分别组织认亲戚小分队，和大学生新兵家属一起过年，做好大学生参军的优抚工作，送去节日的祝福和温暖。
    “张建去守卫边防，以后我们就是亲戚了，今天是专门来认亲的。”“我们走了一个亲人，多了两个亲戚，太好了！”叶干事和宋干事拉着张建父母的手，那亲热劲，分明比亲戚还要亲。
    “快，把‘福’（字）挂起来，祝你们春节快乐，生活幸福！”叶干事把大红的“福”字挂在了客厅的正面，插上电源，红灯闪烁，房间里犹如涌进了暖流，温暖着每个人的心。
    （本报重庆1月31日电）
    叶新亮 本报特约通讯员 程道君 图为人武部的同志为张建家送去祝福。程道君摄
〖-ZW/正文〗
