〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年了，我在军营挺好的！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-来自海军某训练基地新战士们的心里话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年了，我在军营挺好的！
    ――来自海军某训练基地新战士们的心里话
    第一次在军营过年的新战士们会想些什么？笔者走访了海军某训练基地各分队的新战士们，听他们说说心里话。
    邱朝帅：战友们就像一家人
    军人，是我从小就梦寐以求的神圣职业。很自豪，我现在也是一名军人了！到部队快1个月了，我懂得了什么是人民军队，什么是铁的纪律。亲爱的爸妈，儿子在部队挺好的，你们不要太牵挂。这里比我想象的要好，有和蔼可亲的大队长、指导员和班长们，有好多的好战友、好兄弟。虽然大家来自五湖四海，但相处得就像一家人！
    张进：以后要好好孝敬二老
    亲爱的爸爸妈妈，我现在在部队很好。临走时你们对我说的那句话，我一直记着，请你们放心！儿子最担心的，就是你们都有病在身。我不在身边，你们一定要多保重身体。特别是爸爸，儿子真的很对不起您，是我气得您犯了心脏病，都是我的错……现在想到这些我非常后悔，以后我一定会好好孝敬二老的。
    张炳坤：我学会洗衣服啦
    妈妈，在您身边我永远是小孩儿，您什么活都不让我干，什么都宠着我。可是在部队什么事都要靠自己，我学会了洗衣服、缝被子，再也不赖床了。我们的训练是很苦，但大家心里很甜，因为班长虽然要求很严格，但我们明白他的良苦用心。“武艺练不精，不算合格兵”，我要早日成为一名“合格兵”。我也记得您对我说过：吃得苦中苦，方为人上人。总之，我不后悔来当兵。
    宋辉：想起家人好幸福
    每逢佳节倍思亲！这是我第一次一个人出远门，也是第一次不能和家人过年。妈妈平时为了我们省吃俭用，而我很少对她说让她高兴的话，就连一句“妈妈，我很想你”都没说过。姐姐说我到部队后，妈妈一听到我的名字就哭。昨天给妈妈打电话，我终于鼓足勇气对她说我很想她！在家时爸爸说我，我总要顶上几句，虽然知道他是恨铁不成钢。离家来到部队，我才明白自己多么对不起他。我知道他不想听我说对不起，他更希望我成为一个有“力量”的男人。想想有这么好的父母，还有一个非常疼我的姐姐，我觉得很幸福！
    郑权红：现在的生活很充实
    虽然少了父母的疼爱，少了恋人的甜言蜜语，却发现自己现在的生活如此充实。在身边意气风发的战友身上，我看到了积极进取的蓬勃朝气，也感受到了兄弟般的战友深情；在班长们的直率刚毅里，我领悟着“雷厉风行、令行禁止”的真正含义。记得有人说过，军营就像一个大熔炉，我希望自己在这个熔炉里百炼成钢。
    吕忠明：想家的心酸酸的
    过年了，和战友们在一起很热闹，感觉到一种大家庭的温暖。当然，我也很想自己的家，怀念往年在家过年的情景，怀念母亲包的饺子，怀念和朋友们一起度过的日子……想到这些，心里不禁酸酸的。
    李彬：我要翻过“大山”
    从小在家人的溺爱下成长，当兵对我来说是一次重大考验。每天的内务整理、操课训练等等，都是我以前从未经历过的，它们就像一座大山挡在我面前。是绕道而行，还是毅然翻越？我知道我会选择后者。因为，只有越过这些障碍，我才能成为一名真正的战士。
    徐振国：女友改改小女生脾气
    过年了，想给爸爸妈妈和亲戚们拜个年。同时，祝愿我的“兄弟”们从年头到年尾每天都有好心情，事事顺心如意。我也希望我的“那位”天天快乐，不要总是想我，把小女生的脾气改改。我自己今年最大的愿望是：我的内务质量超过所有同年兵！
    王冠：感谢爸妈支持我从军
    爸妈，离开你们的时候，从你们的泪水中我读出了担心和期盼。感谢你们支持儿子参军，我为拥有你们这样通情达理的父母感到骄傲。在新的一年里，儿子会走好军旅的每一步，尽快从一名地方大学生转变为一名合格的军人。祝你们身体健康，万事如意。
    孙琼：学到从前学不到的
    以前我总是很少替别人着想，做很多事情都半途而废。在新兵训练的日子里，我学到的是以前学不到的。我变得遵守纪律了，和气文明了。爸妈，儿子正在努力地学习，等我回去的时候，你们一定会感到欣慰的。还有，我的“兄弟”们，我变得听话了，希望你们也做不让父母操心的孩子。小娜，我再不像以前那样“油腔滑调”了，不会再让你担心，我懂得了照顾自己，独立生活。我真的相信，命运掌握在自己手中。我想，新年的开始，就是我抓紧学习和完善自己的第一步。
    严思荣：我们都要活得精彩
    春节到了，心里有好多的话想对亲友们说。先祝奶奶和爸妈身体健康，以前我做得不够好，现在我虽不敢说自己有突飞猛进的进步，但相信事实会证明一切。还要祝姐姐新年快乐，希望我回去的时候，能抱上白白胖胖的外甥。嗨，我喜欢的女孩，和你在一起的时光我非常快乐，希望我回来的那天，你脸上依然带着笑容。我的“兄弟”们，你们是否找到工作了，是否踏踏实实地走好脚下的每一步呢？我相信你们，因为我们都要活得精彩！
    林鹏：再也不走“猫步”了
    新的一年又要到了。如今，我也有了自己的梦想：当一名保卫祖国蓝色领土的战士。我已不再是以前只知调皮捣蛋、不懂世事的孩子了。每天的队列训练，人站着跟座雕塑似的，连走路都有规定的姿势，坐下去腰杆也得挺得直直的。要是以前的我呀，肯定不是半躺着就是走“猫步”了。但现在自己选择了这条路，就要一步一个脚印地走好。
    李卫星：我会珍惜这个转折
    爸爸妈妈，在北风凛冽的寒冬，你们用冻得通红的手给我洗衣服；在炎热的夏季，你们宁愿自己汗流浃背，也不让我下地干活。为了我，你们面朝黄土背朝天，毫无怨言。可是我，却做了让你们失望的事――弃学。我伤透了你们的心，可你们却没有对我失去信心，又为我选择了一条路――参军入伍。在我上火车的时候，你们对我说：“孩子，这是你人生的一个转折点，你要好好把握这次机会啊！”我会的，我会把你们的话，永远记在心里！
    （本组稿件由91774部队毛昭胜、陈壮、许旭佳整理；制图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
