〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视“无形资料”交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫忽视“无形资料”交接
    近闻，某预备役团新任组织股长一上任就遇到尴尬事：打开前任股长用过的电脑，除计算机系统文件之外，其他历年来机关写入的电子文件已经一无所有。原来，上任股长在离开工作岗位之前，把担任股长几年来积累的电子文件拷走后，全部删除了。
    目前，机关大多数文件都以电子文件形式存储于磁盘中，机关工作人员调进调出时，往往侧重于办公用品、书籍文件等有形资料的交接，而忽视了电脑中“无形资料”的交接。这些“无形资料”是对一个岗位工作规律的客观反映，是宝贵的“业务教材”，对一个新任职同志尽快胜任本岗位工作，对一个部门的建设和发展，有着重要的参考价值。同时，许多电子资料是涉密的，随意拷贝或据为己有，容易造成失泄密事件发生。因此，各级各部门要重视“无形资料”交接，并作为一项重要内容写入交接制度。
    ■河北某预备役高炮团 孙连猛
〖-ZW/正文〗
