〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜表示将坚决清算日本过去的罪行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜表示将坚决清算日本过去的罪行
    德国总理说为纳粹大屠杀感到“羞耻”
    据新华社平壤1月31日电 （记者高浩荣）朝鲜“日帝强占朝鲜受害调查委员会”发言人31日表示，朝鲜绝对不能容忍日本过去对朝鲜进行殖民统治时期所犯下的罪行，将坚决加以清算。
    发言人说，当前，日本不仅不对过去的罪行进行道歉和赔偿，反而粉饰殖民统治的历史。这是对朝鲜民族和国际舆论的“严重挑战”，是绝对不能容忍的。
    据新华社耶路撒冷1月30日电 正在以色列进行访问的德国总理默克尔当天在参观为纪念犹太人遭纳粹杀害而设立的大屠杀纪念馆时说，“我们为那些事情满怀羞耻，我要说对不起，因为德国当时只有少数正直的人”。她还说，参观纪念馆对她个人而言是一段“感受强烈的体验”。
〖-ZW/正文〗
