〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做群众的贴心人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年新春来。就在千家万户阖家欢聚共庆佳节的时候，胡锦涛总书记、温家宝总理和往年一样，又一次到人民群众中间问寒问暖，为街坊乡亲们送去了最美好的问候和祝福。这不仅是在传承和发展着中国社会的优良政风，更是新阶段中国社会追求和谐发展的真实写照，为各级领导干部心系人民、正确对待权力观和利益观做出了表率。
    春节是中国人最看重的一个节日。日子过得怎么样，很多人会看年过得好不好。这样的特殊时刻，领导干部怎样安排自己的工作和生活，不是一个简单的过节方式、地址选择的问题，而是体现着权力观、利益观。当胡锦涛总书记在农家的厨房里亲手为大家炸出香喷喷的年糕，当温家宝总理对牛辉亭老人说出“跟大家在一起过年，我高兴，也安心”这句亲切朴实的话语，中央领导同志对人民群众的无限深情和美好祝福浓缩其中。这年糕和话语提示我们，身为领导干部，无论职务高低，一旦接受了人民的信任投票，就等于给自己的人生篇章确立了“为人民服务”的神圣主题，把个人荣辱和人民的幸福紧紧连接在一起，始终和人民同甘共苦，始终代表最广大人民的根本利益。
    春节是举国欢庆的时候。无论贫富，每一个家庭这时候都会拿出最好的衣着、食物犒劳家人和亲友，讨个彩头企盼新的一年万事如意。越是这样的特殊时刻，各级领导越应当惦记着人民，越要关心困难群众的生活，到人民中去体察民情、倾听民声，与群众共商和谐发展大计。“我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。”十六大报告中的这两句论述，精辟地阐明了保持和加强党与人民群众血肉联系的重大意义。正因如此，中央始终要求全党特别是领导干部“务必继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必继续地保持艰苦奋斗的作风”，并针对新阶段的国情特点明确提出“群众利益无小事”，鞭策各级干部始终保持清醒的头脑，关心群众生活，扎扎实实地为国家和人民工作。
    春节是一个崭新的开端。无论过去的一年成就大小，所有的人这时候都会规划新的一年里如何建功立业、再展宏图。家国之事本同一理。把中央领导同志多年来到基层过春节的足迹连接起来，就是一部中国社会改革发展的路线图。从20世纪80、90年代连续几个春节邓小平到深圳、广州力推经济特区的发展，到21世纪的第一个春节江泽民在经济欠发达的广东省高州市面对村镇干部论述“三个代表”重要思想，再到近年来胡锦涛等年年走农家、下矿井，与困难群众共度春节，推动和谐发展，可以看出，中央领导同志春节关注的问题正是他们平日思考最多、想着力解决的问题。为今之计，发展是硬道理，而和谐发展才是可持续发展的重要保证，是我们所谋求的发展之道。“一年之计在于春”。各级领导干部安排好春节有限的时间，少些推杯换盏的应酬，多些对新年发展大计的谋划布局，是社稷之幸、百姓之福。
    领导干部怎样过春节，值得我们思考的内容很丰富，其意义绝不仅限于春节这几天时间。春节很快就会过去，中央领导过春节的启示却会长久地留驻我们心中，鞭策我们正确对待权力观和利益观，时刻把群众冷暖挂在心上，谋大局、干大事，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，成为群众的贴心人。（新华社北京1月31日电）
    新华社评论员
〖-ZW/正文〗
