〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乃堆拉哨所过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节，万家团圆，守卫在雪域高原的边防官兵怎样过年？今天上午10时，记者驱车赶往日喀则军分区边防某团乃堆拉哨所，亲眼目睹了戍边官兵的节日生活。
    乃堆拉哨所驻地海拔4318米。记者赶到哨所时已是11时，虽然出发前未给哨所打招呼，但我们一下车，发现哨长扎西次仁、观察班副班长王惠良早早地就等候在界碑旁。看到记者不解的眼神，扎西次仁笑着说：“在我们观察守卫的边境线上，任何人别想从我们眼皮底下溜过，何况这么大一辆越野车！”
    爬上距外军哨所仅有27.5米距离的观察哨楼，观察班长王英海与列兵王波正在执勤，两人通过望远镜和监控系统观察情况。正在这时，我们隐约听到直升机的轰鸣声，王英海一声令下：“密切观察！”王波熟练地操作监控仪器，空中情况尽收眼底，并随之作了详细记录。
    离开观察哨，我们几乎是手脚并用爬上另一个阵地。士官李建军、列兵甘安辉正在执勤。李建军已经是连续3年在哨所过春节了，他告诉记者，值完这班岗，明天凌晨4-6时还有一班岗。列兵甘安辉来自江苏扬州，家里有一家加工厂，但他甘愿在哨所守防。
    据哨长扎西次仁介绍，春节放假7天，乃堆拉哨所官兵一天也不休息，而且执勤任务比平时还要重。接着，他话题一转说：“虽然地处雪域孤岛，但我们哨所官兵并不寂寞。这几天，不断有各级领导机关给我们打电话拜年，中央人民广播电台、中央电视台和全国各地的人民群众也给我们寄来贺年卡。哨所虽然艰苦、缺氧，但并不缺少欢乐。”
    告别哨所时已近黄昏，记者和哨所官兵挥手告别，蓦然看到书写在哨所的一副对联格外醒目：“边疆岁月苦九州更辉煌，哨位寒风冷万家睡眠香”。（本报西藏亚东1月31日电）
    ■本报记者 雷雨 通讯员 王勇
    图为正在执勤的哨所官兵。
    本报记者雷雨摄
〖-ZW/正文〗
