〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府答辩书否定“中国威胁论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府答辩书否定“中国威胁论”
    新华社东京1月31日电 （记者何德功）日本政府31日举行的内阁会议确定了提交国会的政府答辩书的内容。政府答辩书否定“中国威胁论”，并认为历史问题应坚持1995年前首相村山富市讲话的立场。
    据日本媒体报道，政府答辩书（政府对议员询问的书面回答）说，日本政府不认为中国有侵略日本的意图，没有把中国视为威胁，因为《中日联合声明》、《中日和平友好条约》明确规定用和平手段解决两国所有争端，不诉诸武力。
    关于历史问题，政府答辩书称，日本首相小泉纯一郎去年8月15日的谈话及去年在亚非峰会上的讲话和村山富市1995年的讲话立场一致，日本战后一贯坚持不成为军事大国和通过和平手段处理所有事务的立场，决心为世界和平与繁荣做出贡献。
〖-ZW/正文〗
