〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第15个三等功记载的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西省太原市万柏林区人武部部长杨少华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛中兴/黄涛/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月12日，山西省军区颁发通令，为太原市万柏林区人武部部长杨少华记三等功。这是杨少华军旅生涯中的第15个三等功，也是任人武部长后首次获得的殊荣。在他担任部长3年间，万柏林区人武部连续3年被评为“先进人武部”，荣立一次集体三等功，有10多项工作受到总部、北京军区的表彰。
    新起点上再冲刺
    2003年初，作为多年的先进典型、曾经14次荣立三等功的杨少华，从某集团军处长的岗位上平职交流任人武部部长。自此，他把武装工作作为人生的新起点，展开了新的冲刺。上任伊始，适逢春节，他没有回家过年，而是逐一到基层武装部调研，很快熟悉了基层武装工作情况。
    人武系统工作头绪多，任务繁杂，他全身心投入。2005年春天，远在内蒙古老家的老母亲去世，他因为正组织民兵训练未与老人家说最后一句话。去年5月7日，西山滴水岩突发山林大火，杨少华立即带领民兵应急分队赶到现场扑救，为了查明火情，他冒着危险冲到离火线仅十几米的地方。烟熏火燎中，他一脚踩空，从山头向数十米深的山谷滚落，幸亏被一位战友拉住……
    3年来，杨少华与党委“一班人”对170多名营连长进行了调配，分批次组织了4000多名基干民兵的全员轮训，协调地方为3个基层武装部新建了办公楼，对38个基层营连部进行了规范化建设，使基层民兵组织全部达标，基层全面建设走在了全省的前列。
    勇闯新路谋发展
    2005年底，山西省军地联合召开现场会，推广万柏林区加强专武干部能力建设经验。这是杨少华用新思路开创武装工作新局面的一个具体成果。
    杨少华在调查中发现，近年来随着地方人事制度改革和企业改制，专武干部选用机制成为民兵工作的一个新问题。他果断提出公开选拔、多法培训、用管一体和畅通出口的思路，协调出台了《公开选拔街道（乡）专武干部实施办法》。2003年底，结合地方人事换届，在全区又公开选拔了15名基层武装部长。经过几年的努力，全区的专武干部平均年龄从48岁降到了30岁，大学以上文化程度由5%上升到90%，队伍结构得到全面优化，能力素质实现了大幅度跃升。
    万柏林区是城市民兵建设的重点区。在城市民兵改革中，杨少华与党委“一班人”根据企业的改组改制，大力调整组织布局，拓展编组领域，提升了民兵组织的“含金量”和“含新量”。在民兵专业技术分队建设上，他依托高技术行业，组建了电子对抗、应急通信、网络防护等10多支民兵高技术分队。在民兵应急分队建设上，他着眼处置城市公共突发事件应急需要，在4个大中型企业组建了6支城市民兵警备连、处突连、防化连，在街道、社区组建了应急小分队，使民兵组织在全省首次走进社区，为服务经济和社会稳定作出了贡献。
    悉心当好“娘家人”
    1月上旬，杨少华收到了一封来自武警某部的报喜信，经他送走的战士狄国彤评上了优秀士兵。
    2004年底，与75岁的奶奶相依为命的狄国彤报名参军。在竞争异常激烈的情况下，杨少华协调街道和接兵部队优先安排他入了伍。为了让他安心服役，杨少华经常去他家问寒问暖，照顾其奶奶生活，激发了狄国彤建功军营的干劲，当年就成为优秀士兵。
    每年征兵时节，像狄国彤这样家境贫困的优秀青年，从办理入伍手续到参军走后帮助照顾家庭，杨少华对他们都是格外“关照”。他随身带着一个小本本，上面记录着一些家庭困难的官兵和复转军人以及挂钩帮建的贫困户情况，每到“八一”或逢年过节，杨少华总是逐一探望。
    2004年，太原市某单位12名军转干部的困难补助没有落实，杨少华知道后，多次上门找这家单位的领导沟通协调，最终把拖欠的补助费如数发放到他们手中。从太原理工大学入伍的8名外省籍在校大学生，因为户籍原因直到退伍也没有领到优抚费，杨少华找出相关规定，协调民政部门按照本地入伍青年的待遇补发了优抚费。3年来，他还为官兵们协调处理涉法维权案件15起，为退伍老军人解决落实政策待遇12起。
    ■葛中兴 黄涛 本报特约记者 杨鸿
    （题图为杨少华检查民兵应急分队。郑林摄）
〖-ZW/正文〗
