〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看轻你的“丑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看轻你的“丑”
    3年前，我和现在的新战友一样，怀着对军营的美好憧憬穿上了这身绿军装。初入军营，面对全新的环境、全新的人，我在兴奋的同时，心中也难免有些“怯生”，特别是“露脸”的时候，惟恐自己出丑。
    记得那次我们队举行“三分钟激情演讲”，我知道这是一次展示自己的大好机会，一定得抓住，所以也作了充分准备。谁知上了场一紧张，我把讲稿忘得一干二净，支吾了半天，憋红了脸也没说出几个字来，只好悻悻地下了场。我想，这下完了，第一次在队干部和老兵面前“露脸”就窘态百出，以后还怎么“混”？入伍前想好要好好表现、当班长、考军校，可第一次就……一连几天，我的情绪都很低落，训练、学习也懒散起来。队长看出我的异常后，把我叫到一旁，听完我的顾虑，他先是哈哈大笑，然后说：“在部队这个大熔炉里，共同的使命和责任把我们‘拧’在一起，有的只是比学赶帮超和战友间真挚的欢呼与鼓励，没有人会去在意你的‘丑’，但如果你总为此无尽地担忧，甚至影响工作和生活，战友们才会认为你是个失败的人。你自己坦然地笑了，他们还会为你的笑对失败竖起拇指，对你另眼相看，你想是不是？”
    队长的话仿佛打开了一扇窗，把我的愁云吹散了。那以后，我还像以前一样一有机会就大胆尝试，不怕“丢丑”，并从中得到了很好的锻炼，最终圆了自己的军校梦。
    大家带着不同的理想和目标来到军营，都渴望展现自己，实现人生的价值，可当机会真地降临到我们头上时，许多人又会畏首畏尾，害怕出错受窘。其实，我们都是年轻人，有点小错、出点小“丑”怕什么！抛开不必要的顾虑，轻装上阵，我们才能比别人走得更轻松、更自信，军旅的路也才会更坦直！
    空军一航院三队学员 李欧
〖-ZW/正文〗
