〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵乔装卧底智擒赌场“大哥大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/魏志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵乔装卧底智擒赌场“大哥大”
    内蒙古敖汉旗最偏远的宝古土镇，与辽宁省朝阳市一山之隔。进入腊月后，外地一些不法之徒流窜过来，与当地闲散人员串通一气，建立黑窝点进行赌博。公安机关几次出击，却因窝点不明、消息走漏等原因，造成几个主要赌徒漏网。
    1月24日，镇派出所得到消息，朝阳市某地一个号称赌场“大哥大”的赌徒又窜到该镇双庙村的一个窝点聚赌。回乡过年的基干民兵陆力主动请战：“这个村我挺熟，我装成赌博的，进去后再和你们用电话联系，咱们给他来个一窝端。”
    当天下午，陆力以探亲戚找人为由，来到了赌博窝点。正坐庄推“牌九”的“大哥大”见是陌生人进来，很是警觉。陆力赶紧上前：“别见外，我也爱玩，今天想凑个热闹”，说着就掏出几张百元大票扔到赌桌上：“全押进去”。“大哥大”一见来人豪爽，便消除了戒心。俩人边玩边切磋，几圈下来，陆力“输”了几百元，他故意做出急切捞回的样子，局局下注比个高低，把“大哥大”牢牢稳住。夜幕降临，陆力见时机成熟，以上厕所为借口到外面用手机给派出所发了个信息。赌徒赌性正浓之时，公安民警破门而入，“大哥大”束手就擒。 （薛瑞鸣 魏志远）
〖-ZW/正文〗
