〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡少海弃学从军为革命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡少海是中国工农红军高级指挥员。1898年生，湖南宜章人。早年考入广东乐昌中学读书，接受进步思想，对其父兄勒索百姓，欺压外族的行径十分愤慨，毅然背叛地主家庭，弃学从军。1921年入嘉禾民军，后升至连长。1923年所在部队被编为广州陆海军大元帅府直辖独立旅，任营长，参加了南征邓本殷、东征陈炯明的战役。1926年任国民革命军第6军营长、团长，参加了北伐战争中的攻克武昌等战役战斗。
    1927年大革命失败后，他联络一批湘南籍士兵潜入湘粤边界活动，与共产党员高静山等人取得联系，使其成为党领导下的一支红色武装力量。1928年1月，得知朱德、陈毅率领南昌起义的队伍转战到粤北，立即赴乳源杨家寨子与朱、陈会面，共同商议了暴动计划。随即受朱德派遣，以国民党军第16军47师140团副团长名义，率两个连开进宜章县城，实现发动湘南起义中智取宜章的计划。在此期间，加入中国共产党。起义后任工农革命军第1师3团团长、第3师师长。指挥所部取得长冈岭、大黄家村等战斗的胜利。同年5月随朱德、陈毅到井冈山后，任中国工农红军第4军第29团团长、中共湘赣边界特委委员，参加了开辟井冈山革命根据地的斗争。1929年随红4军出击赣南、闽西，任第2纵队纵队长（也称司令员）、4纵队纵队长，参加了大柏地、长汀和三战龙岩等战斗。同年12月参加了古田会议。
    1930年6月在闽西任红21军军长，率部在龙岩东北地区肃清反动武装和土匪，巩固了苏维埃政权。8月在漳平永福圩侦察敌情时不幸壮烈牺牲，时年32岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
