〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“秘密武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑少波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“秘密武器”
    做毕业论文的日子一天天逼近，同学们都在挖空心思地捕捉“目标”。我苦思冥想、搜肠刮肚，手头的资料一大堆：中外文化分析、中外翻译理论与实践等等，但大都是老生常谈、泛泛而谈。“立意新、踩点稳、选材准，才能紧扣评委的心弦”，指导老师的教诲在我耳边回荡。
    一天下午，像往常一样，我又开始浏览《解放军报》，忽然看到一篇文章里提到“气象与现代战争”。真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”，一瞬间，我的灵感被触发了。对，就做这个选题！认真收集第一手资料，进行丰富翔实的论述，再做一番“中西比较”，论文不就“应运而生”了？我经过认真思索，草拟出提纲，兴高采烈地跑去征询指导老师的意见。“嗯，不错！立意新颖，论据充分，内容丰富，有了一个好基础。”老师颔首道，“不过，基础是打好了，添砖加瓦、高屋建瓴还颇有难度，你有信心完成吗？”“有，当然有！”我郑重地点了点头。
    抓住了“主要矛盾”，加上自己的努力，论文的写作就“势如破竹”了。在论文答辩会上，我以“气象在现代战争中的应用”为主线，侃侃而谈；面对评委们的“刁难”，对答如流。答辩结束，一位老教授关切地问：“你这篇论文从军事与气象的契合点切入，立意新颖、时代感强，你是怎么做到的？”我郑重地将自己的笔记本交给他。当看到“PLADaily”的注记时，他脸上写满了惊讶。我笑着卖了个关子：“‘文章本天成，妙手偶得之’。我有‘秘密武器’。”站在一旁的同桌穷追不舍，我这才透露了“天机”。
    意料之中，我的论文被评为优秀。站在毕业典礼的领奖台上，手捧着证书，我内心充满了感激之情。因为这次与军报的美丽“邂逅”，我顺利完成了在学校的最后一次“作业”，为四年的学业画上了一个圆满的句号。
    94891部队见习排长 郑少波
〖-ZW/正文〗
