〖ZQ/总期〗17554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆典公司送喜报军属荣耀又风光等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道锋/孙章敏/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆典公司送喜报军属荣耀又风光
    “咚咚锵、咚咚锵……”1月23日上午，随着一阵欢快的锣鼓，山东省高青县小王家村军属王金峰的大门前挤满了看热闹的人群。欢乐的秧歌扭起来，喜庆的鞭炮响起来，当身着盛装的主持人宣布：“乡亲们，告诉大家一个好消息，咱村的王海港今年被部队评为优秀士兵了！”话音刚落，镇民政所的负责同志把喜报递到了王金峰的手中。顿时，掌声、欢呼声响成一片。军属王大妈神情激动地给人们分烟递糖，兴奋的脸乐成了一朵灿烂的菊花。看着喜气洋洋的庆贺场面，不知道的还以为这里举行婚礼呢。其实，这是高青县万乐庆典公司为军属送喜报的一个镜头。在高青县，无论谁家的孩子在部队立功受奖，都会迎来欢送喜报的隆重场面，令人羡慕。
    年终岁首，部队寄来的喜报雪片般飞来，县人武部和民政部门送喜报虽责无旁贷，但要想搞得隆重热烈，却没有那么多的时间和精力。此事被万乐庆典公司知道后，他们主动承担了这项光荣的政治任务，并向县人武部和民政部门承诺：凭我们的庆典设备和经验，送喜报时保证让“光荣之家”比结婚开业还要荣耀风光。庆典公司送喜报的仪式包括鸣放鞭炮、威风锣鼓、宣读喜报、颁发喜报、发放奖金、领导讲话等内容，整个活动健康活泼，喜庆热烈。此举不仅让军属倍感光荣，而且使群众广受教育，不少群众说：“来年也让孩子参军去，在部队立功受奖，咱们家也好光荣光荣”。
    在人武部和民政部门的协调下，目前，该县已有8家庆典公司加入了义务为军属送喜报的行列，本籍官兵立功喜报大都能送到军属家门口。（张道锋 孙章敏）
    立功喜报缘何进了废品站
    春节前夕，一位姓张的军属顶风冒雪赶到镇民政所，找回了儿子荣立三等功的喜报并领到了当地政府发放的100元奖励费。领喜报拿奖金，本是一件很高兴的事，但张大爷心里却不是滋味。
    原来，张大爷先后3次到民政所。他无可奈何地告诉笔者，要不是收废品的老人细心，这喜报恐怕永远找不到了。
    战士的立功喜报怎么与收废品的老人扯到一起了呢？去年12月，张大爷接到电话，得知在某部服役的儿子立了三等功，立功喜报已从部队寄出。他与老伴从此天天盼着收到喜报的这一天，甚至备好了水果招待送喜报的人员和乡亲。可是，转眼半个月过去了，喜报的事却杳无音讯。张大爷有些着急，便专程赶到村、镇询问。第一次问，村里说没收到，镇里也说不知道。第二次问，镇民政所工作人员说收到了，但不知放哪儿了。又过了半个月，张大爷再次到镇民政所，却被告知喜报还没有找到，可能是丢了。
    张大爷悻悻离开民政所时，一个经常在镇政府回收废旧物品的老人叫住了他。原来，这位老人在整理废品站的旧报纸时，看到了一个未拆开的信封，里面装的正是张大爷要找的立功喜报，而这个信封是被民政所工作人员夹在报纸堆里当废品了。拿着失而复得的立功喜报，张大爷又喜又气，再次找到民政所，告诉他们喜报被卖进了废品站，工作人员说“找到就行了”，一点歉意都没有，只是让张大爷签字领取了100元奖励费。这个民政所工作人员告诉笔者，这几年，镇里不再像过去那样热热闹闹将喜报送到军属家中，主要是人少事多，忙不过来。但对于立功喜报被当成“废品”卖掉的事却始终避而不谈。
    笔者了解到，曾经让军属倍感光荣的“敲锣打鼓送喜报”、“光荣之家喜盈门”的传统，在个别地方已成为往事。一位军属说：“儿子参军11年了，前些年逢年过节，村里、镇里都是敲锣打鼓送喜报、搞慰问。谁家孩子在部队立功受奖了，父母和孩子的名字还上光荣榜在乡政府公布，多荣耀啊！可这几年，春联、慰问品和立功喜报，先是让到乡里开会的干部带给军属，后来打电话或捎信让军属自己取，再后来通知也不及时了，造成谁来领就领，长时间不领也无人过问。”
    本报特约通讯员 谭永丰
    编余随感 莫丢了拥军的好传统
    庆典公司上门送喜报与立功喜报进了废品站，两则信息，一则令人鼓舞，一则让人心痛。
    同样是面对立功喜报，之所以会有不同的处理方法，根本的问题是感情问题。你要是对军人、军属有感情，就不会把战士的立功喜报当儿戏，随意处置；你要是对军人、军属有感情，再忙也会找到办法，诸如请庆典公司，把官兵的立功喜报直送军属家门等。
    对立功喜报不同的处理方式，映射出一些单位和个人不同的价值取向，不同的价值取向必然导致不同的社会效应。对某种事物有积极的价值取向，会导致人们对这种事物的亲和与崇尚；消极的价值取向，则导致人们对这种事物的疏远与漠视。“敲锣打鼓”送喜报，其导向就是军属光荣、尚武可敬！
    应该说，立功喜报如何送的事情虽小，但联系着国防和军队建设的大事业。通过“敲锣打鼓送喜报”这种具体实在的爱国拥军行动，可以营造崇军尚武的社会氛围，引导公民把关心支持国防和军队建设作为神圣义务。在新世纪新阶段，营造这种氛围尤需倡导。（吕国英）
〖-ZW/正文〗
