〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南某预备役团强化年终表彰激励效应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进步明显就有评先机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何朝晖/舒晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何朝晖、舒晨报道：12月上旬，湖南某预备役团对报请上级表彰奖励的先进单位和先进个人进行公示。官兵们发现，多年无缘先进、但今年以来进步明显的三营八连榜上有名；同时，一批扎扎实实埋头苦干的官兵也上了表彰奖励公示栏。
    过去，该团开展表彰活动时，习惯于优先考虑“老先进”。久而久之，一些基层单位的争创热情受到影响，官兵们对此反映较大。又到总结表彰时，团党委一改老做法，将目光投向了那些全面建设进步明显的单位和埋头苦干的官兵。
    预编在中方县工业园的三营八连，以前一直表现平平，但近两年下大力提高预编人员素质，全面建设进步较快。今年参加实装演习时，一举击毁3架“敌机”。虽然该连不是团党委重点抓建的单位，但“一班人”一致同意向军分区上报该连为先进连队。一直默默无闻的二营营长杨光明，因为狠抓全营应急力量建设，一年中两次组织官兵抗洪抢险，被报请表彰为先进个人。
    只要干得好，就有机会立功受奖。这让官兵们看到了希望，一股比学赶超的热潮在该团悄然形成。
〖-ZW/正文〗
