〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空天快递”：开创战略投送新领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士生/高尚国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212271201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212271201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212271201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    或许有一天，可以利用火箭将士兵和装备快速部署到世界任何地方――
    “空天快递”：开创战略投送新领域
    ■李士生 高尚国
    核心提示
    外军认为：“拥有进入空间和利用空间的能力是一个国家生死攸关的利益所在”。空间战略投送理论的提出，预示着空间战略投送科技将获得新发展，空间战略投送能力也必将产生新飞跃。
    技术上的突破与创新，或许将开拓空间战略投送新领域。如果想将当前航天运输系统从主要发射卫星扩展到具有现实军事意义的战略投送上，必须大大加快研制降低发射成本、提高可靠性、可重复使用的运载器的进程。
    曾有一部瑞士电影，叫做《太空运输》。
    人类科技发展到今天，这样的电影已经并非完全是科幻了。据悉，欧洲一些国家正在联手试验高度在305千米的“太空快递”，该项目旨在开发一种全新的小件货物太空运输模式。比如，从太空站向地球投送装有科研成果的密封装置等。
    这个项目叫做 “太空邮局”，于2002年发起，由俄罗斯、英国、希腊、意大利、德国5国参与开发，目前已经在俄罗斯“光子-M3”卫星上进行了首次试验。
    技术上的突破与创新，或许将开创空间战略投送新领域。将来可能会有一天，人类能够将当前航天运输系统从主要发射卫星扩展到具有现实军事意义的战略投送上。
    这意味着，可以利用火箭将士兵和装备快速部署到世界任何地方。
    ■战略投送，速度是个硬道理
    古人云：兵贵神速。如今，战略投送能力关乎军队机动速度、行动自由、显示军事威慑力和遂行作战能力等多个方面，是国家战略能力的重要标志。现代战争的胜败，很大程度上取决于战略投送能力大小，因此世界各国无不重视战略投送能力建设，并采取多种手段促进其能力提高。
    美国运输司令部詹姆斯中将曾说：“我们必须谨记，兵力和武器系统不能运到战场便毫无价值”。据外军测算，投送能力提高1倍，战斗力就将增长2至3倍。
    冷战结束后，美国制定了“同时打赢两场大规模地区性战争”的军事战略方针，逐步收缩海外兵力，以“前沿存在”取代“前沿部署”。外电评析，美军提出 “兵力投送”“力量投送”“制敌机动”等新理论，其核心思想就是增强从美国本土向海外危机地区快速投送军事力量的能力。
    为推进战略投送能力建设，近年来美军不断发展投送军事理论，并将其纳入军事院校教材和条令条例中。其《联合构想2010》将“兵力投送”作为“未来部队的战略原则”，提出要具备4天将1个旅、5天将1个师、30天将5个师部署到世界任何地方的战略投送能力，并把这种能力作为21世纪领先全球军力的最基本前提之一。
    据外媒披露，在战略投送新理论引领下，目前各军事强国均持续投入巨资，加强战略投送能力建设。据悉，目前美军直接用于战略投送的大型运输机有700多架，俄军仅空中投送力量就有大中型运输机800多架，印军也拥有一支实力不俗的战略投送力量，达到200多架大中型运输机规模。
    然而，外军犹嫌不足，又在提出空间战略投送理论。外军认为：“拥有进入空间和利用空间的能力是一个国家生死攸关的利益所在”。空间战略投送理论的提出，预示着空间战略投送科技将获得新发展，空间战略投送能力也必将产生新飞跃。
    ■战略投送，什么比飞机更快
    无疑，到目前为止，用于战略投送的最快捷的交通工具是飞机。
    人类航天史上，曾有两幕用飞机驮载航天飞机的壮观景象――
    美国用波音747飞机，驮载“发现号”航天飞机；前苏联用安-225大型运输机，驮载“暴风雪”号航天飞机。
    如今，用空间战略投送理论的视角来看，情况恰恰应该反过来――用航天飞机投送普通飞机。
    因为，与火箭相比，飞机的速度显然相形见绌。看过卫星发射电视实况转播的人，可能都会注意到屏幕上那颗快速掠过地面山川河流的“流星”，它短短几分钟就横跨大片国土。卫星入轨前，速度已经达到7.8千米每秒！
    飞机起飞时的速度是多少？也就是每小时三四百公里，巡航速度可达每小时900到1000公里，与火箭相比，依然只能望其项背。
    那么，能不能用火箭来运输货物？
    理论上是可行的。运载火箭，本质上就是一种空间运输工具，打到地球上就是洲际导弹，打到太空里就是卫星、飞船。只要火箭足够大，把火箭变成一辆神速的“空间巴士”不是没有可能。
    只不过，依靠现有的航天技术，实现用火箭运输货物，成本太高了。例如，巨大的土星5号运载火箭起飞质量近3000吨，需要消耗2600多吨的推进剂，却只将约16吨的登月舱送到月面，最后返回地球的指令舱仅6吨左右。从这里不难看出，土星5号在执行飞行任务时，消耗的巨大能量大部分用来运输火箭推进剂，而不是“有效物资”。
    当然，环绕地球表面的货物投送不需要消耗如此多的推进剂。但是，看一看目前飞在地球轨道上的人造飞行器，它们最大的质量也不过20几吨，与一辆中型坦克的质量相当。
    以雷霆万钧之力，收获“鸿毛之轻”的投送效果，有什么用呢？
    ■战略投送，更高更快更远
    即便如此，太空所具有的其他领域无可比拟的军事“制高点”的战略地位依然日益为世界各国所重视，以美、俄为代表的世界各航天军事大国纷纷投入大量的人力、物力、财力进行太空战略投送力量动员准备。
    作为一种新兴的战略投送力量，它具备传统投送力量所不具有的优势――
    一是投送速度快。如以美国X-37B为代表的空天飞机，能对全球范围内发生的危机冲突，在1小时内实现全球到达、全球反应、全球攻击。
    二是侦测预警能力强。太空运载系统可利用自身携带的侦测设备，对陆、海、空、天目标实施全天候监控，对太空武器和导弹袭击实施战略预警。相对于传统的战略投送方式而言，它具有更强的机动性、实时性和综合侦测能力。
    三是投送工具与指挥平台一体。一些长期在轨运行的飞行器如空间站、宇宙飞船、航天飞机等，发射升空前预先配备先进的指挥控制系统，在战时就可以作为指挥平台承担作战指挥任务。
    四是投送工具与武器平台融合。在未来信息化战争中，太空运载系统既可以作为投送工具来实施战略投送，也可以作为一些高能武器如激光武器等的发射平台来实施战略打击，实现了投送工具和武器平台的有机融合。
    可以预见，未来太空运载工具的信息化、智能化水平很高，而且太空尚未划分疆界，各种太空飞行器可以自由运行。此外，太空高居于地球之上，居高临下，对地球上的目标更具威胁。据外电报道，英国航天局已经通过了对“云霄塔”太空飞机的设计方案，并计划于2013年开始进入实施阶段。
    据悉，美国作出重大调整后的“一体化航天运输计划”，将由现役航天飞机、“轨道航天飞机”和“下一代运载技术”3个主要项目组成，并把重点放在“轨道航天飞机”和“下一代运载技术”上，尤其是进行第三代重复使用运载器的研究。
    有关专家指出，如果美国的研究计划能够如期实现，廉价的航天运输将不再遥远，届时完整意义上的新型战略投送方式将会更加引人注目。
    图片： 空中加油
    空天远航
    重装空运
〖-ZW/正文〗
