〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找沙家浜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为京剧《沙家浜》，“沙家浜”几乎成了家喻户晓的响亮名字。到底有没有舞台和银幕上展示的沙家浜这个地方，沙家浜又在哪里呢？
    我和朋友一起，带着好奇，去寻找沙家浜。车从南京出发，我们唱着“朝霞映在阳澄湖上”的京剧唱段，直奔阳澄湖所在地常熟市。到常熟后，当地宣传部门的同志告诉我们，阳澄湖离市区很近，只有不到半小时的路程，而且现在有专门开辟的沙家浜风景区供人游览。赶到沙家浜风景区，首先映入眼帘的是郭沫若题写的“沙家浜”三个大字，飘逸、洒脱，尽管上面没有署郭老的名字，但一看便知，而且难以模仿。字是什么时候写的，景区的同志没有介绍。会不会是给京剧《沙家浜》题写的剧名而移植到此的，有待考证。
    景区同志给我们介绍了沙家浜风景区的历史和概况。辞典中讲，浜是小河沟的意思。宋朝朱长文在《吴郡图经续记上・城邑》中说：“观於城中众流贯州，吐吸震泽，小浜别派，旁夹路衢”。明朝李诩曰：“绝横断港谓之浜”（见《俗呼小录》）。茅盾先生在《大旱》中道：“港或浜什么的都干到只剩中心里的一泓水”。这些文字描述，都对浜做了清晰的解释。
    沙家浜原来既不是个村，也不是个镇，而是一个戏名，是因为有戏，而后才有名。现在的沙家浜位于常熟市的东南隅，与昆山市、苏州市相城区交界，原来是一个地处偏僻、河荡如网、交通闭塞的地方，是常熟市最后一个通公路的乡镇。沙家浜原名并不叫沙家浜，而是叫横泾，20世纪80年代初，改名为芦荡乡，这大概和早期的沪剧《芦荡火种》有关系。据介绍，当年养伤的新四军就在这一带活动。具体情况，目前也无从考证。
    上世纪60年代初，北京京剧团接受了改编《芦荡火种》的任务，由汪曾祺主笔，改编后的《芦荡火种》京剧最初取名《地下联络员》。据有关资料介绍，毛主席看了后幽默地说：“芦荡里都是水，革命火种怎么能燎原呢？再说，那时抗日革命形势已经不是火种而是火焰了嘛……戏是好的，剧名就叫《沙家浜》，故事都发生在这里。”毛主席一锤定音，剧名改为《沙家浜》，一演而名闻全国。由于京剧《沙家浜》的走红，芦荡乡知名度也在不断提高。90年代初，芦荡乡正式更名为沙家浜镇，从此横泾镇闻名全国，成了著名的红色旅游风景区。
    “绿波不尽尘难染，芦苇深处浮人家”。走进沙家浜旅游风景区，当你看到一眼望不到边的芦苇，蓝天连着芦花，芦花连着碧水，水天一色的景致时，你对这样的描绘肯定会有同感。踏船走进深处，小桥流水的芦荡人家；飞鸟闲逸、游鱼戏水的湿地娱乐园；荇菜参差、苇叶摇曳的湿地植物园，尽情地展示了沙家浜的田园诗意，展现了沙家浜不一样的风光，让行人大饱眼福，好不惬意。
    “芦花放，稻花香，岸柳成行”，京剧《沙家浜》描绘的景致，如同在眼前。我们坐在船上，听着碧波之上的橹声，万绿丛中鸟儿的婉啼，闻着飘来的阵阵扑鼻芦花香。沙家浜向我们展现了尽善尽美、原汁原味的个性水乡特色。这里不仅有美丽的自然景致，还有丰富的革命传统教育基地，如沙家浜革命历史纪念馆，大型实景剧《芦荡烽火》、京剧《沙家浜》中的春来茶馆等，而京剧《沙家浜》，成了保留剧目，每天都在演唱，使大家在饱览自然和人文风光的同时，也受到了爱国主义熏陶，一举双得。
    不知不觉，太阳已西斜。走出沙家浜景区，我在反复回味，这次寻找沙家浜之旅，不虚此行，沙家浜有着浓厚的历史积淀和自然生态，是一出唱不完的京剧，是一处游不完的湿地，是一壶饮不完的茗茶，她等待的是你细细的品味。
〖-ZW/正文〗
