〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国组织部长会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电 全国组织部长会议26日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调组织战线要充分认识党的十八大对党的建设和组织工作提出的新要求，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，以推进党领导的伟大事业为中心，以加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，扎扎实实做好各项工作，为实现党的十八大确定的目标任务提供坚强组织保证。
    刘云山对党的十七大以来和2012年党的建设和组织工作给予充分肯定，对明年党的建设和组织工作提出要求。他指出，要切实加强理想信念教育，引导党员干部进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，以良好精神状态为实现伟大“中国梦”而奋斗。要突出抓好作风建设，引导党员干部按照为民务实清廉的要求，进一步密切党同人民群众的血肉联系。要认真贯彻从严治党方针和党管干部、党管人才原则，着力建设高素质的执政骨干队伍和人才队伍。要着力加强基层党建工作，进一步夯实党执政的组织基础和群众基础。要坚持继承传统与改革创新相统一，不断提高党的建设和组织工作科学化水平。
    刘云山强调，选一个干部就是树一面旗帜。“用一贤人，则贤人毕进”。组织部门作为党管干部的重要职能部门，要全面考核干部的德、能、勤、绩、廉，真正把那些忠于党和人民、综合素养好、能力过得硬、群众信得过的干部选拔到领导岗位上来。要注重在各级领导班子中配备具备领导科学发展能力的干部，建立健全有利于科学发展的目标体系、考核办法、奖惩机制。要全面贯彻党的干部工作路线，公道正派地选人用人，坚决反对跑官要官，坚决纠正拉票贿选、买官卖官，切实匡正用人风气。在整治用人上的不正之风这个问题上，各级组织部门要有高度的政治觉悟、坚定的决心态度，发现一起查处一起，为做到党的十八大提出的干部清正、政府清廉、政治清明尽心尽力尽责。
〖-ZW/正文〗
