〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东航某师注重借助驻地物质和精神文明成果促进部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“暖心惠兵工程”更贴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬彬/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 黄彬彬 特约记者 王朝武
    如何牢固树立科学发展理念，满足官兵多样化的需求，把“暖心惠兵工程”做到官兵心坎上？东航某师把官兵的诉求作为党委工作重点，借助驻地物质和精神文明成果，改善官兵工作和生活条件，受到官兵好评。
    建双拥公寓，百余官兵告别“蜗居”
    入住双拥公寓、与妻儿团圆……已在该师服役26年的二级军士长吉秋布，最近喜事临门。这个师积极协调驻地有关部门，建成百余套厨卫齐全的双拥公寓，包括吉秋布在内的100多名官兵告别“蜗居”。
    由于驻地在大城市，“一房难求”一直是困扰该师基层干部的问题。新的家属随军政策颁布后，符合条件的随军家属数量激增，住房更趋紧张。很多官兵告别“牛郎织女”日子后，只能租住简易民房、挤住集体宿舍，又过上“蜗居”生活。
    面对这一现实困难，师党委“一班人”看在眼里，急在心里。一次，驻地政府领导来访，看到该师办公楼老旧失修、设施简陋，师长、政委的办公室也仅为12平方米，主动提出帮助改善师机关办公条件。办公会上，党委“一班人”达成共识：办公条件可以将就可以等，解决一线官兵基本住房条件不能将就、不能等。最后，在多方共同关心下，双拥公寓正式开工。
    近几年来，该师党委按照“突出战备训练、突出空地勤、突出小散远、突出公共设施”的思路，在上级大力支持下，多方筹措资金用于改善一线官兵战备训练、工作、生活条件，受到官兵好评。
    开展“与文明同行”活动，军地共享教育资源
    “精神食粮到，我又乐陶陶！”前不久，驻地图书馆为该师送来了2000余册畅销图书。每逢更新图书，士官管理员王强总会哼起小调。这个师与驻地图书馆协商，定期更新各类图书，满足官兵成长成才的需求。记者从借阅登记本上看到，图书的借阅频率相当高。
    年轻官兵对文化生活期盼值高，如何借驻地丰富的教育资源为官兵服务？这几年，这个师利用驻地开展“迎奥运”“迎世博”等时机，积极组织官兵参加驻地“三个文明”建设，广泛开展“与文明同行”活动；协调驻地院校开设心理咨询讲座、法律知识讲座及各类文化补习班，定期开展“送文化进军营”活动，邀请书法家、舞蹈家、歌唱家传授技艺，把军营文化活动开展得红红火火。
    解除后顾之忧，让官兵集中精力干工作
    介绍夏季常见病防治知识、解答家属关注的问题、为大家送药送书……每当常见病的高发期，该师就会主动邀请驻地大医院的知名专家，为该师家属子女免费上门送诊。
    随着社会转型、部队体制编制及社会保障体制调整，近年该师家属就业难、子女入学难、就医难等一直困扰着官兵。为解除官兵的后顾之忧，该师党委“一班人”坚持与时俱进破解难题，利用双拥共建、军地走访等有利时机，积极宣传拥军政策，争取地方政府支持。
    他们积极协调地方双拥机构和人事部门，定期组织随军家属岗位培训，协调减免培训费用，与用人单位建立沟通渠道，为干部家属就业出谋划策。与驻地教育局建立联系，商讨解决困难的办法。近几年来，经师机关多方协调，200多名军嫂被安置到较为满意的工作岗位，500多名干部子女进入理想的学校就读。
〖-ZW/正文〗
