〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确定降低流通费用10项政策措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议通过《征信业管理条例（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻落实《国务院关于深化流通体制改革加快流通产业发展的意见》，降低流通费用，提高流通效率，会议确定了以下政策措施：（一）降低农产品生产流通用水用电价格。（二）规范和降低农产品市场收费。（三）清理整顿大型零售企业向供应商违规收费和恶意占压供应商货款。（四）严格执行鲜活农产品运输绿色通道政策。（五）加强对公用事业延伸服务的收费监管，规范清理初装费、维修费、材料费、检验费、代理费等费用，公示收费标准。（六）加强价格监督检查和反垄断监管。（七）开展农产品增值税进项税额核定扣除试点，将免征蔬菜流通环节增值税政策扩大到部分鲜活肉蛋产品。（八）保障必要的流通行业用地，优先保障农产品市场和便民生活服务网点用地。（九）规范交通运输领域执法行为。（十）建立健全流通费用调查统计制度。
    会议要求抓紧落实提高小型微型企业增值税和营业税起征点政策；加快推进营业税改征增值税试点，完善试点办法，降低交通运输业税收负担。加快农村市场和农产品流通基础设施建设。积极发展信用消费。各地区要加强组织领导，切实落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制。
    会议审议通过《征信业管理条例（草案）》。《征信业管理条例（草案）》对采集、整理、保存、加工个人或企业信用信息、并向信息使用者提供的征信业务活动作了规范。草案规定由中国人民银行及其派出机构依法对征信业进行监督管理。草案对从事个人征信业务的征信机构规定了较为严格的市场准入条件和相应的审批程序。
〖-ZW/正文〗
