〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京广高铁飞驰中国速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 花 晓
    受访者：
    铁道部科学技术司司长 周 黎
    总后军交运输部第一运输局副局长 李祝俊
    记者：京广高铁的开通，是否标志着我国高速铁路网已经初具规模？
    周黎：是这样的。京广高铁是我国《中长期铁路网规划》中“四纵四横”高速铁路的重要“一纵”，全长2298公里，连接华北、华中和华南地区，同时与多条已建、在建和拟建高铁互联互通。京广高铁全线贯通后，我国新建高速铁路投入运营里程达9339公里。目前，我国已成为世界上高速铁路发展最快、规模最大的国家，高速铁路总体技术水平进入了世界先进行列。
    记者：京广高铁的全线贯通对沿线经济社会发展有何重要意义？
    周黎：京广高铁纵贯北京、河北、河南、湖北、湖南、广东6省市，串起首都北京和石家庄、郑州、武汉、长沙、广州5个省会城市及众多中等城市，沿线人口众多、城市密集、经济发达。京广高铁全线贯通后，沿线主要城市间时空距离大大缩短，可有效推动相邻城市的“同城化”，加快沿线城镇化、工业化、信息化进程。
    记者：与其它出行方式相比，高铁是否也更加环保？
    周黎：京广高铁是高速“低碳之旅”。动车组低能耗、轻量化、污物全程零排放。以时速300公里运行时，人均百公里能耗仅为3.64度电，相当于客运飞机的1/12、小轿车的1/8、大型客车的1/3。
    记者：有许多人特别是收入较低的民众关心，京广高铁开通后，会不会停开既有京广铁路上的列车？
    周黎：铁路部门将统筹安排京广高铁和既有京广铁路的运输能力，既有京广铁路将保留客车183对，旅客会有更多的选择余地。
    记者：京广高铁的开通对军交有何促进作用？
    李祝俊：京广高铁全线贯通后，与既有京广铁路相匹配，大大提高了京广铁路通道的运输能力。特别是对既有京广铁路运力进行优化后，将使货运能力得到释放。初步测算，日均可增加货车24对，丰台西至武汉北间每年可增加货运能力2000万吨左右。这对军交运输也是一个非常大的利好。此外，京广高铁的开通还将有效提高我军战略投送能力。目前，我军利用高铁，已经在新老兵运输、部队跨区演练等方面作了一些有益尝试。
〖-ZW/正文〗
