〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无缝链接立体测绘，拥有完全自主产权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天绘一号”组网运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹明/李晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹 明 李晓燕
    日前，从天绘卫星应用管理中心传来佳音，我国首颗传输型立体测绘卫星“天绘一号”正式组网运行，这是继2010年8月24日天绘一号01星成功发射、实现传输型立体测绘卫星零的突破后又一次巨大飞跃。
    首次实现我国测绘卫星组网运行的天绘一号01星和02星，双星影像经无缝拼接后，可极大地提高测绘效能和几何控制能力，加快测绘区域影像获取速度，提高信息时效性，这是我国航天领域的重大突破，对促进我国测绘事业发展具有里程碑意义，标志着我国已全面掌握传输型立体测绘卫星的关键技术。
    据中心负责人介绍，天绘一号是我国第一个拥有完全自主产权和国产化的新一代传输型立体测绘卫星，代表了测绘领域的先进技术水平，并创下了多项之最：一是我国目前有效载荷比最高的高分辨率遥感卫星，搭载了线面混合三线阵等先进相机系统；二是我国目前相关条件下几何定位精度最高的测绘卫星，所获数据经过两年大规模生产试验和专项检测，其几何定位精度均达到高水准；三是拥有我国第一个完全自主产权和国产化的集数据接收、运控管理、产品生产与应用服务为一体的完整高效测绘应用系统。
    目前，天绘一号卫星系统已生产多种卫星影像产品和地理信息产品，并向包括中国资源卫星中心、国土资源部、国家林业局等数十家单位提供了影像和测绘保障，在国民经济建设中发挥了重要作用。
    据悉，今后我国还将发射天绘系列卫星，与天绘一号共同构成完整的航天测绘体系，形成全天候、全天时、全要素、多分辨率的天基对地探测网络，为我国经济建设与发展提供更加可靠翔实的测绘数据。
〖-ZW/正文〗
