〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时代，我们需要怎样的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/弘扬光荣传统改进工作作风（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类已进入信息时代。这是一个日新月异的时代，也是一个@风劲吹、e雨纷飞的时代。
    从有来有往，到有来有“网”；从无往不胜，到无“网”不胜。壮阔的信息化战场，风起云涌，暴风骤雨。
    一个时代有一个时代的传承，一个时代有一个时代的作风。@风e雨之中，军人不仅要经常敲打键盘、时刻紧盯荧屏，而且要树立与打赢信息化战争相适应的工作作风。
    ――主持人语
    网络时代，我们需要怎样的作风
    ■广州军区司令部直工部部长 敖水平
    信息潮涌连天雪，开窗放入大江来。
    在日新月异的互联网时代，基于应用程序的Web技术从静止的、单向的、被动的1.0，转变到即时的、交互的、开放的2.0，人类社会正处在又一个技术变革的醉人前夜。
    当信息浪潮惊涛拍岸，当网络风暴席卷而来，你有比网速更快的落实速度吗？你有比网盘更大的网络胸怀吗？你与官兵实行“网上五同”了吗？你的每一项工作都经得起“网晒”吗？……网络时代，我们到底需要怎样的工作作风？
    网络时代最显著的特点就是快。一条热点信息在几分钟甚至数秒就能传遍全球，一些社会敏感问题处置不当，很容易小事拖大、大事拖炸，形成多米诺骨牌效应。军队是要打仗的，核心在快速反应，任何思维的迟疑、行动的迟缓，都会造成致命后果。因此，不论是作战指挥，还是工作落实，必须临机决断、勇于承担，杜绝矛盾上交、互相推诿；必须减少层级、层层加力，杜绝拖拖拉拉、执行衰减。
    网络的匿名性和交互性，提供了一个平等交流的平台。在网上，将军和士兵的身份完全对等。没有平等的观念，就很难走进官兵的内心世界；没有对话的理念，就很难听到来自基层的真实声音。过去，我们常讲“跟群众坐在同一条板凳上”。现在，这条板凳很多时候就是一台电脑、一根网线。领导干部要学会把键盘当作棋盘，把网线当作热线。
    在人人是记者、事事在直播的网络时代，“民心如镜，莫欺莫违”，更应有闻过则喜、从善如流的作风。一个作风务实的领导干部，对官兵反映的正当权益，一定会勇于负责、主动作为，决不会闭目塞听、置若罔闻；对官兵关注的敏感事物，一定会阳光操作、公正处理，决不会暗箱运作、独断专行；对官兵遇到的疑难困惑，一定会耐心开导、真情服务，决不会视而不见、敷衍应付。
    以人为鉴，可知得失；以网为鉴，可闻政声。在越来越快捷、越来越开放、越来越透明的Web2.0时代，网络的“聚光灯”和“放大镜”作用日益凸显。各级领导和机关，应当更加坚持理性行事，不搞一时头脑发热的面子工程；更加坚持依法行事，带头严格遵守条令条令和规章制度；更加坚持以德行事，修炼人品官德，清清白白为官，干干净净处事。
    从有来有往，到有来有“网”；从无往不胜，到无“网”不胜。壮阔的信息化战场风起云涌，强烈呼唤与“能打仗、打胜仗”相适应的过硬工作作风。只有大力发扬我军光荣传统和优良作风，更加高效、更加平等、更加透明，才能顺应时代的新要求，满足官兵的新期盼，达到打赢的新标准。
    科技的进步势不可挡，历史的车轮滚滚向前。当信息化战车已经开进到网络时代，改进作风还能坐得住、等得起吗？！
〖-ZW/正文〗
