〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标兵”是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省梅县人武部打基础谋发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正德/贺有才/罗兹洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212270603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄正德 贺有才 罗兹洪
    地处粤东山区的梅县，是叶剑英元帅的故乡。当年，这里作为中央苏区县，曾为中国革命作出过重要贡献。
    新的历史时期，梅县人武部党委“一班人”沿着先辈的足迹，艰苦奋斗、开拓创新，在经济欠发达山区创造出一流的业绩，连续6年被广东省军区评为“先进党委”，5次被表彰为“标兵人武部”。
    一个山区人武部，何以能成为武装工作的“标兵”？人武部部长彭思学一语破的：说到底，要靠扎扎实实打基础！
    兴武强军记心头
    创造性地将武装工作纳入镇级重点工作绩效考核，得到省军区肯定和推广
    梅县是一块红色热土，有着光荣的革命历史。近年来，该县不断开创党管武装工作新局面，去年被广东省委、省政府和省军区表彰为“党管武装工作先进单位”。
    今年“八一”前夕，上级组织党管武装工作绩效考核时，对梅县民兵建设、国防教育、征兵等工作给予高度肯定。人武部政委刘志彪介绍说，武装工作之所以形成强劲发展的好势头，是因为县委、县政府历届班子始终将兴武强军的职责牢记心头。
    尽管地方财政并不宽裕，但梅县县委书记、县人武部党委第一书记张文广对国防后备力量建设始终高看一眼、厚爱一分。今年8月，得知梅县民兵高机分队要代表全市参加省军区实弹演练汇报，县长陈志宁当即要求有关部门在人力、物力、财力上给予全力保障。
    近年来，梅县县委县政府坚持将武装工作纳入经济社会发展规划统筹安排，形成武装工作与经济社会协调推进、同步发展的良好局面。该县军地还联合制定出台《镇级重点工作绩效考核办法》，创造性地将武装工作纳入综合考核范畴。这一经验做法，得到省军区肯定，并在全省范围推广。
    履职尽责不懈怠
    心系经济社会发展，以敢于担当的使命意识，打造一专多能的民兵应急力量
    梅县地处山区，自然灾害频发，特别是防洪抢险、扑救山火等应急任务繁重。
    县人武部党委心系地方经济社会发展，以敢于担当的使命意识，积极打造一专多能的民兵应急力量。他们的心血和汗水没有白费。县人武部的工作日志中，记录下了民兵队伍建设中取得的辉煌成绩：2010年4月，梅县森林消防分队圆满完成全省民兵营（连）“四个基本”建设森林防火现场观摩会，演练录像作为教材下发中南五省（区）。2011年12月，这支队伍代表梅州市参加全省森林消防比武，获得单项第一名。2009年和2012年，梅县民兵轻舟分队两次参加省军区比武，分别取得个人和团体第一名的好成绩。
    与此同时，梅县人武部始终牢记职责，大力加强民兵战斗力建设。2009年8月，该县民兵应急分队参加全省防空分队实弹战术综合演练，取得首发命中、共击落3个空飘目标的战绩。
    基础建设亮点多
    上级工作组评价：人武部整洁的营区、正规的管理、向上的氛围，令人振奋
    凡到过梅县人武部的人，无不对其布局合理、整洁有序的营院环境发出啧啧赞叹。
    走进办公楼，宽敞明亮的军营文化中心，集网络视频会议、多媒体教学、指挥系统于一体的作战指挥中心，整齐划一的战备“三室两库”，以及正规化的办公秩序，给人留下深刻印象。
    这是该人武部狠抓正规化建设取得的成果。上级领导前来检查工作时，都有一个共同感受：人武部有如此整洁的营区、正规的管理、向上的氛围，令人振奋！
    梅县人武部党委“一班人”拧成一股绳，集思广益，多方筹资，加强基础设施建设。该县原有民兵武器装备仓库库房破旧、功能老化，安全隐患多。2008年初，人武部党委向上级建议迁建民兵武器装备仓库。得到批准后，他们协调县财政投资，高标准完成了新库房的建设。2009年，为适应信息化建设需要，这个人武部又在地方政府支持下，建成多功能作战指挥中心。2010年，他们又完善了应急维稳装备器材库室建设，配备了防火、抗洪、抢险等装备器材，购置了指挥车、巡逻车和远程森林消防车。
    近3年来，该人武部还协调地方有关部门，高标准完成了全县400多个民兵营（连）“四个基本”建设达标任务，并对国防教育训练基地进行了美化绿化，为开展国防动员、国防教育工作营造了良好环境。
    军民同奏和谐曲
    民拥军，军爱民，连续3届被省委、省政府和省军区评为“双拥模范县”
    梅县素有“拥军优属、拥政爱民”的光荣传统，连续3届被省委、省政府和省军区表彰为“双拥模范县”。
    多年来，该县形成一个不成文的规定：凡是部队官兵反映的问题，一定要从快从优解决。为使官兵安心工作，县委、县政府每年都要专门研究随军家属就业问题，近年来先后妥善安置了8名随军家属。
    从2011年开始，为鼓励适龄青年赴边疆地区服役，该县出台了一系列优惠政策，如：应征青年入伍时，县民政局一次性给予3000元补助，并大幅提高义务兵优待金；在转为一级士官期间，每年仍享受当地义务兵的优待金；退伍返乡后，可根据本人意愿将户口农转非……这些举措，有效调动起适龄青年的应征热情。
    民拥军，军爱民。近年来，县人武部在完成战备训练任务的同时，以实际行动践行人民军队服务人民的宗旨，为推进经济社会和谐发展做出了突出贡献。2008年以来，人武部先后50余次组织民兵扑救山火，20多次参加抗洪抢险，并义务植树3万多棵。
    与此同时，人武部还协调地方有关部门筹资，在梅县大坪镇秀湖村建立“新西兰肉兔”养殖基地，并为3个贫困村修建或改建了道路，帮助和带动500余名山区群众走上脱贫致富的道路。
    照片：梅县人武部领导组织民兵按纲施训，提升应急处突能力。
    周玉奎摄
〖-ZW/正文〗
