〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法创新的“准星”在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 罡
    理论创新必须回应战争实践的需求。实践发展永无止境，认识真理永无止境，理论创新也永无止境。在这种连锁式的“无止境变化”中，创新战法只能在当前实践中积累经验，并经过提炼加工后放在新的实践中纠偏和验证，最终形成 “能打仗、打胜仗”的新战法。
    用动态的实践观去衡量战法创新。“变化”是世界发展永恒的主题，也导致了转型时期的战法研究和实践探索都具有困惑性。在当今理论繁荣与“理论泡沫”同在之际，推进战法创新必须用动态的实践标准去衡量，而新的军事实践恰恰又是形成新标准的沃土。近年来，美军提出的“一次性作战理论”，正是基于 “战争没有双胞胎”的深刻认识。因此美军在经历每一次战争之后，就立刻产生了“准备下一场新战争实践”的思想动力去研究新战法，并以下一场战争作战效果来检验和评估战法创新的标准，不仅实现了打仗和建军的双重战略目标，也催生了新战法体系的形成。
    当前，世情、国情、军情继续发生深刻变化，战争形态和作战样式正在发生巨大变革。同时，现代军事实践又出现了超越军事自身实践范畴的新特点，呈现出一些新景观。横亘于战争与非战争、军事与非军事之间的原有界限逐步被打破，网络“黑客”侵袭竟然可以破坏“固若金汤”的战略防御体系，使得战法创新的标准已经难以单纯从军事实践上全部获得，必须确立大实践观，立足于多样化军事任务的发展需求，按照“能打仗、打胜仗”的标准去思考研究，不断调整研究视角，揭示信息化条件下的战法真谛，形成具有实践意义的新战法。
    科学的战法研究，还应尊重当今战争形态变化的客观事实，坚持以新的作战理论牵引战斗力生成模式转变。上世纪60年代，美国空军少校博伊德在长期的作战和训练实践中，发现了“战斗机在空战中上下翻飞正像热力学中系统能量的增加和减少，而不是发动机功率和飞行速度”这个客观事实，在质疑“几何空战”战术思想的基础上，从能量的角度开始研究空战战法，最终形成了“能量机动理论”，找到了战斗力生成模式转变的钥匙。可见，只要尊重客观规律，坚持实践与事实的一体性，以发展的眼光审视和热情对待变化的实际情况，就能在纷繁复杂的现象面前冷静思考，提出新的有价值的思想。
    知识起源于问题，问题就是知识，把问题“串起来”就形成了知识体系。战法创新本来就是认识探索和回答解决军队作战问题，并通过量的积累去实现质的飞跃，最终建立起作战理论体系大厦的过程。古往今来，任何战法研究总是以通过研究作战体系中“矛”与“盾”两方面问题的形式出现的，如进攻与防御、集中与分散、聚能与释能等。单纯研究问题的一方面，容易片面和表面化。要形成战法体系，需要有科学的世界观和方法论作为基础，有一个需要着力回答的中心问题，有围绕问题解决形成的一系列相互联系的新观点。在独立领导武装斗争初期，党在战法研究对策上曾面临三大问题：一是中国革命及武装斗争究竟应当走什么道路；二是怎样才能建设一支与革命战争任务相适应的新型军队；三是在敌我力量对比十分悬殊的条件下怎样作战才能克敌制胜。这一系列相互关联的问题，既是对即将可能面临的军事实践进行的预判，也是对革命初期战略战术思想体系的诠释。
    可见，战法创新需要系统思维，能够综合考虑和恰当回答多方面、多领域、多层次的问题，包括国力与军力、军事实力与战争潜力、平时军队实力与战时动员潜力、军队的实战能力与威慑能力、军队的数量与质量、战斗力的“硬件”与“软件”等各种关系。只有回答了这些问题，才能逐步建立新战法体系。
〖-ZW/正文〗
