〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信从“简”中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日 前卫报
    信从“简”中来
    ■焦 锐
    作风关乎公信，作风连着民心。自古及今，任何一个清明的政府，无不视信如金。战国时期，商鞅“徙木立信”，使变法得到较快推进，为后来秦朝统一中国奠定了坚实基础。由此可见，欲取信于民，必信而践诺；“信则民心向，信则民力生”。毛泽东在《商鞅徙木立信论》一文中说：“法令者，代谋幸福之具也，法令而善，其幸福吾民也必多……政府国民互相倚系，安有不信之理？”今天，“八项规定”之所以好评如潮、赢得民心，源于它乃亲民惠民之举、利民福民之制。一句话，删繁就简，推动的是改革事业，赢得的是信任拥护，稳固的是江山社稷。
    简者，艰苦奋斗之刃也，可砍去积弊陋习，斩断繁文缛节，遏制奢侈腐败，从而赢得民心，赢得信任。艰苦奋斗是我党我军克敌制胜的法宝，目光敏锐者可以透过它预测一个政党的前途命运。1941年6月，爱国华侨陈嘉庚率团回国慰劳抗日将士，在重庆蒋介石花800银元隆重宴请他，在延安毛泽东仅用1.5元招待他，然而陈嘉庚却断言：“中国的希望在延安……得天下者，共产党也！”埃德加・斯诺看到毛泽东穿打补丁衣服，周恩来睡土炕，彭德怀着缴获的降落伞改做的背心，林伯渠用绳系着断了腿的眼镜后，也铿锵断言：这是 “东方魔力”“兴国之光”。此二位之所以对共产党的未来深信不疑，是因为他们从党的领袖的作风中，看到了共产党人艰苦奋斗、坚忍不拔的意志品质，看到了中国的出路和希望，看到了共产党人得民心、得天下的历史必然。
    简风薪火相传，国固生生不息。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”，正如当年民主人士黄炎培所言：“其兴也勃焉，其亡也忽焉”，都没能跳出“历史周期率”。毛泽东欣然对答：“我们已经找到了新路，我们能跳出这个周期率。这条新路，就是民主。只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈；只有人人起来负责，才不会人亡政息。”“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”如果不让知漏者发声，知失者诉求，就会堵塞民声民怨的合理表达，势必导致民怨沸腾。所以，推倒、拆掉诸如套话、冗文、仪式、特权、腐败等一堵堵有形无形的墙，方能修复官民之间心理上的裂痕。只有真正让“老百姓是山，老百姓是海，老百姓是共产党力量的源泉”的信念植入血脉和灵魂，始终把人民利益放在心中最高位置，与人民同心同德、团结一致，才能把中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进，实现中华民族的伟大复兴。
    “衣必洗而垢去，物必改而更新。”中央的表率就是发令枪，群众的期待就是动员令。每个党员干部都要从我做起，从现在做起，下决心摒弃庸懒散奢等不良风气，坚决克服官僚主义、形式主义，以优良作风体现党风，带动政风，引领民风，将自己置于全社会和公众的监督之下，永葆为民亲民爱民的公仆情怀和艰苦奋斗的政治本色。
    冰心说：“你简单，世界就简单。”你的心修炼得简单而纯粹，修炼到“爱的最高境界就是爱人民”，那么人民群众就会感同身受，透过党员个体的表率作用而悟其信仰之崇高、信念之坚定，从而矗立起对共产党人的由衷信任和爱戴！
〖-ZW/正文〗
