〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯正风气聚民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 涛
    党风是否纯正，直接影响党在人民群众心目中的形象和地位。党的十八大报告明确要求：“下决心改进文风会风，着力整治庸懒散奢等不良风气，坚决克服形式主义、官僚主义，以优良党风凝聚党心民心、带动政风民风。”从当前看，庸懒散奢等不良风气已成为影响党同人民群众密切联系的沉疴顽疾，必须着力整治、坚决克服。
    治庸就是整治庸碌无为，褒扬奋发有为、为民立功。纪晓岚的《阅微草堂笔记》曾记过一个庸官：他死后去见阎王，说自己所到之处只饮一杯水，不收一分钱，自认无愧对鬼神。阎王训斥说，如果这就是好官，那在大堂上摆一尊木偶，连水都不要喝，岂不比你更好？你为官三年，处处考虑如何保全自己，躲事避责，毫无政绩，负民负国，既无功便有罪！这个故事表明，平庸的要害在于尸位素餐，整治庸风的最有效良方，就是确立“无功便有过”的政绩观，以“庸者上不去、下得来”的鲜明导向，促使人人积极作为、奋发有为。
    治懒就是整治懈怠懒惰，褒扬勤奋好学、激情工作。懒惰表现在一些干部身上，一是遇事不动脑，习惯于当“中转站”、“传声筒”；二是想事不用心，满足于凭感觉办事、靠主观经验抓工作；三是干事不尽心，干不到位、抓不到量，甚至不推不动、推也不动。既辜负了党和人民重托，又亵渎了岗位职责。整治惰风之关键，就是让“勤”者香起来，给“想干事、能干事、干成事、不出事”的人以施展才华的舞台，激励大家自觉把工作当事业，始终充满激情地工作。
    治散就是整治纪律涣散，褒扬顾全大局、令行禁止。纪律涣散表现在党员个人身上，就是组织观念淡薄，犯自由主义，将个人利益与组织利益“倒挂”；表现在领导层面，主要是大局观念弱化，只顾团体不顾整体，本位主义盛行，以实用主义对待上级精神，合意的就执行，不合意的就消极应付，或者搞上有政策，下有对策。整治纪律涣散，就要强化党性观念，顾大局、守纪律、做到令行禁止，个性服从党性，感情服从原则，把思想和行动无条件地纳入组织纪律轨道。
    治奢就是整治骄奢淫逸，褒扬艰苦奋斗、勤俭节约。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。整治骄奢淫逸之风，就要大力弘扬为官清廉、处事清正，树立高尚品格，培养健康情趣。当前，应当特别注重加强廉政建设，用清明政治引领社会风尚。党风连着民风、系着民心。党风正、政风好，就会有效地引领出好的民风，凝聚民心。
〖-ZW/正文〗
