〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重民意作决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩耀玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中，有的领导干部不愿“问民”，不愿把真实情况和想法如实告诉群众。究其原因，主要是由于长期身处执政环境，自觉不自觉滋长了“领导高明”的思想。在推动科学发展上，有的看不到群众的聪明才智，不愿意倾听群众意见；有的不善于站在群众角度想问题、作决策，习惯“为民做主”，把主观意愿强加到群众身上。上述现象，看起来似乎是工作方法问题，实际上是对待群众的态度问题。广大官兵处于部队建设第一线，对各项工作得失感受最多，体会最深，也最有发言权。只要我们善于把“问政于民、问需于民、问计于民”作为党委领导的基本方法，谋划发展思路向官兵问计，查找发展中的问题听取官兵意见，改进发展措施向官兵请教，落实发展任务靠官兵努力，衡量发展成效由官兵评判，就能够有效地凝聚起群众的智慧和力量，既保证决策适应官兵期待，又为决策落实注入强大动力。
    尊重民意作决策，还应当充分调动群众的积极性、主动性和创造性。官兵中蕴藏着创新发展、战胜困难的智慧，是推动部队科学发展的决定力量，关键就看领导干部善不善于调动和开发群众的积极性、主动性和创造性。坚持“把人民放在心中最高位置，尊重群众主体地位，尊重群众首创精神，拜群众为师”，既是一种群众观点，更是一种领导艺术。“人心齐，泰山移”。真正把官兵的积极性、主动性、创造性调动起来，我们政治智慧的增长、执政本领的增强，就会深深扎根于群众的创造性实践之中，部队建设就会获得最广泛、最可靠、最牢固的群众基础，就会不断开创新局面。
〖-ZW/正文〗
