〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研多带问题少带“框框”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进调研工作，是《中央军委加强自身作风建设十项规定》的第一项。岁末年初，正是深入基层调查研究的好时节，因为通过调研可以更好地总结过去、谋划将来。但究竟是带着问题下去还是带着“框框”下去，体现完全不同的工作作风。
    “没有正确的调查同样没有发言权和决策权。”调查研究是一门学问，目的是把事情的真相和全貌调查清楚，把问题的本质和规律把握准确，把解决问题的思路和对策研究透彻。正确的调查需要有良好的作风和科学的方法，否则，根本不可能了解真情况，发现真问题，找到真药方。
    一位哲学家说，调查研究没有问题意识则空，问题意识离开调查研究则盲。所谓问题意识，就是深入基层发现问题，深入实际找到问题，深入群众抓住问题。调查研究是手段，科学决策是关键，解决问题是目的。只调查不发现问题，或只发现不研究问题，或只研究不解决问题，都不能算是正确的、合格的调查研究。也就是说，既要带着问题下去调查，又要带着问题回来研究，最终要落实到问题的解决上。
    毛主席认为，“首先脑子里面要有问题才能去调查”，主张要培养问题意识，反对盲目地为调查而调查，反对不带问题、不着边际的调查研究，更反对印证式的、歌功颂德式的调查研究。带着“框框”下去，实际上就是先预设结论，调查不过是按图索骥、按需求证，“合则取，不合则弃”，本质上是让客观现实适应主观需求。这样的调研，只会导致信息失真，决策失误，指挥失灵。这样的调研，说到底是作风不正、党性不纯的表现。
    当前，我国社会正处在经济转轨、社会转型、发展方式转变的特殊历史时期，我军所处的时代条件、社会环境和官兵成分结构等发生很大变化，各种思想相互激荡，各种矛盾日益凸显，价值追求趋于多样，利益需求更加多元，特别是有些部队正处于调整转型发展的关键期。领导干部如果没有对调查研究及问题意识的充分自觉，就会导致对层出不穷的新情况新问题反应不敏锐，对形势发展变化提出的新课题新挑战应对不得力。因此，必须杜绝先入为主、先定“调调”的现象，坚持“一切结论产生于调查研究的末尾，而不是在它的先头”，真正做到从客观实际出发，透过现象认清本质，通过偶然发现必然，善于提出问题、分析问题、研究问题、解决问题。
    （作者单位：武警黄金指挥部后勤部）
〖-ZW/正文〗
