〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林俊德先进事迹报告团走进首都高校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日电 特约记者李超军、记者张晓祺报道：12月24日至26日，林俊德先进事迹报告团应邀来到北京大学、清华大学、北京理工大学、北京航空航天大学举行报告会，就人生、信仰、精神、理想等话题与青年学子座谈。林俊德先进事迹深深感动了广大师生，大家纷纷表示要从我做起，从现在做起，时刻准备报效祖国，为实现中华民族的伟大复兴作出贡献。
    连日来，报告团所到高校的报告厅里座无虚席，感人肺腑的报告让许多师生热泪盈眶。聆听报告后，北京大学学生高懋说，人生的成功离不开点滴积累，林俊德院士先进事迹带给我深刻启示，那就是做每一件事情都要全身心投入，祖国的强盛与我们每个人息息相关。
    “留名只留集体名，计利只计国家利。林院士坚守到生命的最后一刻，这源于他对事业的一种信仰。”清华大学自动化系学生李子焱说，“这种信仰应该扎根在我们每一个人的成长、成才过程当中。毕业以后，我决心去祖国西部建功立业。”
〖-ZW/正文〗
