〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军检讨式总结催生打赢紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的十八大报告强调只有居安思危、勇于进取，党才能始终走在时代前列。习主席指出，要引导官兵强化忧患意识、危机意识、使命意识，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，始终保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神。全军上下认真对照使命任务要求，查不足、找差距、求对策，积极探索加快转变战斗力生成模式的新途径。
    广州军区某集团军检讨式总结催生打赢紧迫感
    本报讯 姜博西、特约记者李华敏报道：率部在军区对抗演习中打出 “满堂彩”的团长任征宇刚踏进营门，就接到上级查找演习问题的指示。连日来，广州军区某集团军认真学习贯彻十八大精神，组织所属部队开展检讨式演习总结，认真查找战斗力建设短板，催生了部队官兵谋打赢的紧迫感。
    记者在该集团军作战研究室看到，参演人员正采取视频回放、数据论证、实案分析等方法，对照作战特点检讨战法运用，对照战场环境检讨战场指挥，对照作战进程检讨战斗行动，查找出指挥控制、战法运用、综合保障等6个方面20余个问题。参演部队撰写检讨式报告260份，梳理各类问题226个，研究制订整改措施148条。集团军军长尤海涛告诉记者，这些将成为部队复训补训的重点课题，有的还将列入新年度训练计划，逐条逐项进行整改。
〖-ZW/正文〗
