〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“引智工程”助力军营菜篮子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区农业新技术试验培训基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张放/樊成/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212270507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 放 樊 成 本报记者 杨 彪
    紫薯空中结成串，生猪戴上“电子耳环”……12月上旬，走进成都军区农业新技术试验培训基地，农业新景观令记者目不暇接。
    该基地自成立之初，就确定了向生态农业要效益的发展思路，启动了“引智工程”，与地方科研院所、科技龙头企业合作，目前已成功试种71个新品种，应用了多项现代农业技术。
    在种植区智能温室示范园里，基质栽培、营养液水培、气雾栽培等现代农业栽培模式应有尽有，树式栽培、墙式栽培、管式栽培等各种栽培方式一应俱全，蔬菜种类繁多，有的种在水面上，有的种在塑料管中，记者头顶上也悬挂着数种作物……有不少蔬菜，记者从未见过。
    “这个智能温室由计算机控制，能适时调节温度、湿度、光照、二氧化碳浓度，确保农作物始终处于最佳生长环境。我们通过黄板诱捕、生物防虫等生态方法消灭害虫，不使用化肥和杀虫剂，蔬菜不仅产量高，而且是绿色产品、放心食品。”该基地主任孙翘介绍说。
    在养殖区，记者看到，他们采用深水分层生态养殖技术养鱼、自动投喂系统养猪、自然放养法养鸡鸭……一项项先进养殖技术成功运用，基地内鸡鸭成群、鱼肥猪壮。
    他们还特别设计建造了热带雨林防雨降温大棚和高原日光温室，为滇藏地区温室大棚设施建设提供示范，为种植技术培训提供教学实习场所。目前，他们已举办4期基层部队种养骨干培训班，200多名基层官兵把生态种养新技术辐射到西南地区座座军营。
    下图：该基地战士和地方科技人员在智能温室里交流。
    兰国洪摄
〖-ZW/正文〗
