〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履职，当为武装工作撑腰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记太原市杏花岭区人武部党委第一书记魏民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李领国/符晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李领国 符晓伟
    山西省太原市杏花岭区区委书记、区人武部党委第一书记魏民，把抓好武装工作作为忠实践行科学发展观的一项重要内容，倾情谋发展，及时解难题，有力强化了党管武装工作的落实。
    1
    魏民常说这样一句话：“当‘第一书记’，就要给武装工作撑腰打气。”上任伊始，他就前往区人武部调研，并当场表态：“有什么难题尽管提出来，我来落实。”
    第一次主持区委常委会时，魏民特别提出一个要求：今后凡是涉及武装工作的事情，一定要全力办好！在他的推动下，中央出台的有关国防建设的法规文件，成为区委中心组必学内容，增强了“一班人”的国防意识。
    2010年上半年，人武部向区委、区政府提交了建设民兵训练基地的报告。由于涉及征地、筹措资金等问题，一些部门的负责同志流露出为难情绪。魏民从民兵建设的长远发展考虑，在与区委班子共同商议后，把训练基地建设纳入全区重点工程项目。经过1年多的紧张施工，民兵训练基地已经高标准建成。
    2
    近年来，在魏民的提议和关注下，杏花岭区区委、区政府和区人武部联合下发文件，着力加强党管武装工作。
    这些文件明确规定：区委党校每年举办两期党管武装工作轮训班，积极表彰宣扬党管武装工作先进单位和个人，民兵干部优先从退伍军人中选拔，村（社区）干部优先从民兵干部中选拔，同时还制定了10项配套考评措施，解决了武装工作规范化发展的难题。
    去年，在地方换届选举中，区委组织部依据“同等优先”原则，提升了4名基层武装部长，并选拔10名优秀青年充实到基层武装部，走活了专武干部进出的路子。
    3
    魏民坚持按照军民融合式发展战略，指导国防后备力量建设。
    去年以来，借助当地“城乡清洁工程”达标验收，杏花岭区把民兵营连部建设纳入精品社区和村级组织活动场所建设，提高了基层建设的质量。针对民兵队伍条块分割、队伍分散，难以应对突发事件的实际，魏民带领人武部党委“一班人”多方学习、深入调研，探索形成“政府保障、技校培训、连队管理；军民融合、以人为本、按纲抓建”的民兵应急分队建设路子。
    随着经济社会发展，征兵工作遇到了一些新情况新问题。魏民要求必须从巩固国防建设的高度，认真解决这些问题。他亲自指导区人武部和民政局开展相关活动，将应征入伍、服役尽责、退役安置等环节有机衔接起来，有效调动了适龄青年参军报国的热情。
〖-ZW/正文〗
