〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离网当心离兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “离兵”从来都是带兵打仗的大忌，相信大家都不会陌生。但是，还有一种 “离兵”现象值得警惕，那就是“离网”。
    随着我军信息化建设加速推进，军营局域网越来越成为传播军事信息的重要窗口，荟萃军事文化的重要渠道，提供服务指导的重要平台和促进官兵情感交流的重要纽带。
    网络时代，属于典型的有来有 “网”。来而不 “网”，网线的这头基层官兵热热乎乎，网线的那头领导干部冷冷清清，即为离兵。比如，有的设立了领导信箱，却很少亲自回复；有的开设了个人博客，却没有及时更新；有的登录了网络论坛，却长时间“潜水”；还有的虽然回复、更新得比较及时，但并非亲力亲为，等等。
    与官兵实行“五同”，是我军的优良传统和作风。在军营网络越来越普及、发达的当下，也有个“网上五同”的问题。因为现在的新战士，入伍前几乎都有触网的经历，有的甚至是资深网友。领导不懂网络语言，不善于用键盘交流，与官兵在网上聊不到一块、玩不到一起，就没办法深入细致地做好思想工作。
    领导干部积极利用网络开展工作，既是信息社会的内在要求，也是新形势下密切联系群众的客观需要。现实生活中，个别同志对网络的认识还存在偏见，习惯用“虚拟”的眼光看待网络，片面认为战士上网发帖、玩游戏是消磨时间、不务正业，对官兵网上建议要么视而不见，要么敷衍了事。
    毛泽东同志曾经说过：只有代表群众才能教育群众，只有做群众的学生才能做群众的先生。各级领导应该把上网用网作为提高领导能力的重要内容，作为开展群众工作、服务官兵的重要平台，作为引导舆论、化解矛盾的重要途径，作为建设和谐军营的重要手段。
    网络空间也是官兵的心灵空间，网线也是密切官兵关系的情感线。改进作风，一 “网”情深。提倡有来有“网”，杜绝来而不“网”！ （作者系武警安徽总队政委）
〖-ZW/正文〗
