〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们该怎样谈心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区某炮兵团的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/代烽/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘建军 本报记者 代 烽 特约记者 陈小军
    新闻点睛
    谈心是我军做好思想政治工作的优良传统，是保持官兵思想稳定的重要法宝。随着时代的发展，在新的形势下，我们该怎样谈心？南京军区某炮兵团紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，切实改进和创新经常性谈心工作，有力促进了团队安全稳定和内部关系和谐。12月中旬，记者走进这个炮兵团，领略他们新时期开展谈心工作的魅力。
    真诚是打开战士“心锁”的钥匙
    今年9月上旬，四连指导员叶方发现一名战士打电话的次数明显增多，而且每次打完电话的表情有点怪，可问他又说“没事”。叶方意识到这名战士肯定遇到了什么事。
    虽然有的战士在干部骨干面前不愿坦露真实想法，但叶方认准一个理：无论时代怎样发展，真诚是打开战士“心锁”的钥匙。
    经过多次谈心，这名战士道出了实情。原来他父母闹离婚，自己一时接受不了。了解情况后，叶方专门给这名战士家人打电话，介绍他在部队的现实表现。连队还落实“三帮一”制度，安排带兵骨干与这名战士谈心，及时卸下了他的心理包袱。
    “谈心是心灵的沟通、情感的共鸣。”该团政委朱红旗告诉记者，干部骨干只有端正对战士的根本态度，把战士当亲人，战士才会讲真话、道实情。为了避免个别干部骨干在谈心中出现居高临下、端着架子的情况，他们组织开展密切官兵关系专题教育，引导干部骨干走出认识误区，查找出带兵方法简单、与战士沟通交流不够等问题，并拿出了整改措施。
    紧扣时代特点升级“谈心宝典”
    新战士李宏伟是个“微博控”，每天都上团局域网刷新一下微博。
    指导员赵奇找李宏伟谈心，李宏伟却说：“指导员，我的军网微博名是‘有事好说’，你可以关注一下我的微博。我已习惯了网上交流。”
    此事引起了团党委“一班人”的思考：现在的新战士大多是90后，入伍前大都喜欢上网，喜欢在网上交流。对此，有些干部骨干还不适应。
    上世纪60年代，毛主席曾在该团开展群众性谈心活动材料上批示：“建议此件通报全军，普遍开展谈心会”。当时，团党委认真对谈心方法进行梳理，形成了一套“谈心宝典”。团领导说，即使现在来看，“谈心宝典”依然是好经验、好传统，但的确也要与时俱进创新谈心方法，适应新情况。他们专门邀请军地网络专家来团举办讲座，为干部骨干解读网络流行语，并在团局域网上为每名干部申请了QQ和微博。
    “网络平台具有很好的互动性，能收到集体谈心的效果。”该团一营教导员吴三坤告诉记者。去年初，他们发现一些战士不能正确对待批评，有的甚至认为批评是故意找茬。对此，他们专门在网上开展了一次“干部骨干批评是关心爱护，还是故意找茬”的辨析。通过不见面的交流，大家的模糊观念澄清了，开展批评和自我批评更加自觉，内部关系更加融洽。
    如今，该团已对“谈心宝典”进行了升级：干部骨干要懂得网络流行语；既要具备面对面交流的能力，也要具备键对键沟通的本领。
    “三位一体”让“心灵鸡汤”常相伴
    “最近比较烦，比较烦，比较烦，我看那前方怎么也看不到岸……”九连大学生士兵叶和兵有段时间特爱哼《最近比较烦》这首歌。怀揣“军官梦”参军入伍的他，今年8月因体能考核不过关，与“军官梦”失之交臂。
    叶和兵就像折翅的小鸟一样萎靡不振。为帮他振作起来，连队做了大量细致入微的工作：接连一个星期，饭堂广播放的是《男儿当自强》；晚点名时，值班干部挖掘出了他身上的优点；书架上，多了《钢铁是怎样炼成的》等励志书籍……
    “上帝为你关上一扇门，一定会为你打开一扇窗”“无论你是官还是兵，我对你的真情不变”……连队战友一起为他鼓劲加油，帮他解开心结。
    叶和兵感慨地告诉记者：“看似无心，其实有意。一份份‘心灵鸡汤’，饱含战友情、兄弟爱，我没有理由消沉。”年终总结时，他因野外驻训表现突出，荣立三等功一次。
    “如今，官兵的思想观念、价值取向、理想追求与过去发生了较大变化，面对现实问题，容易产生这样那样的困扰。”团领导介绍说，有的困扰，部队可以单独帮助解决；而有的困扰，需要部队、家庭、社会一起努力化解。他们将开展经常性思想工作的触角延伸到社会、家庭，建立了“三位一体”的信息网络。
    每逢新兵入伍、人员调动等时节，他们及时完善官兵基本情况数据库；定期向官兵家庭、家乡政府通报他们在部队的表现；连队干部骨干主动给官兵亲属打电话，互通信息，多渠道了解官兵的真实想法。一些带兵人感慨地说：通过这些办法，发现了许多以前没有了解的情况，解决了许多以前没有解决好的官兵思想问题，对连队全面建设促进很大。
〖-ZW/正文〗
