〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮新战士心中的明灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海鸟/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/学习宣传贯彻十八大精神军区军兵种报集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月18日 人民前线
    点亮新战士心中的明灯
    ■王海鸟 陈小军
    “十八大精神记心中，鼓励我们向前冲……”12月11日晚，在福建省军区教导大队，首批入营的105名新兵享受了一顿特殊的“精神套餐”：省军区政治部组织的学习贯彻十八大精神专场文艺表演。
    让新入伍战士第一时间沐浴在党的十八大精神阳光里！这个省军区党委领导形成共识，明确了“循序渐进、区分层次、跟进辅导、务求实效”的指导思想。新兵入营之前，各师级单位按照省军区的统一部署要求，组织329名带新兵干部骨干，集中学习党的十八大报告，通过原文学习、要点解读、学习交流等形式，深化大家对党的十八大精神的理解。通过10天的集中培训，对新战士学习党的十八大精神的组织形式、授课方法、实施计划等8项内容进行了规范示教，参训的每名带新兵干部骨干都拿到了新兵理论辅导“上岗证”。
    记者在海防某师新兵营看到，每个刚入伍的新战士都领到了连队干部骨干为他们准备的“学习十八大精神口袋书”。为强化学习效果，不少新兵连还开展了“学十八大精神、话家乡巨变”主题演讲、“我眼中的十八大精神”漫画展、“共话十八大”嘉宾访谈等形式活泼的活动，在互动中有效提升新战士们对十八大精神的学习理解。
    “有组织、有计划、有力量、有成效！”采访中，记者巧遇正在基层宣讲的省军区政委朱生岭，他欣喜地告诉记者，目前已有18名新入伍高学历战士当上了学习贯彻十八大精神辅导员。
〖-ZW/正文〗
