〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区所属医院提高为兵服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人伤病员满意度提高10%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日电 记者郭建跃、邹维荣报道：如何在部队医院经济效益攀升的同时，让就诊官兵更加满意？北京军区以“姓军为战”为标准加强内涵质量建设。截至目前，全区医院营利性展开床位数量压减1243张，为兵服务质量得到提升。
    针对部分部队医院存在的惜用惜查、优先不优质、同病不同诊等为兵服务中存在的问题，北京军区在专项调研基础上，确立“姓军为战”的标准，对全区医院进行全面整改，主要内容包括压缩控制床位规模和数量、规范经费管理等，着力解决有的医院存在的重营利创收、盲目扩张规模、运行管理不规范等问题。
    整改措施带来为兵服务高效益。据介绍，两年来北京军区所属医院帮带部队卫生机构33个，全区军人人均住院费用和门诊费用分别增长48.3%和17.7%。他们重点对军人惜用限用现象进行整治，今年补贴军人医疗经费3.5亿元，初步实现了合理医疗、按需保障。目前，全区所有医院均建成了军人之家、军人病房、军人诊区、军人绿色通道，科室预留军人床位，10所医院开设了心理门诊。北京军区连续3年组织对出院军人伤病员进行问卷调查，今年综合满意度达97.6%，比两年前提高了10余个百分点。
〖-ZW/正文〗
