〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对“科研好搭档”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我和妻子唐莉娟联手研制的某专业模拟训练技术正式运用于部队演练中。这项新技术的应用，不仅填补了步兵某专业模拟训练的空白，也使原技术成本由每具近百元降低到几角钱，每年可为部队节约一大笔训练经费，同时操作时间大为缩短，显著地提高了军事效益。
    那是2009年初，在一次组织官兵进行野外训练时，我看着个别新兵首次训练的紧张神情和实地冒出的滚滚黑烟，当时就突发奇想，能不能研制一种新型模拟系统替代现有的训练技术手段，即在不降低训练标准的前提下，又能让新兵更适应实地实装训练呢？从此，研发一种“节约资源、高效安全、环保清洁”的理想模拟训练技术在我心中开始酝酿。
    正好，我和妻子都是毕业于南方某师范大学同一专业，之后我选择了参军，成为部队技术室一名技师；而妻子选择走进了驻地一所学校，成为一名理化老师。当我把创新的想法告诉妻子时，她高兴地说：“坚决支持，我的实验室可随时开放供你使用”。
    研制这种新型模拟技术系统是一件还从来没有人干过的事儿。妻子自愿担任起我的“科研助理”，大学时代的老师和同学都成了我的 “科研顾问”，大家一起论证数据、查资料、反复试验。
    去年8月，新型模拟系统的科研攻关进入攻坚阶段，上级驻训任务接踵而至，项目研究不得已搁浅了两个多月。妻子在肩负繁重的教学任务情况下，仍毫无怨言地帮助我搜集整理实验所需各种器材和原料，还不厌其烦地请教大学导师和专家。我们结婚已经数年，为了帮助我完成心愿，妻子始终把“想要个孩子”的心愿默默地藏在心底。
    在历经100多次调制实验后，我俩研制的新型模拟训练系统终于问世了，官兵们实际操作后给予一致赞扬。新型系统不仅实现了零污染，而且解决了一系列训练难题，尤其安全系数达到了高水平，使新兵训练适应周期大大缩短。这下我和妻子都成了部队里的大名人：“夫妻搭档”俨然成了一对 “科研好搭档”。
    创新感言：科研创新往往需要牵手协作，志同道合方能闯出新路。
    （王甲伟、特约记者程永亮整理）
〖-ZW/正文〗
