〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗握住我的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌欢庆十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年1月30日，武警浙江省总队直属支队三中队指导员王珏与相恋多年的楼黎S携手走进了婚姻殿堂。婚后第4天，准备动身度蜜月的王珏接到春运执勤的任务，一忙就是30多天。眼看任务就要结束，楼黎S却等到了丈夫满怀愧疚的电话：“部队要赴嘉兴担负上海世博会卡点安保勤务。”这一别，就是223天。
    此时的小楼刚考上了中国美院的研究生，既要全力以赴迎接新学业，又要精心料理家务事、照顾好双方老人。为此她经常感到身心乏力、身体不适，但一想到丈夫的辛勤付出，便始终没有吐露半句怨言。她知道，这个时候对丈夫的最好支持，就是默默地在后方助力，不让他分心。
    世博安保任务完成后，王珏调休回家，看到妻子面容憔悴，精神状态不好，立即把她带到医院检查，结果得到了一纸“急性淋巴细胞白血病”的诊断书。
    “有病不能不治！”王珏立即让妻子住进了医院。为让妻子在化疗期间得到悉心照料，王珏寸步不离地守在妻子身边，累了就趴在病床边合眼休息。王珏清楚，精神力量对重症病人至关重要，她最需要的是信心，是鼓励，是爱……王珏对小楼说：“疾病是纸老虎，你弱它就强，你强它就弱。坚强起来，握住我的手，让我们一起去战胜病魔！”王珏的话语让小楼镇定了下来。
    喂饭、喂药……王珏不分昼夜无微不至地照料着小楼。忍受着生理和精神双重煎熬的小楼偷偷地想：两人本应一起编织生活美景，现在自己却成了对方的累赘。她很难割舍与王珏的感情，但又不想因自己的病情耽误他的幸福。
    激烈的思想斗争后，她狠下心来对王珏说：“我即使能治好，以后也可能不能生育，这样对你不公平，你还是另做打算吧！”岳父母也对王珏说：“不管你怎么选择，我们都不会怨恨你。”
    小楼可能不能生育，这个问题王珏认真想过。他来自农村，是家中的独子，压力不可谓不大。脑海中一边是父亲渴望抱孙子的眼神，一边是小楼与病魔搏斗的身影……王珏陷入了沉思。在最需要支持的时候离开她，即使以后自己过得再幸福，良心也会受到谴责，更重要的是，自己深爱着妻子。他拉着小楼的手郑重地说：“我要坚守承诺：爱你，就要一生守护你！”小楼被他的话深深地打动了，泪水夺眶而出。
    放化疗给楼黎S的身心带来极大的痛苦，强烈的药物反应和放射治疗使她头晕、呕吐、头发脱落、皮肤灼伤，身体异常虚弱，为此她甚至产生过放弃治疗的念头。是王珏的爱激励着她咬紧牙关，渡过一个个难关。
    王珏对妻子说：“等你病好了以后，我们去海南，去天涯海角，向全世界宣布我们的爱情誓言。”每天晚上睡觉，王珏都要握着妻子的手，怕自己太累睡熟了，不知道妻子有意外。他对妻子说：“别怕，握住我的手。”
    有人夸赞王珏对妻子真好。对此，王珏只是简单地一句带过：“必须遵守娶小楼时的承诺。”在王珏的关爱下，小楼表现得非常坚强。主治医生说，小楼是整个血液科的奇迹，多少次钻心的疼痛她都咬牙挺了过来。
    小楼从发病至今已接受了10个疗程的治疗，治疗费、住院费等费用加起来已达30余万元。王珏心里十分清楚，治疗这种病需要巨额的费用，但他表示：“不管怎么样，只要有机会治好她的病，就算砸锅卖铁我也绝对不会放弃！”
    小楼患白血病后，部队领导多次到医院看望慰问，帮小两口解决生活困难，称赞他们的行为激励了部队官兵。中队战士也都争先恐后地去探望。当得知小楼需要找到相匹配的骨髓时，战士们提出了“捐骨髓，救嫂子”的倡议，争先恐后地填表，抢着去化验。殷红的血液缓缓流淌，宛若战士们的浓情厚谊流进小楼的心田，她的眼里溢满泪花。
    虽然骨髓的配对至今还未成功。但王珏坚信一定会等到那天的。
    2011年3月8日，楼黎S被总队与浙江省妇联、团省委联合授予“优秀军嫂”称号。颁奖台上，王珏含泪代妻子领取了荣誉奖杯。当天，中国美院师生特意为小楼搞了一个艺术品拍卖会，为她筹集了20余万元医药费。小楼感动地说：“我想尽快战胜病魔，完成学业。这一辈子当军嫂我不后悔，下一辈子我还要做军嫂！”
〖-ZW/正文〗
