〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵野战政治工作再添“新兵器”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战信息采播系统通过验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者蔡瑞金、吴天喜报道：12月中旬，第二炮兵20余台野战信息采播指挥车、便携式野战信息采集设备通过验收，交付所属部队使用，为第二炮兵开展野战政治工作再添“新兵器”。
    记者登上一台野战信息采播指挥车体验。只见2台摄像机从不同角度摄录实时画面，控制台上指示灯频闪。操作人员抓取画面、导入编辑，视频信息瞬间传输给信息采播车辆。据介绍，整个系统各采播车之间互联互通，信息资源共享。
    该系统是第二炮兵自主设计、研制和生产的政治工作信息化装备，具备全域实时视频音频采集传输、新闻编辑、现场直播、数据处理、应急指挥等综合功能。据设计单位介绍，该系统区分总部、军师、旅团三级进行配套，体现了基于信息系统的体系作战能力建设要求，着眼平战结合，突出野战需要。
    今后，无论在南国密林还是在西北戈壁，不管是执行抢险救灾还是训练发射任务，第二炮兵部队新闻宣传工作者都能利用这套系统，第一时间进行采编直播、传输实时画面和数据，为首长机关提供决策依据，为媒体受众送去现场实时画面。
〖-ZW/正文〗
