〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师党委降低领导成本提高工作效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善做“减法”带来“加法”效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/张景亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑蜀炎、通讯员张景亮报道：部队每逢年度最后一季总是很忙碌，但成都军区某师机关10月拟定的工作计划，却由党委挥笔做了“减法”――上报年终材料、下派考评工作组、野外驻训表彰会等20多个项目非删即减。
    以降低领导成本来提高工作效益――这是该师党委在学习贯彻科学发展观中形成的一个新理念。何谓领导成本？各种形式的会议、各类工作组、各种文电材料……消耗和占用了领导与机关大量的时间、精力、经费开支等，这些无疑构成了领导成本。
    他们以师通信连为例进行解剖分析。去年机关先后向通信连派出4批综合工作组，再加上单项的工作组，连里就没断过机关的人，但在年终考核中，连队军事训练成绩却垫了底。连队的同志也很委屈，他们算了一笔账：连队给上级提供材料30余份20多万字，专题汇报20余次，填写各类表格上百份，再加上为了迎检搞内务、补笔记……时间精力搭进来了，正常步骤打乱了，还怎么抓工作？
    工作当然是需要成本的，但却不能为形式主义支付成本――这理念随之成为该师党委开展各项工作的一个原则。他们首先下决心改革会议，除了例行党委会、每两个月一个办公会、每天一个交班会外，不再安排其他会议。他们还给机关制订了“十不准”――除作战值班室外一律不准布置临时性工作，不准向营连索要材料，不准占用连队兵员……
    “减法”带来的是“加法”效应。今年以来，该师的会议文电和下派工作组减掉约一半，领导和机关腾出时间精力走向训练场，90%师党委成员在指挥能力达标考核中达到一级标准。
〖-ZW/正文〗
