〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相安倍晋三组建新内阁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人表示：希望日本新政权与中方相向而行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰/张媛/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月26日电（记者吴谷丰）新当选的日本首相安倍晋三26日组建新一届内阁，前首相麻生太郎任副首相兼财务大臣、金融担当大臣，岸田文雄任外相，小野寺五典任防卫大臣。
    日本国会众参两院26日举行首相指名选举，执政党自民党总裁安倍晋三当选日本第96任首相。安倍当选首相后随即组建了新一届内阁。
    据新华社北京12月26日电（记者张媛、张艺）外交部发言人华春莹26日表示，中方希望日本新政权成立后能够与中方相向而行，为克服两国关系中的困难、使中日关系回到正常发展的轨道，做出切实努力。
    她表示，关于钓鱼岛问题，中国政府的立场是明确和一贯的。钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中国维护国家领土主权的意志和决心坚定不移。同时，中方也一贯主张通过对话和谈判解决与邻国的领土争端。当务之急是日方拿出诚意，与中方共同努力，为通过对话和谈判妥善解决和管控好有关问题做出切实努力。
〖-ZW/正文〗
