〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“强军梦”就在脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管祥福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台十八大精神励我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212270704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    宏图展伟业，鼙鼓催征程。从新的历史起点出发，党的十八大高举旗帜，凝聚力量，吹响了为全面建成小康社会而奋斗的进军号角。这号角声鼓舞人心，催人奋进，为我们指明了前进方向和奋斗目标，更需要我们每一个人认真学习贯彻党的十八大精神，以自身行动为之奋斗，让自己成为推动伟大历史进程力量的一分子。为此，《演讲台》专栏自今天起，以“十八大精神励我行”为主题，刊登广大官兵联系自身实际学习贯彻党的十八大精神的心得体会。来稿传真请发：010-66816951或66817035，电子邮件请发：xuwenyaolb@sina.com，请大家不吝赐稿。
    “强军梦”就在脚下
    ■管祥福
    “所长，你说军人的梦想是什么？”在一次读报评报会上，当谈起“实现中华民族伟大复兴”这一“中国梦”时，战士李毅举手问道。我说：“每个人都有自己的理想和追求，但我想军人的梦想都是一样的，那就是练好本领能打仗、关键时刻打胜仗，通过每个人的努力，按照党的十八大‘建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队’目标要求，实现我们的‘强军梦’。”“可这个梦想是不是离我们有些远？”战士王广小声嘀咕道。我接过话茬，给战士们讲起了自己的故事――
    兵之初，能成为一名优秀雷达兵是我的梦想。士官院校招考，我报考了炮瞄雷达维修专业，不但以全优的成绩毕业，还荣立了三等功。可是，毕业后的一次侦察雷达操作考核，我竟输给了一名上等兵。分析原因，是自以为炮瞄雷达和侦察雷达专业相差不大，疏忽了理论学习和实践操作。由此我认识到，要想成为一名合格雷达兵，必须要下一番苦工夫、实工夫、硬工夫，得有满腔的热忱、求知的渴望和放下臭架子、甘当小学生的精神。为此，我主动申请搬进山上值班室，一住就是三年，忍受着周围嗡嗡的噪音，反复练习目标的搜索、跟踪、测定和标绘。三年下来，我硬是熟记了某型雷达3000多个元器件的位置和功能，掌握了110多种故障的排除方法。
    成为一名优秀的雷达兵，在不少人眼里，我似乎可以歇歇脚了。可是，我扪心自问：平时考核能拿第一，战时“考核”我是不是还能照样拿第一？我深知，与战时打赢这个目标相比，自己还有不小的差距。军人生来为打仗，打仗就得打胜仗。由此，我开始了新一轮冲锋。雷达回波判别是门硬功，要掌握它很难。为练就这门“绝活”，我利用节假日，徒步走遍了防区海岸线上的所有高地、突出部、灯塔、养殖区，到海军博物馆和驻地港口实地了解军用舰艇和民用船只常识，并找当地老渔民请教潮汛、海流和船只的作业规律。经过不懈努力，绘制出1000多幅具有典型特征的目标回波图，总结了一套简便易行的海上和低空目标跟踪识别法。去年，我将多年所学和经验积累奉献出来，写成一本8万余字的雷达回波判别参考手册，在军区部队推广。
    我跟战士们说，这些年，自己之所以能从一名普通战士成长为一名三级军士长，能在军旅生涯中取得一项又一项成绩，除了组织的培养，何尝不是跟自己始终坚守一个“当好一名雷达兵”的梦想紧紧相连？从小处说，这是一名战士的梦想；从长远看，这不就是一支军队的梦想？人人都立足岗位锤炼过硬本领，何愁军队不强大，何愁“强军梦”不实现？“强军梦”其实并不遥远，它就在我们脚下，与我们每个人的作为密切相连。
    在实现“强军梦”的征程上，我深知，要学的知识还很多，要练得本领还不少，要走的路也很长，决不能躺在功劳簿上骄傲自满，决不能在懈怠麻痹中停顿停滞。我要继续坚定不移为“强军梦”而不懈奋斗，始终牢记坚决听党指挥是强军之魂，牢记能打仗、打胜仗是强军之要，牢记依法治军、从严治军是强军之基，争当一名打赢未来信息化战争的雷达尖兵。
    （作者现为济南军区某海防团雷达观察所代理所长，三级军士长，荣立一等功一次、二等功一次、三等功两次，2007年荣获全军“士官优秀人才奖”一等奖，2008年被总政治部表彰为第九届“全军十大学习成才标兵”，被共青团中央表彰为“全国青年岗位能手”。
    姜书逸整理，方汉插图
〖-ZW/正文〗
