〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用热血和汗水浇灌梦想之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵热议如何实现“中国梦”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212270705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    主持人语
    实现中华民族的伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。习近平总书记带领新一届中央领导集体参观《复兴之路》大型展览时对“中国梦”的深情阐述，激荡着每一个中华儿女的爱国情怀。梦想就是目标，梦想就是希望。有梦想就有动力，有梦想就有奋斗，有梦想就有未来。诚如鲁迅先生所言：“然而要实现这‘梦’境的人们是有的，他们不是说，而是做，梦着将来，而致力于到达将来的现在。”官兵们豪情满怀谈使命，意气风发话责任，联系实际议圆梦，信心百倍望未来，把浓浓爱国之情转化为拳拳报国之志，竞相用爱军精武、成才建功的行动为实现“中国梦”多作贡献。本期《大家说话》专栏摘发部分基层官兵畅谈“中国梦”的体会，以飨读者。
    主持人：张国强
    从数字看“中国梦”
    ■北京军区某部上士 王 亮
    我想通过几个数字来谈“中国梦”：2005年之前，一级士官平均月工资不足600元，2006年7月工资上调到1200多元，实现翻番，2008年7月上调到1800多元，2009年7月上调到2100余元。近几年，连队伙食标准也发生很大变化，从人均8.2元/天，先提升到10元/天，又提升到15元/天，现在是18元/天。这些数字变化，有些是我们连想都没有想过的，今天都实现了。从这些数字变化中不难看出，这些年来国家经济社会发展了，部队官兵也和全国人民一道深切体会到发展所带来的成果，过去的梦想正在一个个实现，甚至还超越了当初的梦想。只要我们继续抓住机遇加快发展，“中国梦”就一定能实现！
    梦想因自信而生
    ■北京军区某部列兵 方惠生
    十八大报告强调全党要坚定“道路自信、理论自信、制度自信”，正因为有了这份自信，才会有“中国梦”的美好愿景。我们所期待的更加美好的明天正在一步步走来。但同时，改革深水区、发展攻坚期、转型关键期也早已进入我们的行程。“敢啃硬骨头，敢涉险滩，聚合改革正能量”是我们面对任何前所未有的困难挑战所展示出的坚定自信。有自信才会有力量，才会不为任何困难所惧，不为任何诱惑所迷，相信我们国家能够克服前进道路上的重重困难，迎接更加美好的明天。
    狠抓落实不折腾
    ■北京军区某部中士 王维峰
    实现“中国梦”，关键在于狠抓落实不折腾。习主席强调“实干兴邦，空谈误国”，深刻指出了实现“中国梦”的根本途径在于实干。作为基层官兵，就是要根据形势任务需要，坚决落实上级指示精神。如果说人民军队是为实现“中国梦”提供坚强保障的精密机器，那么，只有上下一心狠抓落实，才能使这台机器高速而有效运转。“瞎折腾”，只能产生负面效果，妨碍“中国梦”顺利实现。
    团结托起“中国梦”
    ■北京军区某部列兵 梁大贡
    团结就是力量。实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，需要中华儿女团结奋斗。60多年前五星红旗在天安门广场升起，中国“站起来”靠的是团结；30多年前改革开放巨轮起航，中国“富起来”靠的是团结；新世纪新阶段科学发展成就辉煌，中国“强起来”靠的还是团结。一个国家需要团结，一个民族需要团结，一支军队需要团结。团结是维护军队高度稳定和集中统一的基础，是中华民族大家庭幸福和谐的重要保证，是实现伟大梦想的重要法宝。只要全党全军全国各族人民同心同德，就一定能顺利实现中华民族伟大复兴。
    踏实肯干为追梦
    ■北京军区某部下士 高天航
    每个人都有自己的梦想。我爷爷年轻时就有一个梦想――参军，因为身体原因未能如愿。我入伍时爷爷拉着我的手含着热泪说：“你是咱家唯一的军人，一定要干出一番事业。你爸妈都是党员，你也要争取在部队入党。”带着爷爷的嘱托，我入伍后勤学苦练，踏实工作，光荣加入了中国共产党，连续两年荣立三等功，并成为连队的骨干。当我拨通电话向爷爷报喜时，他老人家激动地对我说：“爷爷为你高兴！爷爷虽然没有当过兵，但是我孙子替我完成了梦想。”“中国梦”是所有中国人的梦想，离不开每一个中国人孜孜以求追梦想、踏实肯干建功业。
    实干实现“中国梦”
    ■北京军区某部政治处主任 刘波
    11月24日，中国首批舰载机完成航母起降训练，圆了几代航空人让战机从陆地跨向海洋的梦想，航空工业英模罗阳却因超负荷工作而不幸以身殉职。这让我们联想到，从“两弹一星”到神舟飞船，有多少专家和工程技术人员因默默实干、奋力攻关而累倒？正是这些人的苦干实干，托起了伟大的“中国梦”。建国之初，我国经济基础薄弱，科技领域一片空白。面对西方国家的封锁，只有自力更生才能救中国。全国人民在党领导下发愤图强、扎实苦干、默默奉献，掀起社会主义建设热潮……经过半个多世纪不懈奋斗，才有了中国特色社会主义的蓬勃发展，才有了综合国力的不断攀升，才有了今天崇高的国际地位。要实现“中国梦”，就要像罗阳等英模那样实干兴邦、力戒空谈、甘愿奉献、死而后已。
    有激情才会有梦想
    ■北京军区某部排长 闫 鸿
    黑格尔说过，要是没有激情，世界上任何伟大事业都不会成功。我们站在追逐梦想的新起点上，道路更明朗，目标更明确，未来更美好，应该满怀激情干事业，兢兢业业谋发展。激情可以催生力量，有激情才会有梦想。在我们这样一个人口众多的发展中国家，要想干大事成伟业，就要有一种追逐梦想的激情，这种激情根植于中国人对未来的信心和梦想，来源于中国人对21世纪发展的憧憬和企盼。越是接近民族伟大复兴的梦想，前进的道路就越是充满艰辛。有信心才会有力量。只要我们怀揣美好梦想，勇于迎难而上，就一定能迎来国家发展、民族振兴的灿烂明天。
    追梦需要持之以恒
    ■北京军区某部上士 吴承雷
    “审视现在，全党同志必须牢记，道路决定命运，找到一条正确的道路多么不容易，我们必须坚定不移走下去。”习主席坚定的话语告诫我们：只有持之以恒努力奋斗，才能在中国特色社会主义道路上追逐我们的“中国梦”。回想过去，无数国防事业的先驱，为了实现国防和军队现代化梦想，矢志不渝奋斗一生。现在，我们的旗帜更鲜明，目标更明确，道路更清晰，前景更美好，更加需要我们像无数前辈那样持之以恒顽强奋斗。一代代追梦者的经历告诉我们，只要沿着正确的道路坚定不移走下去，梦想就能变为现实。
    立足本职成就梦想
    ■北京军区某部排长 杨汉峰
    “中国梦”不是凭空而来的，是几代人不懈奋斗的结果。我们行进在中华民族伟大复兴的宽广道路上，只有立足本职岗位，扎实肯干，顽强拼搏，才能推动“中国梦”由宏伟蓝图变成客观现实。作为基层部队的官兵，每一个岗位都是为国家和军队建设开创未来的平台。只要我们坚定信心跟党走，踏踏实实干好本职工作，哪怕只是站好普普通通的一班岗，扎实搞好每一次训练，都是在为国家和人民作贡献，为“中国梦”的实现添砖加瓦。我们应该用热爱本职、刻苦钻研、扎实训练、创先争优的实际行动向党和人民交上一份圆满的答卷，无愧于祖国赋予我们的神圣使命。
    “中国梦”需要诚信来支撑
    ■北京军区某部指导员 贾军军
    “中国梦”作为一个美好的伟大梦想，无疑会带领我们走向更加美好的明天。但实现美好梦想，需要诚信来支撑。诚信，自古以来就是中华民族的优良传统。但是，在现实生活中，诚信缺失的问题不能不令人遗憾。言行不一，只说不做，或者说一套做一套，必然会妨碍梦想的实现。只有人人坚守诚信，弘扬中华民族诚实守信的优良传统，才能营造重诺践行、说到做到的良好氛围，使明礼诚信、团结友善的种子在华夏大地生根开花，结出和衷共济、融洽相处、团结奋进的丰硕成果，以此推进伟大梦想的实现。
    长风破浪会有时
    ■重庆通信学院学员 何蓉梅
    习主席关于“中国梦”的重要论述，激荡着中华儿女爱国爱党的满腔热情，鼓舞起全党全军全国各族人民奋发有为、追梦圆梦的无穷力量。我们正赶上繁荣昌盛、政通人和的辉煌时代，祖国的发展、民族的振兴已经推进到一个新的历史起点上，中华民族伟大复兴展现出光明前景。我们比历史上任何时期都更接近“中国梦”的实现，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现“中国梦”。作为军校新一代年轻学员，我们只有更加朝气蓬勃、聚精会神、攻坚克难、顽强拼搏，让青春在奋斗中燃烧，才能不负党和人民厚望。
    逐梦需从点滴做起
    ■成都军区某部政治处干事 辛蕾
    历史告诉我们，每个人的前途命运都与国家和民族的前途命运紧密相连。国家好，民族好，大家才会好。中华民族是一个命运共同体，个人梦想与国运兴衰休戚相关。实现“中国梦”，离不开每个中国人共同努力，每个人的工作都与实现“中国梦”紧密相关。无论从事什么职业，处在什么岗位，都应该脚踏实地从点滴做起，尽心尽力，以勤恳、踏实、执著、奋进的姿态做好工作，为实现“中国梦”作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
