〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“体会”何必定长短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/美文赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月17日 前进报
    “体会”何必定长短
    ■陈良平
    写体会是官兵对理论学习、政治教育等内容消化理解、升华深化的一种有效方式。当下，有的单位在组织官兵写学习教育体会上出现偏差：不管什么主题、什么内容，硬性要求战士至少写1000字、干部不少于2000字。求长不求深，求多不求精，对此有官兵编了句顺口溜：不怕苦、不怕累，就怕没事写体会！
    进一步调查发现，48%的官兵心中原有感悟、脑中本有收获，却因落实“长”的要求，写成了“流水账”，有人在网上留言说，“我虽欲其事，却成了例行公事，最后只能敷衍了事”；27%的官兵则投机取巧，“巧借外力”拼凑成“百家文”，似曾相识，有人调侃道，“随你怎么变，我的体会永不变”；25%的官兵虽然实际体会不多，但为了凑字数不得不“生拉硬套、指东言西”，胡乱堆砌了一篇“大杂烩”。
    事实证明，如此写体会，把一种比较好的学习教育形式搞成了“形式主义”，写出来的体会往往“假、大、空”，收效甚微。如何走出这样的尴尬境地，让官兵写出真体会、收获真感悟？有人曾经说过：“认识深刻的一段话，抵过敷衍了事的千字文。”各级一定要认识到，官兵写体会，特别是基层战士写体会，话可不多，句可不长，有闪闪发光的思想照亮自己、点醒他人就行。必须改变“体会越长越好”的片面认识，纠正“给体会定长短”的错误做法，做到“三五十字切身体会不嫌短，三五百字真实感受不嫌少”。正所谓：“百思得一句，微言有大义。”
    当然，写出来的前提是“有”。让官兵有真体会、真感悟，需要教育者在教育中不照本宣科，不夸夸其谈，不千篇一律，紧密联系官兵思想实际传知识、讲道理、解困惑。这样的教育才能打动官兵，他们写出来的体会才能像雷锋日记一样，篇篇文不长却实打实，字字句句由心而发、有感而论，是真情实感的流露，是肺腑之言的倾诉。而作为基层官兵，切不可因为提倡“体会”不定长短就忘记了“实”，要用笔写真心、抒真情、明真理，多些精雕细琢、多些开门见山、多些引人深思。这样，“体会”不定长短才有意义。
    深挖一锹清泉涌
    ■赵金龙
    “不怕苦、不怕累，就怕没事写体会！”官兵的这句调侃成了作者深挖体会“变味”的原因。作者在深入调研后用大量数字和现象论述“体会何以定长短”，得出了“百思得一句，微言有大义”的结论，堪称是微型调查佳作。
    重视调查研究，是我党我军的优良传统。《前进报》自今年1月6日开始，推出了《微型调查》栏目，以团以上领导干部为主要作者群，以部队思想政治工作领域典型事例、典型现象、典型做法为主要调查研究对象，以“一事一议、一议一策”为主要形式，先后刊发了78篇微型调查报告。篇篇千字文，贴近实际、选题新颖、观点鲜明，内容深刻、文风朴实，以小见大，为推动部队思想政治工作在精细化落实中不断创新发展提供了信息、思路。同时，树起了“大力弘扬深入实际、调查研究的好作风”的鲜明导向。
〖-ZW/正文〗
