〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一届全国人大常委会第三十次会议举行第三次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取审议农业法执法检查报告等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电 十一届全国人大常委会第三十次会议26日下午在北京人民大会堂举行第三次全体会议，审议农业法执法检查报告、全国人大代表提出的议案审议结果的报告，听取全国人大代表建议、批评、意见办理情况的报告等。吴邦国委员长出席会议。
    会议由司马义・铁力瓦尔地副委员长主持。常委会组成人员147人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议听取了乌云其木格副委员长作的关于检查农业法实施情况的报告。会议分别听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生、教育科学文化卫生委员会主任委员白克明、华侨委员会主任委员高祀仁、环境与资源保护委员会主任委员汪光焘、农业与农村委员会主任委员王云龙作的关于十一届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    十一届全国人大五次会议期间，全国人大代表围绕国家改革发展稳定大局和人民群众普遍关心的问题，共提出建议、批评和意见8189件。大会闭幕后，常委会办公厅及时将代表建议统一交由175家承办单位研究办理，目前已经全部办理并答复代表。从办理结果来看，多数代表对今年的办理工作表示满意或基本满意。常委会副秘书长何晔晖代表常委会办公厅报告了办理情况，工业和信息化部部长苗圩报告了有关代表建议办理工作。
    副委员长王兆国、路甬祥、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。
    国务委员梁光烈，最高人民检察院检察长曹建明，最高人民法院负责人，全国人大各专门委员会成员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。
〖-ZW/正文〗
