〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军后备力量人才队伍蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺跃民/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺跃民、记者王凌硕报道：12月上旬，海军召开贯彻落实《预备役部队政治工作规定》座谈会。会议观摩现场，数百名身着海军蓝的预备役官兵先后完成集结动员、应急处突、电子侦查等20多个课目演示，展现了海军后备力量人才队伍建设取得的成效。
    海军预备役部队自2005年组建以来，积极适应国家海洋利益拓展和海军转型建设发展需要。为加快人才队伍建设，他们采取在党政机关、企事业单位领导岗位干部中培养“指挥型”人才，在专业对口的复转军人中培养“技术型”人才，在地方院校、科研机构中培养“科技型”人才的办法，使一批急需人才走入后备力量方阵。统计显示，目前海军预备役官兵中，复转军人占71%，专业技术人员占79%，本科以上学历者占87%。
    近年来，着眼练就官兵能指挥、善教学、会操作、懂维修的军事本领，海军预备役部队注重加大网上对抗性、研讨性演练力度。他们还坚持开展挂钩训练，每年有计划、分批次选送预备役官兵到海军舰艇部队、空军雷达部队和海警、渔业执法单位挂钩代训，并依托驻地国防训练基地组织实弹训练，提高了官兵实战训练水平。据统计，海军预备役部队组建7年来，先后组织各类交流培训340多批次，培训官兵2万多人，与29个舰艇舰船单位、17个空军雷达站结成联训对子，组织海上实战演练30多次。
    人才队伍欣欣向荣，带动了海军后备力量全面建设。7年来，海军预备役部队先后圆满完成了北京奥运会、广州亚运会、深圳大运会海上安保，以及中外海上联合执法、重大军事演习等多样化军事任务。
〖-ZW/正文〗
