〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大引擎”助推融合式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国志/王晓彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李国志 王晓彬
    党的十八大报告提出“坚持走中国特色军民融合式发展路子，坚持富国和强军相统一，加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设。”这些重要论述，为全面提高国防科技工业和军队信息化建设自主创新能力，明确了具体要求和奋斗方向。
    当今时代，军与民科技资源优势互补与双向转移，已成为创新发展的国际性潮流。冷战之初，美国就提出了军民两用概念，着力推进军技民用和民技军用，使得军民融合程度不断深化。而今，纵观世界发展模式，无论是以民促军，还是以军带民，都具有鲜明的政府主导、战略统筹、体制支撑、法规保障等共性特点，也都离不开充当可持续发展“三大引擎”的驱动力作用。
    “引擎”之一：优化资源配置，实现“规划计划一体化”。军民融合式发展必须宏观统筹国家资源布局，突出发展重点和关键技术。冷战结束后，美、俄等国先后制定多种战略规划和具体实施计划，推动国防科技工业战略转型，促进军民两用技术快速发展。法国等国防科技工业坚持军民结合、国际合作的路子，聚焦核威慑技术、信息系统安全技术等领域，积极进行高新武器装备研发，着力提高信息攻防能力，抢占国际竞争的制高点和主动权。
    “引擎”之二：激发创新活力，实现“体制机制运行高效化”。从世界军事强国的情况看，大型军工集团作为国家支柱产业和体现国家核心科技竞争力的战略平台，在推进军民融合进程中具有不可替代的关键作用。目前，世界最大的10家军工企业有7家集中在美国，而武器装备研制生产90%以上由私营企业承担，“军工大鳄”波音、IBM等大企业均为军民结合、互利双赢的典范。由于军民品技术有60～70%的通用性，所以国际上航空武器装备企业均为典型的军民融合型企业。世界上唯一现役的第五代战斗机F-22“猛禽”重型隐形战斗机，就是由洛马公司、波音和通用动力合力完成研制的，可谓集当今军民高新科技之大成。如今，国际化、市场化、尖端化的军工科技集团已驶上“战场”与“市场”并轨竞技快车道，在各国国防科技发展和军事转型中发挥着中流砥柱的作用。
    “引擎”之三：推进集约化发展，实现 “法律规章系列化”。据悉，目前世界军事强国均建立有一整套保障民技军用、军民融合的法律法规，通过立法建章将军民融合的责、权、利固化到法律框架体系中。美欧一些国家在推进军民结合的关键阶段，均十分重视在一些重点领域发挥专项立法的推手作用，特别是在武器装备的科研生产领域表现尤为突出。冷战结束后，美国进一步强化军民一体发展原则，为军民融合可持续发展提供了强有力的政策支持和制度保证。
    创新是军民融合的灵魂。只有把创新作为“三大引擎”的“能量”补给，为可持续发展提供强大的驱动力，才能在当今信息技术日新月异的时代，加快实现科研成果由生产力向战斗力的高效转化。
〖-ZW/正文〗
