〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅数百名信息化人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林野、特约记者李大勇报道：上等兵王鹏飞革新某新型坦克“便携式夜间报靶器”，获军队科技进步三等奖；大学生士兵张凤龙，参与某新型射击指挥系统的开发与研究，为部队节约经费10万余元……连日来，在学习贯彻十八大精神热潮中沈阳军区某旅喜事连连：数百名信息化人才在训练转变中脱颖而出。
    着眼提高基于信息系统的体系作战能力，该旅党委确立了全员培养、全面培养的理念，坚持借力育才、联合育才，走开部队、院校、厂家联合培养信息化人才的路子；坚持把军事演练作为培养官兵信息素养的重要途径，定期组织对抗性、检验性、研究性演练；建立健全了科学的信息化人才考核评价机制、选拔任用机制和奖惩激励机制，激发官兵争当信息化尖兵的积极性。某新型反坦克导弹系统列装后，该旅领导打破常规，从5个专业分队挑选了7名官兵组成攻关小组，破解了12个训练难题，使新装备列装当年就形成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
