〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血凝诗笺花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年元旦前夕，雷诗颖是新四军四师政治部直属文艺队的战士。一场大雪之后，雷诗颖揣着即兴写就的诗《雪夜》，跑向百米外的茅屋，那是文艺队指导员凌云志的宿舍。然而，就在距茅屋一箭之地时，雷诗颖猛然愣住了。茅屋里跳动的微弱烛光，衬映出两个身体相依相偎的剪影。刹那间，雷诗颖心头突生一种眩晕的感觉，身体软软地瘫靠在老槐树上，她想立刻转身离去，但一种无法抵御的诱惑驱使她蹑手蹑脚地走到屋檐下，眯眼看去，只见凌云志盘腿端坐床头，一个穿军服的姑娘头发松散，温顺而无力地倚靠在他右手揽着的臂弯里，凌云志左手端着陶碗，神情专注地往姑娘嘴里喂着什么。
    那一刻，柔情似水的雷诗颖激愤难抑，一咬牙掏出墨香尚存的《雪夜》诗笺，奋力撕碎扔向天空。
    这个凛冽寒夜，痴情的凌云志在雪花飘扬中纹丝不动地站了一整夜。而雷诗颖则伫立窗前，默然注视着雪地反光照映的那尊泥塑一般的雪墩，尽管一次次泪滴双襟，但直到天明也终未开门。翌日清晨，她打起背包径直找到政治部主任，被批准调往战地学校当教员。
    这天雷诗颖所持的介绍信，时间落款是1943年12月16日。这一年，雷诗颖刚满20岁。
    殊不知，这个雪夜一瞥带来的阴差阳错，竟导致了一双战地恋人的阴阳两隔。上世纪90年代的一天，一位工于玉石雕刻的军旅诗人探访病中的雷诗颖，书柜上奇异的纸花引起他的注意，雷诗颖向这位值得信赖的诗友说起诗笺花，以及蕴藏其中那段战争岁月的凄美恋情。
    那个雪后晴朗的冬日，雷诗颖被送往驻临涣古镇文昌宫的战地学校，担任文学和音乐教师。她上的第一堂文学课是《诗经》，教的第一首歌是《义勇军进行曲》，她跟同学们讲历史璀璨的祖国、战火蹂躏的家乡，拉着带到延安又辗转淮北的小提琴教唱《松花江上》，当雄浑高亢低回哀婉的曲调激荡，她看到同学们的双眸闪动着泪光，回荡在教室里的歌声充满爆发力。
    文昌宫，数年后一度成为淮海战役的指挥中枢，只是当时的雷诗颖并没有想到。她更不知道，就在她避走文昌宫的当天，百思不解、伤心至极的凌云志随即递交报告，并得到批准调往特务营担任二连指导员。
    战争，以其惯有的残酷与不测，制造着无以数计的悲欢离合。雷诗颖与凌云志的情感纠葛在一年后暂时画上了句号。冬日黄昏，雷诗颖布置完作业后，独自伫立窗前。蓦然，雷诗颖打了个寒颤，下意识地交叉双手抱紧了自己的肩胛：今天是她与凌云志分手的周年日。就在这当口，镇东头遽然传来密集的枪声和剧烈的爆炸声，雷诗颖迅即组织同学们转移隐蔽。那一刻，雷诗颖涟漪乍起的心底突然有了一种异样的忐忑，待到枪声稍显稀疏，便不顾一切地向城外奔去。在城墙根，她的生命遭遇了锥心的痛楚：凌云志率领一排战士追击一支行动诡秘的日伪小分队，在探明敌人袭扰临涣古镇企图的瞬间，凌云志果断地命令部队出击。两军在古城墙下猝然交火，战斗打得异常艰苦。雷诗颖赶到时战斗刚结束，土坡上横七竖八地躺着十几具日伪军的尸体，而凌云志与另7个牺牲的战友则并排静静地躺在墙根下。一颗子弹击中了他的左胸口。
    瞬间，淤塞心头的沉沉恨意踪迹全无。跪在烈士遗体旁，雷诗颖细细地打量着曾经的恋人，凌云志两道剑眉紧拧着，右下唇被牙齿咬破渗淌的鲜血已成暗红色，中弹的左胸上衣口袋被撕裂，露出一叠浅黄的纸页，那正是她心血与情感凝结成的信物呵！
    诗人敛声屏息听着叙述，他突然间明白了至情至性、剑胆琴心的雷诗颖终身未嫁的缘由，亦明白了她的作品缘何那么苍凉和空灵。诗人再次走到诗笺花前。诗笺花缘于子弹洞穿的强烈冲力而窝成喇叭状，弹孔周边的笺页被鲜血粘连，外沿则撕裂曲卷，整叠诗笺如花绽放。烈士鲜血的浸染，更令诗笺花鲜艳欲滴，那份摄人心魄的艳红由内向外、由深至浅，自然无痕地层层洇漫，释放着穿越时光的厚重信息：那不再是一个平凡的纸质物件，而是一个凝驻忠烈英灵、超越自然形态的生命载体。
    诗人再次被震撼，伫立良久，猛然击掌离去，几天后送上了一件艺术精品。诗人用珍藏多年的一块鸡血石，凭借艺术家的独运匠心和深邃读解，雕刻出一枚染血的诗笺花，那份温润剔透与高贵雅洁，令人心生无尽的怜惜与敬畏。
    我没有追根溯源地去研读新四军老战士的诗文，以她的超凡阅历和非凡聪颖，于文坛上独树一帜、绽放异彩自然毋庸置疑。只是那个雪夜邂逅目睹的一幕，又有怎样的解释能让内心遭受创伤的巾帼英杰得以释怀？诗人的一篇补记给了我答案。
    1942年的岁末，雷诗颖，这个出自湘西书生门第的北大才女，在看了一遍手写传抄的《在延安文艺座谈会上的讲话》后，心潮澎湃，只身辗转千里到延安，经过半年培训，被分配到四师文艺队担任歌曲创作员。仅3个月时间，她创作的十多首歌词被谱曲后，春风沐雨般唱响了长江南北的新四军军营，而与指导员凌云志之间的十多篇情诗来往，更是缔结出一份旷世情缘。
    时光回溯到1944年12月16日的那个黄昏，残阳如血。雷诗颖用颤抖的双手解开烈士左胸口的衣兜，纤指拈出她写给他的诗笺，那一刻痛心疾首的情状无以言表，16封，16日，她与凌云志相爱相恋的情感之旅，竟然俱于这组数字重叠处戛然止步。
    抗战胜利后，雷诗颖调入华野文艺团，踏上了淮海战役、渡江战役和解放大西南的漫漫征程。尽管军旅生涯辗转颠沛、险厄相随，但那簇鲜血凝成花形的诗笺始终被完好地保存着。1954年12月底，雷诗颖专程回到淮北，踏上临涣东那片故土，拜祭牺牲十周年的英雄恋人。在烈士坟冢前，雷诗颖与十多年前烛光依稀中闪现的那个女子不期而遇。经介绍，得知她叫凌云芳。那个冬日，四师野战医院遭日寇空袭，伤员被星夜分送邻近部队养伤，负伤的卫生兵凌云芳就此住进了哥哥凌云志的茅屋。尘封11年的爱恨错位瞬间揭去面纱，那一刻，矜持自负、宁折不弯的湘西才女，终于无法自持地晕倒在凌云芳的怀里。诗笺花留给世间的这缕清香，温馨隽永。
〖-ZW/正文〗
