〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有问题，去问“树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/学习宣传贯彻十八大精神军区军兵种报集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月12日 火箭兵报
    有问题，去问“树”
    ■郭义闯 《火箭兵报》记者 伍旭东
    “有问题，去问‘树’；要学习，去找‘树’！”12月9日下午，记者在某团采访，听到这样一句有意思的顺口溜。
    树？见记者疑惑不解，该团政委皮祖峰笑而不答，带记者来到了三营五连俱乐部。
    走进俱乐部，映入记者眼帘的是贴在墙上宽约1米、高约2米的“十八大报告知识结构树形图”，十多名官兵正围着“树”热烈地讨论着。皮政委告诉记者，为使官兵能够一目了然看报告，脉络清晰学理论，他们为每个连队喷绘了这样一棵知识全面、内容丰富、理论系统的 “知识树”，十八大报告的12个专题47个方面共53个知识点全“长”在了这棵“树”上。
    “自从有了这棵‘知识树’，俱乐部就成了‘闹市区’”。五连指导员侯章辉介绍说，以往俱乐部只有举行活动时才人声鼎沸，而现在每天都有很多官兵汇集在这里，学习“树形图”，交流学习体会。
    随后，记者走进五连政工网学习室，发现里面座无虚席，有的官兵在浏览网页，有的忙着跟帖。
    “从来没有像现在这么忙！”网络管理员吴纬告诉记者，自党的十八大召开以后，特别是团里为配合十八大精神学习，开展评选“网络金牌评论员”“最佳跟帖点评员”活动以来，网络学习室经常出现“抢键盘”“争鼠标”的现象，使他这个“网管”左右为难。小吴虽然嘴上发牢骚，但脸上却洋溢着开心的笑容。
〖-ZW/正文〗
