〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某机步旅体系融合提升装备作战效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许武勤/秦海朕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许武勤、秦海朕报道：隆冬时节，一场合成营模拟对抗演练在兰州军区某机步旅网络训练中心展开。“战场”上硝烟四起，各类作战信息源源不断地汇集到指挥中枢，毁伤概率、火力分配等数据实时显现……评估数据显示：新装备整体作战效能实现了大幅跃升。
    近两年，这个旅新装备相继列装。担负训练先行任务的二营紧锣密鼓地研练操作技能、训法战法。然而3个月后，二营与坦克分队合成训练时却屡遇尴尬：各类信息化新装备，配属同一攻击群却不能“攥指成拳”，各打各的以致贻误战机。为此，他们按照“新装备训练，起步就要练融合”的思路，通过整合、嵌入、附加、链接等方法，对贯穿于“侦、控、打、保”等作战环节的数据进行融合，开展一体化训练。
    “数据融合”加快了各要素各系统“体系融合”。前不久，上级对该旅新装备战斗力阶段性考评结果表明：不仅单车精确打击和机动能力大大提高，作战体系内还实现了信息实时共享、指挥协同顺畅……
〖-ZW/正文〗
