〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“准完美问卷”遭质疑之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管新建/孔一/顾朝清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月11日 人民武警报
    “准完美问卷”遭质疑之后……
    ■管新建 孔 一 顾朝清
    前几天，浙江总队杭州支队在十二中队搞了一次内部关系问卷调查，结果显示：官兵对风气建设满意率100%，幸福满意率99%，和谐满意率99%。看着这样一张近乎完美的问卷，记者不禁心生疑虑：会不会是中队干部做给上级看的？会不会是战士不敢说实话？还有就是，两项测评中的1%“不满意”，又指的是什么？记者决定对这份“准完美问卷”展开追踪调查。
    12月2日下午，记者从支队机关出发，驱车奔赴最偏远的十二中队。走进中队，却见各班排空无一人，只有执勤哨兵和三人应急小组在备勤。人都到哪儿去了？值班排长说，中队官兵正在池塘边过烧烤节呢。“烧烤节？”记者还以为自己听错了。“没错，我带你们去体验一下吧！”记者跟着他左拐右转，眼前豁然开朗：依山傍水的草坪上洋溢着欢声笑语，缕缕炊烟随风飘散，烧烤香味扑鼻而来，仿佛步入了度假胜地。
    正在组织官兵烧烤的中队指导员赵科砜和记者聊了起来：“烧烤节的灵感来源于战士潘志东的一条灌水帖。小潘入伍前打工曾受过骗的，是抱着对谁也不信任的心态进入部队，而改变他认识的正是烧烤节。一次，小潘看到自己养的鱼水中跳跃、喂的鸡活泼可爱，心想要是能像度假村那样，休闲地搞一次烧烤该有多好啊！他周三晚上刚在局域网上发帖许愿，周五下午中队就张罗着买烧烤工具，周六还真的搞起了烧烤节。这让小潘心头一震，没想到自己这样的想法，中队都能予以尊重和满足，感到战友跟兄弟一样可亲可信。烧烤节结束后，他就在局域网发出了一个‘中队是我家，建设靠大家’的帖子，引发全中队官兵置顶跟帖。”
    上等兵欧阳仁平十分骄傲地说：“我们都特别喜欢每月一次的烧烤节，它燃烧的是情感的火焰，散发的是家庭的温暖。”聊起感动自己的“正能量”，他如数家珍：中队餐厅不设“干部桌”“特殊灶”；寒冬腊月烧醋防病、熬茄子秆水泡手脚防冻伤，都是干部操的心。特别是有一天深夜，新兵徐仲河发高烧，赵指导员守护在他的床前，不时用毛巾为他冷敷降温。徐仲河一觉醒来，发现忙碌一天的指导员竟然趴在床沿上睡着了，顿时泪流满面。
    “部队这也好，那也好，可战士为何在测评中还有不满意之处呢？”“这个情况，我们已作了跟踪了解。除战士个人隐私不便打听，主要原因是因为中队工作的一个疏忽。上个月，中队上报战士鞋子的尺码，由于电脑故障，晚报了两天，结果造成了战士的诸多不便。再一个就是中队集体过生日，不慎把一名战士生日给漏了……”中队长张继满的解释让记者感到还算满意。
    随着心中的问号渐渐被拉直，记者再次找到赵科砜，直言不讳地问：“中队内部关系问卷调查有这么高的满意率，是不是你们提前统一了口径？”赵科砜耸耸肩笑着说：“说句良心话，这个真没有！你要是不信，我带你去中队局域网看看吧。虚拟空间畅所欲言，总不会有假吧？”
    “歌声潺潺绕警营，组织阳光照我心。”“干部对我以真爱，管叫石头开鲜花。”……一张张网帖言之凿凿，字字珠玑。记者满意地抄录下网友“西湖剑客”的帖子：“天堂卫士情谊深，互尊互谅兄弟爱，互爱互育战友情，同心同德促和谐，清风正气保安宁。”以此作为此次“准完美问卷”调查的最终答案。
〖-ZW/正文〗
