〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比网盘更大的是“网怀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比网盘更大的
    是“网怀”
    ■李 军
    你可以装下一仓库影碟，也可以携带一整座图书馆。云存储时代，网盘无限扩容，海量吞吐。但是，你的“网怀”到底有多大呢？
    所谓“网怀”，就是网络胸怀。虚拟空间里，各种声音越来越多，正面的、负面的；支持的、反对的；提意见建议的，甚至告状的……怎样面对网络世界的“不同声音”，尤其是一些“逆耳”“刺耳”之言，已经成为考验各级领导干部胸怀是否宽广的一道新考题。
    邓小平说过：“一个革命政党，就怕听不到人民的声音，最可怕的是鸦雀无声。”一个政党如此，一个单位部门也不例外。尽管部队的网络环境要比地方单纯得多、干净得多，但也会有反对意见、尖锐批评和不理性声音。置之不理不行，一触即怒更不行。
    倾听不同声音、包容不同观点的过程，其实也是进行“不可行性研究”的过程。实践证明，不同声音之中不乏真知灼见。那些不分青红皂白的“板砖”，没有来由的“灌水”，可能让你有些疼、有点呛，但可以防止头脑发热，逼着自己从不同角度审视问题，把所有细节考虑全，把不利因素研究透，从而堵塞漏洞，规避风险。
    让官兵在网上各抒己见、畅所欲言，看似不利于统一思想，实则有助于形成共识。真理越辩越明，谬误难行长远。平等交流，适当交锋，有时更有利于化解矛盾、解决问题。领导干部“网怀”宽广，善把网络当成问政的重要平台，主动参与、提前干预，一些不良情绪就可以通过网络这个导流渠分流，一些错误论调就可以通过网络这个过滤网过滤。
    雨果说，世界上最辽阔的是大海，比大海更辽阔的是天空，比天空更辽阔的是人的心灵。“网盘”即便再大，容量毕竟是有限的。但是，领导干部的“网怀”则是无限的。
〖-ZW/正文〗
