〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山，我的精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌业廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一首岳飞的名词，染红了满江的雄壮；一座塞上的大山，启动我美好的愿望；一身威武的军绿，赋予我人生的志向。我18岁的青春，似一曲《小白杨》，放歌在贺兰山，萦绕在可爱的第二故乡。这里的冬天与内地不同，雪绣的白帽时常戴在敖包疙瘩峰上，军营的喧嚣让严寒沸腾，铿锵的军歌每天叫醒太阳。这里的春天无生机之绿，诱人的盆景被擎上窗台用心滋养，就像一根檀香燃烧在寺庙佛堂，战士的心语和梦呓催促馨香绽放。这里的夏天可称为丰富多彩，遍野的岩羊黄羊蹦跳出鸟语花香，白天蒲公英骆驼刺陪我们匍匐前进，夜晚星星和凉风随我们站岗。这里的秋天很丰硕，火红的枸杞艳紫的葡萄变成外币，黄河水的作品贺兰石的精雕被精心装扮，连队摸爬滚打的果实印在光荣榜上。贺兰山的风既冷又硬，塑造着我们钢筋铁骨英勇顽强；贺兰山的路崎岖绵长，矫正着人生坐标和价值取向；连队的生活单调乏味，老班长的真情铲除了我奇思怪想。肆虐的大风沙吹得我身体强壮，强烈的紫外线晒得我思想健康，筑工事守坑道修正人生大道，发电报收电报确保政令军令通畅，学高科技练新技能着眼打赢战争，年复一年流血淌汗为着华夏复兴民族富强。
    我们用春天干裂风擦光峰巅的强劲，擦亮眼睛擦亮钢枪，分清黑白是非荣耻界限，在标尺准星间找准射向。我们用盛夏酷暑熔化沙漠的力量，熔化艰难困苦融洽战友真情，让民族团结之花绽放甜香，让社会和谐人民幸福安康。我们用金秋收获战斗精神收获战斗力，在打赢信息化战争中释放能量。我们用老英雄老典型老高原打造的境界，培养无私战胜名利清除欲望，增强遂行多样化军事任务能力，为经济发展社会稳定贡献力量。我们用褒奖激励的动力，“弘扬好传统，再创新辉煌”，敢将井架竖在藏北高原生命禁区永冻层上，奔赴国家抗旱救灾第一线找水打井，把党中央执政为民的思想转化为甘泉，输送到龟裂的良田、人们的舌尖之上。
    啊，巍巍贺兰山，你孕育出无数仁人志士，你历练我们的品质经受考验一心向党，同无数英烈一样把忠诚化作彩蝶，也化作沙枣树酸枣树的丰富营养，永远把贺兰山当作精神家园，让“艰苦创业、自觉奉献”的不朽精神在我血脉里流淌。
    军号之声
    从历史的深处走来，发声在司号员的上下唇之间，统一上下级的步调，号召士兵越过堑壕冲锋陷阵，引领队伍跨过山河走向胜利，走进被沸腾的铜质音符渲染着的凯旋门。如今，军号远离了原始吹奏方式，编制进科技产品的精美光盘，走进扬声器并固定的时间的制高点，准时播放在黎明前的大门口，以军号的初衷召唤着士兵青春的身影，调动着部队的一举一动。军队必须为和平时刻准备打赢，部队行动已被数字信息格式化，高新技术可以改善装备让战争转型，军号之声就是保卫和平的声音。
〖-ZW/正文〗
