〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故障自诊有了“掌中宝”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 穆琳、特约记者顾瀚文报道：12月下旬，一种外形小巧、便于携带，被官兵们称为“掌中宝”的故障自诊系统，在空军某部西北演练场上大显身手。该系统以智能模块为平台，显著提高了联合作战保障效率。
    多网融合提升信息化水平
    本报讯 范小敏、卞良锋报道：12月中旬，南京军区某海防团建成多网融合综合信息平台，将各种要素、单元、保障力量等融为一体，具有内容涵盖广、高效集成、互联互通等特点。
    虚拟装备实现精细化管理
    本报讯 李卫军、冯应照报道：12月初，新疆军区某油料仓库自主研发的虚拟装备训练系统投入使用。该系统可对官兵训练的信息数据实时监控与查询，实现了部队训练的精细化管理和量化评比。
    移动指挥系统提升保障能力
    本报讯 甘超报道：近日，成都军区某部举行防灾救灾演练，首次亮相的移动视频指挥系统提升了应急保障效率。该系统借助无线监控与传输系统等能够第一时间实施现场监控，确保多样化任务顺利完成。
    模拟系统提高射手训练水平
    本报讯 鲜云章、吴启刚报道：11月下旬，新疆军区某部成功研制出新型模拟训练系统。该系统可模拟不同战场环境下的作战情景，记录射手训练状况和考评成绩等，可显著提高军事训练水平。
    岸上水泵试验台投入使用
    本报讯 章光辉、刘博报道：12月中旬，某新型岸上给水试验台亮相海南某部并正式投入使用。新系统是该部队科研团队历时6个多月刻苦攻关试验成功的，它有效解决了海上给水设备维修保障技术难题。
〖-ZW/正文〗
