〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警杭州士官学校开办周末讲堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上台谈体会学员当主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上台谈体会 学员当主角
    ■来 颖
    12月的一个周末，武警杭州士官学校学员卢哲走上周末讲堂讲台，以“建设美丽中国我们应该做什么”为题，举行了一场生动的讲座。他深入浅出的讲解，不时赢得台下师生的阵阵掌声。为进一步把学习贯彻十八大精神引向深入，这所学校在普遍教育的基础上，利用周末讲堂这个平台，让学员当主角，登台谈体会，收到良好效果。
    为让今年刚刚通过高考跨入校门的新生更好地学习十八大精神，学校针对这批学员文化程度高、专业素质好、理解能力强的特点，让他们登台当主角，畅谈学习体会。大学生学员结合学习中遇到的难题和困惑，充分利用校园网络和图书馆信息资源，认真查资料，动手写教案，做到了问题自己提，困惑自己解，答案自己找。
    通过学习交流，学员们感到，十八大报告确立的全面建成小康社会宏伟目标令人倍感振奋；报告提出的“道路自信、理论自信、制度自信”令人信服；选举出的新一届领导集体令人无比信赖。学员们表示，作为刚刚穿上军装的大学生，一定要按照十八大精神要求，不断强化国防意识，确立更高的目标，加强锻炼和提高，使自己尽快成为一名合格军人。
〖-ZW/正文〗
