〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻十八大精神切实改进文风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻十八大精神 切实改进文风
    新华社北京12月26日电 在深入调查研究、广泛征询意见的基础上，中宣部近日发出《关于贯彻党的十八大精神切实改进文风的意见》，要求宣传思想文化战线把改进文风作为宣传贯彻党的十八大精神、落实中央政治局八项规定的重要任务，作为改进工作、提高舆论引导能力的重要机遇，下大决心大气力抓紧抓好。
    《意见》指出，文风是党风的体现，关系党的形象，关系事业成败。宣传思想文化战线要坚持“三贴近”原则，发扬“走转改”精神，着力转变思想作风、工作作风，着力提高针对性实效性、亲和力感染力，提倡短、实、新，反对假、长、空。
    《意见》对如何改进文风作出明确规定。要求党报党刊、通讯社、电台电视台要从新闻报道、评论言论的内容、语言、标题、篇幅到版面编排、栏目设计、节目制作等方面，进行全面改进。要根据工作需要、新闻价值、社会效果确定内容，说真话、写实情，言之有物、言之有理、言之有情，杜绝脱离实际、内容空洞的文章和“应景”文章，不发一般化的工作报道。要善于运用鲜活的语言说明事物、表达观点，善于把文件语言和学术概念转换成易读易懂的群众语言，善于捕捉富有个性、特色鲜明的话语，简洁平实、通俗明白，杜绝照抄照搬文件和领导讲话。要做准、做好、做活标题，善于抓住要点、提炼有效信息，准确鲜明表达核心观点，避免机械呆板、不知所云、大而无当的口号式标题。要力求篇幅简短精炼，使新闻报道开门见山、直截了当，要言不烦、意尽言止。报纸版面、栏目设计、节目编排要清新活泼，符合内容传播需要，适应受众接受习惯，展示媒体自身特色。媒体要定位准确，根据服务对象的需求，说不同的话、写不同的文章、制作不同的节目，形成各具特色的发展格局，克服定位不清、缺乏特色的同质化现象。
    《意见》强调，各级党委宣传部和党报党刊、通讯社、电台电视台要对改进文风进行总体研究，制定具体方案，从每一篇报道、每一个栏目抓起。要建立健全工作制度机制，把改进文风的要求体现到稿件使用、业务考核、业绩评价、评奖表彰中。领导班子成员要身体力行、率先垂范，加强对采编队伍特别是年轻采编人员的教育培训，持之以恒、久久为功。中央媒体要走在前列，在改进文风上先走一步、高出一筹，发挥好示范带动作用。
〖-ZW/正文〗
