〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度重于技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章 庆
    我国著名的经济学家吴敬琏先生曾出版《制度重于技术》一书，强调制度安排的作用重于技术演进自身。“天下纷扰，必合于律吕”。在笔者看来，这个命题对于军事创新来说，同样适用。
    一种常见的误解以为，只有技术进步和生产力发展才是本原性的东西，技术进步和生产力发展决定了生产关系和上层建筑的发展变化。所以从历史上看，技术自身的演进导致了产业革命，而产业革命导致了市场经济制度的确立。以研究技术发展史闻名的美国经济学家罗森堡用确切的历史事实表明：就科学技术本身而论，直到15世纪，中国和阿拉伯国家显然高于西欧，但西方国家很快后来居上，大大超过东方国家，原因是西欧在中世纪中后期建立了一套有利于不断创新的社会机制。例如复式簿记的发明、公司制度的出现，以及保障个人财产安全法律体系的产生等等。没有这种制度上的变迁，产业革命是不可能发生的。因此可以说，产业革命其实是商业革命的直接后果。
    正如邓小平同志强调指出的，“制度带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”军事领域的变革虽然多是由科学技术的突破带动，但若没有制度的革故鼎新，科学技术点燃的变革火花只能是昙花一现，无法深入到军队组织的整个肌体中去。在近几场局部战争中，人们的眼球往往被美国不断推陈出新的高新技术武器装备所吸引。殊不知，支撑这些战争的还有美国的联合作战指挥体制。美国早在二战时就认识到联合作战需要统一指挥，麦克阿瑟和尼米兹就各自制定过一套太平洋战略，连罗斯福总统也难于平衡。自1958年推出《国防部改组法》，到1986年制定《戈德华特-尼科尔斯国防部改组法》，美军历时28年才建立起真正意义上的联合作战指挥体制，使不同军种联合到了一起。
    一般说来，落后国家在推进军事创新过程中，往往关注的是技术层面，而容易忽视制度层面的建设。相比较而言，有型的技术模仿和追赶容易，而无形的制度创新要困难得多。战争与和平的交替，必然形成战争实践的间断，而军事技术的发展则是连续的，这就不可避免地导致军事制度跟不上军事技术的发展。军事制度创新往往意味着对地位的调整和利益的分配，会引发强烈的阻力效应；改革越深入、越彻底，传统的反弹也就会越明显。早在上世纪80年代初，苏军一些高级将领就认识到了新军事变革的到来并提出了改革苏军的建议和主张，但由于受机械化战争思想的束缚，这一变革的进程迟迟无法启动，致使曾经与美军比肩的强大苏军，在世界新军事变革的浪潮面前成了落后者。
    然而，军事创新必须以制度创新为根本。无论是凯撒大帝、成吉思汗，还是拿破仑、希特勒，军事的成功无不得益于制度的重建。美国学者麦克雷戈认为“推动军事上的革命的，不一定必须是技术方面大量明显的进步。”因为，技术层面的优势很容易因模仿、借鉴而趋于均势，难以持久保持。二战中，法国机械化总体规模超过德国，但是由于不能改变军事制度，只是在原有体制框架中不断进行“技术叠加”，结果形成了约2.5万人的超大型步兵师，军队臃肿庞大。清朝北洋水师，从技术层面甚至超过日本，但军事制度的落后，使得优势技术根本无法发挥。
    麦克雷戈甚至认识到：“只关注技术在军事上所扮演的角色，必然带来巨大的风险。对新军事技术的热情以及希望这些技术可以使能力发生重大飞跃的愿望，经常使决策者忽视正确的作战组织在统一的理论框架内的重要性。而且，对于未知的尖端武器的永无终止的探索忽视了这样一个事实，即一旦人们知道了存在哪一项军事技术，并且该项技术的特性已经被理解，那么就可能发明出反制措施，降低或完全抵消该技术的效果。”这就警示我们，应该以更清醒的头脑，像追踪技术发展一样，面向未来关注军事制度建设。
〖-ZW/正文〗
