〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直击京广高铁“首发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月26日上午9点，G801次列车从北京西站18站台缓缓驶出，正式开启了京广高铁全线开通运营的大幕。本报记者同1000多名旅客一起，成为本次列车的首批乘客，一起感受“高铁魅力”。
    与车外寒气逼人形成鲜明对比，车内“春风扑面”。随着车门关闭，高速列车开始运行，在车厢门口位置的车速显示器上，红色的时速表开始加速跳动，“30、60……”约23分钟左右，速度达到了306公里/小时。
    从窗户向外望去，沿途的树木、村庄一闪而过，覆盖着积雪的延绵大地从窗外掠过，好像一幅银白色的风景画。
    列车长田飒正在热情地为乘客服务。别看她岁数不大，可已有10年京沪线“车龄”了。她告诉记者，服务京广高铁的乘务员都是经过千挑万选的，“我们最大的心愿，就是把每一位乘客平安、顺利地送达。”
    “我觉得挺幸运的，刚才还拿到了列车长的亲笔签名。”来自福建的王晖因为成为“首发”列车乘客觉得十分荣幸，此次去长沙出差的她，还专门退掉了之前预订的飞机票。
    记者发现，不少火车爱好者、城市轨道交通迷也出现在列车上，来自北京铁路车迷网的孟志坚就是其中一位。“说起来我可是中国铁路发展的一个见证者，京藏铁路、京沪高铁的首发车我都坐过。”说着，他拿出一张北京西至石家庄的（编号：Y001001）高铁车票向记者展示。
    除了服务周到、快速便捷外，高铁的安全运行是大多数旅客最关心的话题。在自动监控室里，随车机械师张志勇告诉记者，他们通过“听”“巡”“看”“闻”“联”等方式，全程监控列车的各项设备运行，因此选择高铁是安全环保的出行方式。
    列车的屏幕上播放着老舍名著改编的电影《骆驼祥子》，终点站广州南站即将抵达。从靠手拉脚跑的黄包车到“8小时出行圈”的京广高铁，这种时间与空间的穿越让人愈加体验到了中国人在出行上的时代变迁。
    （本报广州12月26日电）
〖-ZW/正文〗
