〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫工作队“退礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念涛/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/学习宣传贯彻十八大精神军区军兵种报集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月17日 战士报
    扶贫工作队“退礼”
    ■刘念涛 《战士报》记者 刘 畅
    农历大雪，寒风瑟瑟，荆楚大地乡村田野却一片生机盎然。记者跟随武汉警备区 “万名干部进万村入万户”活动工作队走村串户。还未走进伏南村村委会，村民们爽朗的笑声早已入耳。一大群男女老少正围在警备区政治部工作队队员詹伟干事的身边，认真听他讲解十八大报告和国家、省市的惠农政策。
    中午，村民们争相拉队员们到家中吃饭。盛情之下，大家到村委会吃碰饭。末了，每名工作队员不约而同将50元钱的伙食费，偷偷压在碗下，生怕老乡们看见。
    工作队返程时，车却在村口停下了。打开车尾箱，只见里面塞满了土特产。工作队队长高钊彬带着队员们搬出堆放在村口大树下。高队长告诉记者，每次工作队来，村民们都在车尾箱放一堆土特产。他们不忍心当面拒绝乡亲们的好意，只好在村口悄悄卸下这些礼物，让村干部再挨家挨户退回去。
    就在搬东西之际，村主任张小林带着一帮乡亲赶来了。“早就料到你们还要退！”张小林主任一把按住工作队队员手中的筐，不让搬下。
    “说啥今天你们也得把东西收下！”从张小林主任浓重的方言中，记者大概明白了他想要表达的意思：20多年了，警备区对口帮扶工作队队员换了一茬又一茬，但为老百姓办实事的传统一直没变，和乡亲们的鱼水深情越来越浓。
    工作队队长高钊彬和队员们看着乡亲们把东西又塞回了车尾箱。车上，高队长跟陈文毅干事商量开了：看来，“卸货”的地点要重新选了……
〖-ZW/正文〗
