〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大某学院二大队部署工作实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年工作要点两页纸千余字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘巧林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王握文、特约通讯员刘巧林报道：12月24日，国防科大指挥军官基础教育学院二大队部署明年政治工作，让学员队干部没有想到的是，发到手上的政治工作要点只有两页纸，不足1300字，7个方面29项主要内容讲得一清二楚。半个小时的工作部署会结束后，基层干部们一个劲地叫好。
    该大队学员五队教导员王道明告诉记者： “大队党委前期调研工作做得实，工作部署针对性强，文件字数和开会时间虽然不长，但我们对明年的思想政治工作都心中有数了。”
    记者看到，这份政治工作要点每一项工作都实打实，重点突出，任务、目标、要求简明扼要，没有一句空话、套话。“可操作性也比较强，更有利于我们基层抓好落实。”学员九队教导员耿西峰对记者说。
    已在基层工作了10个年头的该大队学员六队队长黄启军告诉记者：往年到年终的时候，基层总是感到特别忙，现在学校各级改进作风，文件、会议大大减少，基层干部可以集中更多精力抓工作落实。
〖-ZW/正文〗
