〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西来宾军分区党委禁绝奢靡之风从“屁股底下的腐败”开刀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五任主官续坐一台二手车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌传飞/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌传飞、记者陈典宏报道：12月19日，广西来宾军分区召开改进作风座谈会，一台已报废的越野指挥车勾起官兵的回忆，并成为热议话题。8年中，该车曾先后保障过五任主官，见证了这个军分区艰苦创业的历程。
    2004年，来宾军分区组建之初，上级从外单位划拨过来一辆二手越野指挥车，拟配备给军分区政委使用。当时就有机关干部建议：“作为一个新成立军分区的首任政委，怎样也该坐一台新车子！”但老政委却坚持认为，军分区刚组建，需要花钱的地方很多，没有必要买新车。
    首任政委坐完这台车，又一茬茬传了下去。这些年来，军分区条件有所改善，后勤部门的同志好几次提出了购置新车的建议。但是，使用这台车的领导，都以“要把钱用在刀刃上”“车子性能还凑合，还可以用两年”等理由，拒绝换车。就这样，车子坏了送去修、修了接着用，先后陪伴五任主官走过了8个年头。
    今年初，该车达到最高使用年限，军分区这才更换了新车。
    车子换的慢，与之形成鲜明对比的是，这些年来，军分区营院面貌焕然一新：现代化的办公大楼拔地而起，设施完善的民兵武器装备仓库、训练场相继落成，塑胶球场、文化活动中心等健身场所一应俱全，官兵们的工作生活条件得到明显改善。
    谈到五任主官的“坐骑”，官兵们心里都清楚，不是军分区换不起一台车，而是历任军分区主官坚持把有限的经费投入到单位全面建设中。军分区政委石国周告诉记者：“艰苦奋斗是我们党的传家宝。我们军分区地处桂中山区，条件艰苦，只有精神不懈怠，始终坚持艰苦创业，部队建设才能不断向前推进。”
    编稿手记 ■刘万平
    好作风是带出来的
    收到这篇稿件，编辑部起初有些质疑，反复请记者核实有关情况。待确信无误，才充满敬意将其推出，让读者从中感受一个普通军分区党委班子的好作风、好形象、好状态。
    “屁股底下的腐败”，颇受诟病。这些年来，一些地方领导违规购置高档车、豪华车的报道不时见诸报端。在有的单位，“换个领导换台车”，更是几成“惯例”。这些奢靡之举，损害了党的形象，败坏了社会风气，为世人所不齿。正是有着这样的社会背景，来宾军分区五任主官同坐一台车的举动，方显其贵，值得宣扬。
    党的十八大召开后不到一个月，中央政治局审议通过关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，中央军委随后也印发了加强自身作风建设的十项规定。这些举措切中要害、针对性强，其中均强调了厉行勤俭节约、弘扬艰苦奋斗的作风传承，一经公布，广受赞誉。这再一次表明，优良作风是凝聚人心的磁场，是振奋士气的法宝。
    好作风是抓出来的，更是带出来的。一个单位，领导干部的一言一行，都可能成为导向，引领风气。五任主官同坐一台二手车，体现的是简朴与廉洁，倡导的是不怠与进取。在这样的优良作风带动下，必然凝聚人心与力量，必然为单位全面建设注入不竭动力。
〖-ZW/正文〗
