〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实干实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进工作作风 密切联系群众
    最近，中央政治局出台了关于改进工作作风、密切联系群众的《八项规定》，把加强作风建设摆在更加突出的位置。为贯彻落实《八项规定》，中央军委近日又印发关于加强自身作风建设《十项规定》，明确要求各级党员干部都要确立形象自强意识，自觉从自身做起，从现在做起，说到做到，彰显共产党人的良好形象和人格力量。改进文风，也是改进作风的重要选项。写短文，讲新话，说实话，力戒空话、套话，是改进文风的一个重要突破口。为此，我们围绕“改进工作作风、密切联系群众”的主题推出这组言论，希望在学习宣传贯彻党的十八大精神的同时，以此倡导文风的改进。
    ――编 者
    求真务实干实事
    ■陈 宁
    党的十八大报告强调：“坚持实干富民、实干兴邦，敢于开拓，勇于担当，多干让人民满意的好事实事。”这一要求，体现了我们党对始终保持同人民群众血肉联系的高度清醒自觉，彰显了我们党植根群众造福人民的坚强决心和以求真务实作风干实事的鲜明态度。
    共产党人的权力是谁给的？是人民。权力的本质是责任，要求我们想问题、做事情，必须站在人民群众的角度，对人民群众负责，不能站错立场；必须以群众的愿望和要求为出发点和落脚点，不能偏离方向；必须把群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴作为标准，不能失职失责。对于各级领导干部来说，能不能多干让群众满意的好事实事，是衡量党性强不强的一把标尺，只有求真务实干实事，才能无愧于共产党人的称呼。
    求真务实干实事，要义在敢于担当。不干，半点马列主义也没有！要干就要有担当的勇气，对群众关心关注的热点问题、反映强烈的敏感问题、影响部队建设的难点问题，要敢于正视，敢于较真，敢于碰硬，敢于一抓到底；要有担当的意识，胸膛中始终有激情，脑子里始终有任务，肩膀上始终有责任，以对党的事业负责、对部队建设负责、对战斗力提升负责的使命担当，在我军信息化建设加速发展的进程中，积极作为，求上进、争先进、创一流；要下大力提高担当能力，学党的创新理论，学信息化知识，学人文知识，既学“有字书”，更要学群众、学实践这两本“无字书”。担当能力越强，越能干成事、干好事，越能让群众满意。
    求真务实干实事，必须勇于开拓。求真务实干实事，本质是一个适应人民新期待、不断解决新问题的创新过程。人民的期待是什么？我们的工作怎样才能适应这样的期待？解决这些问题不能靠空谈、不能靠拍脑袋，必须在听真话、知实情的基础上，靠敢于开拓去研究新情况、探索新对策、求取新成效。形势在发展，事业在前进，人民的期待也与时俱进，必须始终盯着群众的利益需求，依靠开拓精神和魄力，把群众最关心、最直接、最现实的根本利益维护好、实现好、发展好，进而保持党与人民群众的血肉联系。解决问题，最能体现党性、体现魄力、推动发展。图省心、怕费事，或出于别的什么考虑，避实就虚、舍本取末，不可能干成为人民所期待的实事，也不可能干出让群众满意、真正具有价值意义的好事。
〖-ZW/正文〗
