〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每一项工作都经得起“网晒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平兴中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出于部队工作性质和保密要求，并不是所有工作都适合放到内部网上，但每一项工作都要经得起“网晒”。
    网络具有强大的“聚光灯”效应和“放大镜”作用。领导和机关的一举一动、一言一行，都可能被这盏灯聚焦，被这面镜放大，逐步或瞬间被推至舆论的风口浪尖。
    现在，军营信息网络十分发达。绝大多数单位都开设了领导邮箱、内部论坛等，舆论环境越来越宽松。并且，多数网帖是匿名发布的，官兵说起话来往往直言不讳甚至不留情面。比方说，有时为招待上级，多加了两个菜，多放了几瓶啤酒，官兵可能当面不说，但会在网上“有一说一”。
    至于那些敏感事务，如调职调衔、评功评奖、考学提干、士官选取等，如果考虑不周或处置不公，官兵的网言网语可能更加尖锐。如此一来，不管事大事小，都或多或少会损害领导机关的形象和声誉。
    毛泽东同志曾深刻指出，“只有让人民起来监督政府，政府才不会懈怠”。各级领导机关不仅要主动接受官兵监督，而且要创造条件让官兵监督。尤其对那些关乎部队长远发展、关乎官兵切身利益的重要事项，应坚持全程公开、全面公开，充分听取官兵的意见建议，吸纳官兵的智慧。
    “网晒”晒掉作风霉菌，晒出清风正气。让每一项工作都经得起“网晒”，经得起群众检验、实践检验和历史检验。
〖-ZW/正文〗
