〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团长话连用十八大精神激励官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立新目标岗位作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王治强/吴士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立新目标 岗位作贡献
    ■王治强 吴 士
    近年来，广州军区某通信团长话连圆满完成香港回归、澳门回归、抗击雨雪冰冻灾害、广州亚运会等重大通信保障任务，连队先后被评为“三八红旗集体”“巾帼文明示范岗”和军区基层建设标兵连队。在学习讨论十八大报告中，连队官兵纷纷表示，十八大报告是我们前进的“灯塔”，学习贯彻十八大精神就是要在新的起点上，树立新目标、取得新成绩、作出新贡献。
    前不久，一些退伍老兵从北京、湖南、湖北等地“回娘家”。一到连队，她们顾不上旅途疲劳，激动地寻找自己在连队留下的足迹。这些老兵们看着、摸着、回味着连队荣誉室的一张张照片、一面面锦旗、一张张证书、一块块奖牌，感慨不已。送走老兵们的那一刻，连队不少官兵的眼睛湿润了：老兵们视荣誉为生命，我们践行十八大精神，就是要在本职岗位上建新功。
    下士高红年底荣立了三等功，她戴着军功章来到荣誉室时，想起自己当初的牢骚话羞愧不已。她曾经抱怨：“我们每天转接电话有什么用？背电话号码还不如背英语单词。”连队干部知道了她的想法后，安排她担任荣誉室的解说员，维护荣誉室的日常秩序。连队荣誉、英模的潜移默化，使她深受触动。
    回忆这段经历，高红说：“看着穿老式军装戴着插拔塞式耳机的前辈们，我感觉自己肩负使命的神圣。今年以来，我们完成了军区文化工作会议‘六小阵地’观摩演示、军区旅团部队士官队伍建设试点观摩等大项任务，在军区通信比武中获得话务全能第一的好成绩。成绩属于过去，我们一定珍惜荣誉，在三尺机台上再创佳绩。”
〖-ZW/正文〗
