〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层需要这样的工作组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委提高帮建基层质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐敬中/张昊/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐敬中 张 昊 王 波
    基层需要什么样的工作组？济南军区某部党委机关在帮建基层时，注重做到领导挂靠“一对一”、问题挂账“实打实”、责任挂钩 “手拉手”，受到基层官兵欢迎。
    1
    前几天，该部3名专家型常委带领工作组分别入住3个军事业务工作改革任务较重的基层单位，进行帮抓带建。基层官兵高兴地说：“这样的工作组来蹲点，真是雪中送炭！”
    该部党委分析认为，下属基层单位多、体制编制杂、工作任务各不相同，蹲点工作组必须增强针对性，发挥每名党委常委的能力素质优长。如主官发生变动、党委建设薄弱，安排政治工作经验丰富的政工领导去帮建；军事业务工作改革任务较重的单位，安排军事领导挂靠帮建，做到缺什么补什么、弱什么强什么。
    他们还制订出台《党委机关定点挂靠帮抓基层意见》，为每名常委建立个人帮抓档案和工作记录，推行专题汇报、双向联络、分析整改、责任追究等4项工作制度，确保帮抓工作有的放矢、有序推进。
    2
    上个月，该部党委在组织常委下基层蹲点前，让各单位上报存在的难题。他们分析认为，如果先掌握问题的一些底数，就能更好地做到有的放矢，尽快解除困扰基层官兵的难题。
    机关专门下发通知，对单位建设的“老大难”问题、官兵反映集中的热点敏感问题、屡抓屡犯的重难点问题等进行明确限定，确保基层反映问题的质量和层次。为确保解难落到实处，他们组织每名常委与挂靠单位签订帮建协议书和问题解决责任书，一事一登记，真正让口头承诺变成实实在在的 “账单”，让机关 “自我认同”改为一线官兵签字销号，更加方便双向监督和扎实落实。
    3
    为使机关帮建与基层自建有机衔接、上下互动，部队党委明确要求每个蹲点工作组在帮建期间全部纳编入册到基层单位，挂靠常委作为“编外委员”，对挂靠单位的大政方针、关键决策和敏感事项处理具有建议权和监督权。机关干部安排到一个连队或科（室）参与支部日常建设，融入到基层建设的方方面面，真正从“外来户”变成“自家人”，做到建设有成果一起享，单位有问题共同担。
    为确保帮建实效，他们明确规定，挂靠单位建设有起色、进步很明显的，视情给予挂靠机关干部在晋职晋级、立功评优方面一定优先和照顾；挂靠单位建设发展滑坡、发生严重问题的追究相关责任，对挂靠机关干部给予通报批评，原则上取消各类评优评奖资格，挂靠常委在常委民主生活会上作出检查，真正把板子打到具体人身上。
〖-ZW/正文〗
