〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆向思维的“正能量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/周静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张  周 静
    1964年，酒泉火箭发射基地试验我国自行设计的第一种中近程火箭。试射时，火箭射程不够，无法命中目标。专家们都在考虑，怎样给火箭多加些推进剂，增大射程。可燃料箱容积有限，再也加不进去了，重新设计更大的燃料箱时间又不允许。
    正在大家绞尽脑汁冥思苦想时，一位刚刚大学毕业的年轻人站起来说：“火箭发射时推进剂温度升高，密度就会变小，发动机的节流特性也会随之变化。经过计算，如果从火箭内泄出600公斤燃料，这枚火箭就能命中目标。”众人的目光一下子聚焦到这位年轻的新面孔上，有人不客气地回了句：“本来火箭射程就不够，你还要往外泄？”，于是再没人理睬这个“不合理”建议了。
    受冷落的年轻人没有气馁，他找到坐镇酒泉的技术总指挥钱学森，大胆汇报了自己的意见。钱学森听完眼睛一亮，高兴地对火箭总设计师说：“这个年轻人的意见对，就按他的办！”果然，泄出一些推进剂后火箭射程反而显著提高，连发三枚，枚枚命中。
    这位以逆向思维创造性地解决了我国第一枚火箭发射关键问题的青年才俊名叫王永志，钱老后来特别推荐他担任了我国载人航天工程的首任总设计师。
    一般情况下，人类思维活动离不开对问题的分析求解。面对同一问题，不同的思维方式，往往获得不同的解决方案，进而可能取得迥异的实际效果。当我们意识到一种思维方式走入死胡同之后，就应该迅即换一个观察问题的角度甚至从反面寻找出路、破解难题。
    在军事上，运用逆向思维克敌制胜的例子不胜枚举。二战柏林战役苏军夜间进攻时，一反灯火管制、隐蔽出击的惯例，集中140余部探照灯，连同攻击部队所有坦克装甲车上的大灯一齐打开，同时射向德军前沿阵地，耀眼的强光极大的震慑迷茫了对手，迅速取得初战胜利。抗美援朝战争二次战役我军抢占敌后要点三所里，时间紧、任务急，面对强敌空中侦察优势，我穿插部队再怎么伪装也难以隐蔽企图，最后索性一改严密伪装、隐蔽行动的常规，大胆减掉伪装，以行军队形沿公路跑步奔袭敌后。敌机反复侦察，判断这是一支从前线换防下来的“友军”，非但没发动空袭，甚至还通知三所里守军为“友军”备好了饭菜。
    军事决策是激烈对抗甚至你死我活的一种高强度脑力劳动，敌我双方都在千方百计地料敌思变，因而这一领域最忌思维僵化。当今世界，信息化浪潮风起云涌，中国特色军事变革方兴未艾。这期间难免会遇到各种棘手问题，披荆斩棘需要借鉴，更需要创新。有时，需要从已有的因果关系中，变因为果、由果溯因地去发现新现象、新规律；有时，需要根据事物某一状态的对立面来认识事物，或从原有事物功能相反的方向寻求解决问题的新办法；有时，需要跳出经验和常识的桎梏，反其道而行之。“入口”被封闭，不妨考虑一下“出口”；“加法”不行，可以想想 “减法”，或许就会“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。
〖-ZW/正文〗
