〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阜康市人武部深入宣讲富民政策等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军/王东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阜康市人武部
    深入宣讲富民政策
    12月中旬以来，新疆阜康市人武部官兵深入农牧民家中，围绕十八大报告关于全面建成小康社会等内容，深入浅出开展宣讲，使群众加深了对党的富民政策的理解认识，增强了致富信心。
    （徐 军、王东升）
    陵水县人武部
    帮扶退伍士兵就业
    海南省陵水县人武部开辟“绿色通道”，通过免费就业培训、积极推荐用工、减免创业税费等方式，帮扶退役士兵就业创业。近3年来，该县359名退役士兵实现就业，另有26名退役士兵顺利创业。
    （邢锦程、阳宗峰）
    通江县人武部
    安全管理常抓不懈
    四川省通江县人武部党委牢固树立“安全管理只有起点，没有终点”的意识，每周利用交班会讲评安全工作，每月组织专题教育，不定期开展抽查活动，营造出时时想安全、人人抓安全的氛围。
    （谭 剑）
    鄞州区人武部
    打造高效指挥系统
    日前，浙江省宁波市鄞州区人武部按照综合集成的办法，构建起一个集战备数据库、信息处理、指挥网络、智能防护等平台于一体的信息化指挥系统，提高了遂行多样化军事任务的指挥效率。
    （赵继承、张景海）
〖-ZW/正文〗
