〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想一想，明年有哪些事不能干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔恺/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月20日 人民军队
    想一想，明年有哪些事不能干
    ■崔 恺 郑光伟
    12月中旬，一份特殊文件下发到新疆军区某师所属单位。这份文件对新年度工作中不能干的30件事作了明确。这是该师听取基层意见建议，在党委扩大会上慎重研究做出的决定。
    前一段，该师为筹划安排好新年度工作，在政工网开辟了“我为明年工作献一计”专栏，鼓励大家出谋划策。一时间，大家纷纷建言，提出了许多很好的意见建议。这时，网友“反弹琵琶”却说，我认为明年工作不能只想干什么，还应该想一想有哪些事不能干，今年就有很多教训值得总结。
    在接下来的帖子中，果然就出现了许多明年工作不能干哪些事的建议。网友“迎检累”说，我是一名标兵连队的指导员，今年我们连迎接了大大小小的检查50多次，影响了连队的正常秩序，连队全面建设也有所下滑。网友“试点忙”说，今年我们担负了试点任务，天天忙着粉刷墙壁、喷绘彩图、整理资料，真正观摩时，代表们也就看了不到15分钟，效果估计也好不到哪里去。网友“蹲点多”说，我是一名新任职的连队副指导员，想着终于有个自己的房子住，结果蹲点的人每次来都要住我房子，弄得我把家当不停地搬来搬去。
    随后，公差派遣太随意、临时性任务太多等不能干的事全被提了出来。帖子数量和关注度居高不下。
    师领导反躬自省，认为有些工作初衷是好的，但实际上给基层增添了忙乱，无益于部队建设。他们顺势而为，在党委扩大会召开前夕，安排政治部的同志对帖子内容进行收集，归纳整理了这份包括“上级来工作组不安排卫生大扫除”“师团试点不搞现场会不下发光盘”“部队建设不搞亮点工程”等30件不能干的事的文件。
    一石激起千层浪，基层官兵对这份文件赞声一片。一些官兵说：领导机关如果说到做到，我们就会轻松许多。
    做减法，也是一种抓基层
    ■陶智平
    基层忙乱、官兵喊累，对于领导机关而言，安排工作过多过满，的确是原因之一。“提倡张满弓，谨防绷断弦。”要知道，基层官兵每天就那么多时间，精力和承受力是有限的。
    抓基层打基础，并非什么事都干得越多越好，有些事不干或少干，效果可能会更好。“空谈误国，实干兴邦。”图虚名、给基层添忙乱的事不能干。因为，做减法，有时也是一种抓基层。
〖-ZW/正文〗
