〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进学风求实效学以致用促深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军扎实推进十八大精神学习贯彻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告话使命/十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进学风求实效 学以致用促深入
    济南军区某集团军扎实推进十八大精神学习贯彻
    本报讯 特约记者傅开强、司伟宽报道：济南军区某集团军近日抽点1200多名党委领导、机关干部和基层官兵进行十八大精神理论考核，优秀率达到92%。在学习贯彻十八大精神的热潮中，该集团军不断改进学风，积极探索灵活有效、具体管用的方式方法，为推动十八大精神进入思想、指导实践、推动工作发挥了积极作用。
    “没有好的学风，就没有好的学习效果。”该集团军政委杨玉文介绍说，集团军党委经过专题研究，制订下发了《关于在部队兴起学习贯彻十八大精神热潮的通知》，从5个方面提出了具体的规范性意见，不急于展评心得体会，座谈交流不搞长篇大论，用课题牵引学习。官兵普遍反映，这份学习方案贴近实际，简便易行。
    为让学习活动实起来、活起来，集团军各级开动脑筋创新学习方法。记者在基层营连看到，战士们提问题、亮观点、晒体会之后，理论骨干及时进行点评引导，有的用“答记者问”的形式，有的面对面展开辩论，在互动交流中消除疑惑。集团军党委中心组学习讨论通过电视电话会议系统现场直播，领导干部、先进典型走进演播室在线答疑，畅谈学习感悟……丰富多样的学习活动，营造出浓厚的学习氛围。
    集团军党委采取区分课题、专题研学、集中交流等方法，赋予团以上领导干部课题研究任务，集智聚力寻求解决问题、推动工作的措施办法。所属各旅团广泛开展“当能手树标兵”“挂奖章寄喜报”等活动，引导官兵把学习成果向实际工作转化，“铸军魂、明职责、强素质”的意识深入兵心，有力推动了年终各项工作向重点聚焦、往实处用劲。
〖-ZW/正文〗
