〖ZQ/总期〗20075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开往春天的高铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闵 捷
    京城十年极寒之时，京广高铁全线贯通。从寒风凛冽的首都，到春意融融的羊城，这是一辆开往春天的高铁！
    人们既钟情银装素裹的浪漫，又怀抱对春风杨柳的向往。作为“四纵四横”中的重要“一纵”，京广高铁无异于打通中华巨人的任督二脉，让长达2298公里的南北大动脉活力贲张。
    她开往经济回暖的春天。面对世界经济普遍低迷，尤其是“虚拟经济”泡沫破灭，加大基础设施投入是一剂良方。数千亿元高铁投资的拉动效应显而易见。更为重要的是，高铁打破了中国区域和城乡协调发展的“速度壁垒”和“空间壁垒”，打造了东西南北大中小城市的“小时经济圈”，能够在区域、城乡之间形成生产和市场要素快速流动的通道，并有力带动中国产业结构的调整和优化升级。据测算，在全社会货物运量中铁路货运比重每提高一个百分点，就可节约社会物流成本212亿元。
    她开往人民幸福的春天。高铁让人们真正实现了“时空穿越”，让游子们常回家看看的愿望不再是奢望，让打工者春节回家的步伐不再那么沉重。去年春运，31亿人次的旅客发送量，相当于将全国人口整体迁移2次还多。谁来为春运减负？谁来为出行提速？高铁无疑具有极强的比较优势。高铁的贯通，不仅折射出国家建得起，还折射出人们坐得起。更多的人口袋里有钱了，买得起票，回得起家。
    她开往民族复兴的春天。实现中华民族的伟大复兴，是十三亿中华儿女和全世界炎黄子孙的“中国梦”。从“天宫”九天揽月，到“蛟龙”五洋捉鳖；从“天河”运算速度称雄世界，到“北斗”实现亚太组网……正是有各个领域、各条战线的骄人成就，伟大的“中国梦”才一步步变成美好的现实。与“中国高度”“中国深度”所不同的是，高铁所创造的“中国速度”，与中国百姓日常生活关系更加直接。
    “冬天到了，春天还会远吗！”汽笛鸣响，神州回响！从冬天出发，向春天进发！
〖-ZW/正文〗
