〖ZQ/总期〗2663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古某部大力支援公社劳动 骑兵某部三连英勇保护草原牧场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵仲康石克石磊赵玉璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区某部去年为人民公社集体经济发展，献出了一万四千多个劳动日。
    这个部队每年制定工作计划，都把支援人民公社建设，列为一项重要内容。春耕春播、夏收秋收等农忙季节，他们主动派出部队支援。去年年初，呼和浩特郊区八拜公社棚松生产队兴修水利，官兵们和广大社员一起奋战十天，修成一条十五里长的水渠，使八百多亩的垦土地常年有水灌溉。部队野营每到一地，有活干活，有险抢险。有一次，某地发生洪水，官兵们立即投入抗洪斗争，经过艰苦努力，把堤坝筑得很坚固，战胜了洪水。
    此外，他们还帮助公社、工厂、学校等单位训练了民兵队伍。    （赵玉璞）
    本报讯 驻内蒙古科尔沁草原的骑兵某部三连，积极支援牧业生产，英勇保护草原，牧民们亲切地称他们是“我们的好三连”。
    三连时刻关心人民公社集体生产的发展，帮助战胜各种困难。去年秋末，连队秋收正处于繁忙阶段，劳力十分紧张，但一听说日音扎拉嘎生产队还没有割牧草，就立即派出十多个同志，给生产队打了几万斤草。
    野火是草原的大敌，每年秋冬是防火期。三连不仅严格遵守防火规定，而且成为灭火突击队。哪里发生火灾，就奔到哪里扑灭。有一次，连里正在抹房，突然发现南山沟冒烟，同志们迅速出动赶到现场，把燃烧了约八百米长的野火全部扑灭了。战士们外出也把保护草原当成一项战斗任务。有一次，班长白勇和五个战士到西乌珠穆沁旗接马，途中听说三百里远的一个牧场着火了。他们主动与地方干部一起乘车去救火。在灭火中，战士们勇敢地与浓烟烈火搏斗，扫帚打坏了，就脱下皮大衣扑打。他们这种勇敢的精神，受到牧民们的赞扬。
    （邵仲康、石克、石磊）
〖-ZW/正文〗
