〖ZQ/总期〗2663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驯马人的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗驯马人的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李常伦和他的“黑龙”
    “黑龙――！黑龙――！”随着一个战士的喊声，一匹膘肥毛亮的黑马，立时从三十多米开外跑了过来，服服贴贴地站在主人面前。战士轻轻抚摸着它的头，然后带领它做战术动作。战士卧倒，它也卧倒，战士起立，它也起立，战士甩开缰绳，在前面跳越矮墙、低栏和交通壕，“黑龙”随在后面，也灵巧地跳过了这些障碍物。
    这位战士，就是某部无后座力炮连的驭手李常伦。提起他驯服“黑龙”的事儿，还有一段曲折的过程哩。
    李常伦初当驭手的时候，总觉得这活又脏又累，心里老大不痛快。加上“黑龙”这匹新马又特别不听话，动不动还爱发脾气，不是踢，就是咬，李常伦更不愿干这份工作了。有天学习毛主席著作，当他读到“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担”这段话时，联想到自己的思想，心里非常惭愧。他想：自己不愿当驭手，不就是“拈轻怕重”吗？这能算什么革命战士呢？
    从这以后，李常伦渐渐爱上了驭手工作，也渐渐爱上了“黑龙”。过去，“黑龙”不听话，他总是鞭打、脚踢，现在不但不生气，还处处留心摸“黑龙”的脾气，观察它喜欢什么、不喜欢什么，找出为什么踢人、咬人的原因。刚练卧倒动作时，“黑龙”不懂口令，他就耐心诱导，给它搔痒、喂料，等它习惯以后，再逐渐用口令指挥动作。他还经常牵着“黑龙”多看、多听，锻炼它的胆量。天长日久，“黑龙”果然和李常伦有了感情，肯听主人的话了，进步很快，成了一匹过硬的战马。李常伦也被树立为全团的驯马标兵。
    “小老虎”过独木桥
    无后座力炮连有匹军马，性子急、脾气暴，因此，驭手薛君正给它取名叫“小老虎”。
    一天，薛君正牵着“小老虎”练习过独木桥，来到桥头，哪知它仰头挣缰，死也不肯过。薛君正无可奈何，只好牵着它溜了一圈，再试着让它通过。这样反复了几次，都没成功，可把薛君正气坏了。他想抡起缰绳抽打“小老虎”，但又一想，军马是不会说话的战友，它不敢过桥，是自己在训练方法上有毛病。于是，他就消除了对“小老虎”的恼恨，在马的脑门上搔痒，拍一拍，让它闻闻桥板，消除恐惧。随后，他又在桥板上撒了些土，还拔了一把青草拿在手里，再次引诱“小老虎”过桥。“小老虎”走到桥头，前蹄刨刨桥板，鼻子闻了又闻，抬头看见薛君正手里的青草，才非常谨慎地通过了独木桥。薛君正抚摸着“小老虎”，心里说不出多么高兴，把手里的一大把青草，全都奖给“小老虎”吃了。
〖-ZW/正文〗
