〖ZQ/总期〗2663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“打倒泰勒！”“泰勒滚回去！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越顺化人民举行大规模反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西贡附近人民武装一天毁伤美机九架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 顺化消息：南越第二大城市顺化五千多人二十三日继续举行盛大示威，反对美帝国主义及其走狗。示威群众捣毁了美国新闻处图书馆，烧毁了八千册图书，并要求美国驻南越“大使”泰勒在四十八小时内滚出南越。
    据西方通讯社报道，示威者愤怒高呼：“打倒泰勒”、“泰勒滚回去”等口号。
    示威群众还宣布，从二十三日午夜起举行八小时“不合作”罢工。他们还要求“所有的商店不同美国佬打交道，不给他们传送电报或信件，快餐馆不为他们服务，不卖航空邮票给他们。”
    参加示威的学生表示，“如果在四十八小时之内不把泰勒打发走，他们将继续进行斗争。”
    报道说，群众在美国领事馆前举行了示威，用石头打破了美国领事馆和越美文化协会共同使用的这座建筑的一层楼玻璃窗，烧毁了它的两扇门，然后冲至这座建筑，放火烧掉了一层楼里属于美国新闻处的八千册图书，推翻了家具，砸碎了所有的玻璃窗和厕所的盥洗盆。报道说，当示威者从前门冲进去的时候，美国新闻处的官员威廉・斯塔布斯等从后门狼狈地溜走了。
    消息说，尽管南越伪军第一军区司令阮正诗不久前下达了不得示威的命令，但是“学生还是组织了这次示威”。同一天，顺化一百多名佛教僧尼也在美国领事馆前举行了示威。
    新华社河内二十三日电 在越南通讯社今天报道：西贡附近地区的越南南方人民武装力量在一天之内击落击伤美国飞机九架。
    一月二十一日，美军飞机分几批对槟惺　⒂缆∈∫约拔鞴备浇地区的南越人民武装发动“空投”攻势时，三架直升飞机和一架侦察机被攻击落，五架被击伤。许多美国人在南越人民武装力量的枪林弹雨下丧命或受伤。
    一月十二日，人民武装力量还击落美国战斗机和侦察机各一架。
〖-ZW/正文〗
