〖ZQ/总期〗2663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传播革命思想 帮助发展生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防部队民族工作队长期在边疆安家落户〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 驻云南边防部队派出的九十多个民族工作队（组），热情帮助各族人民发展生产，向他们进行社会主义教育，团结各族人民共同保卫和建设祖国的边疆。
    云南边防部队的民族工作队长期在边疆地区安家落户，同兄弟民族之间建立了深厚的阶级情谊。这些民族工作队也是向各族人员进行社会主义教育的宣传队，他们通过大讲家史、村史、社史和革命斗争史，不断向当地群众进行活的阶级教育。许多少数民族村寨还在民族工作队的帮助下，开展了学习毛主席著作的活动。
    为了帮助兄弟民族掌握先进的耕作技术，许多民族工作队手把手地教会阿佤人扶犁用锄，教会布朗人种红薯和蔬菜，还帮助傈僳人和拉祜人建造了新村。傈僳人聚居的腾冲县猴桥公社，在民族工作队的帮助下，依靠集体经济的力量，兴修了大量小型水利，过去产量很低的轮歇地，现在大部已变成固定耕地和水田。过去，傈僳人耕作粗放，也没有施肥的习惯。民族工作队就先在试验田里作施粪肥和深耕细作的示范。当地傈僳人自动推广了这些增产措施，粮食产量成倍地增长。现在这个偏僻的高寒山区逐步富裕起来。许多傈僳族社员住上了新瓦房，修起了洗澡塘，建起了小型发电站，办起了小学校。
    云南边疆各地民族工作队，还十分注意加强少数民族民兵武装的建设，现在，边疆地区村村寨寨遍布了由少数民族组成的民兵联防队伍。各地民兵在民族工作队的帮助下，在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中发挥了骨干带头作用。
〖-ZW/正文〗
