〖ZQ/总期〗2663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军和兄弟民族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毛彭国华胡国华陈克俊孟照恺胡汉静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马车轮下救孩子
    伊犁河畔，风和日暖，绥定县猛进公社送粮回来的一辆三套铁轮大车，停在惠远城供销社门口。突然，辕马受惊，带动另两匹马，拖着大车，顺街狂奔而去。
    街道上，有维吾尔、回、锡伯等民族十三个幼童，正围坐在街心，玩得入神。这些孩子最大的才五岁，最小的只一岁多，烈马从背后直冲而来，他们不懂得躲避。眼看一场不幸的灾祸，将要发生了。
    在这千钧一发之际，某部炮连给养员、共产党员张善明，从北街皮毛收购站里走出来，一看迎面的情景，飞身前去阻拦。辕马发现有人，更疯狂地向前冲去，张善明奋身跃起，一把抓住马绳，辕马举起前蹄，昂首扬鬃，长啸一声，猛地扑来，把张善明摔倒在地上。可是张善明抓住缰绳死死不放，并且用尽全力，把马拉向自己一边。辕马被拉了过来，十三个孩子安全脱险了。
    张善明舍身抢救儿童的事迹，迅速在当地各族人民中间传开了。当地党委、部队首长和脱险孩子的亲属，多次到医院探望。各族人民异口同声地称赞他是毛主席教育出来的好战士，是各族人民的好儿子。部队党委也号召全体官兵学习他为人民服务的精神。（高毛）
    怒海之中救黎胞
    一天晚上，南海海面上，突然刮起七级大风，一只小船与风浪搏斗着。
    他们是田独公社六多生产队的七名黎族社员，驾着一只满载公粮的木船，准备运向国家粮库。
    巨浪翻滚，小船不能航行了，只好在港里抛了锚。可是，风大浪急，三十多公斤重的铁锚抛不下去。小船顺着满布珊瑚礁的岸边漂流着，随时都有碰翻的危险。
    海军鱼雷艇某部闻讯，立即组织二十多名水性好的同志赶来参加抢救。有的同志连衣服鞋袜都顾不上脱，就扑通扑通跳下海水。
    小船距离岸边有四百多米。用手推，船不动，战士们就用肩膀顶。巨浪劈头盖面压来，忽而把人们卷入浪里，忽而又把人们涌上高高的浪头。有的同志脚被珊瑚礁剐伤了，海水螫得生疼，他们顾不得这些，推的推，顶的顶，终于把船推到了岸边。
    七名黎族社员安全登陆了，几十麻袋公粮也被很快地运到了岸上。
    脱险的黎胞被安置在暖屋里，战士们拿来白酒给黎胞驱寒，脱下衣服为黎胞取暖，炊事班还专门做了一锅汤面条让黎胞们吃。
    第二天，海面上一片平静。海军同志派了一辆汽车，帮黎族兄弟把公粮送到粮库，又派了一艘船拖着小船，把黎族兄弟送回生产队。黎族同胞感动地说：“你们可真是咱黎族人的子弟兵，是咱黎族人的亲人呵！”   （彭国华）
    冒雨翻山送亲人
    青海高原的天气，真难捉摸，晴朗朗的天空，一阵狂风吹过，竟哗哗地下起暴雨来。
    在渠边洗衣服的战士王万义，正准备返回驻地。他一抬头，只见不远的山坡上，有个土家族老阿妈，拉着孩子骑的毛驴，一老一小，冒着大雨，吃力地向山上走着。
    王万义飞快地跑回营房，请示了领导，拿来两件雨衣，一气跑到老阿妈身旁。
    “阿妈，我送你们走。”他一边说着，一边把雨衣披在老阿妈和孩子的身上。
    老阿妈睁大眼睛，把这个浑身淋湿的战士看了又看，心里才明白过来。
    “孩子，多亏你啦！尕娃有病，这下可淋不着啦，不过，路还远那！”
    王万义说：“尕娃有病，骑牲口不行！”说着便给尕娃穿好雨衣，背在背上，拉着毛驴，慢慢地朝山上走去。
    山高坡陡，本来就很难走，经雨一淋，遍地泥泞，背人爬山，更加艰难。不一会儿，他已累得气喘嘘嘘，汗流浃背了。他抖起精神，小心翼翼地迈着脚步，生怕自己滑倒，摔了尕娃。
    王万义连翻两座大山，走了十五里路，把老阿妈和尕娃平安地送到了家。（胡国华）
    藏北草原除恶豹
    在藏北草原的一个村落，近来，常有恶豹伤害牛羊。
    一天，索县公安队战士多尔泽骑马走上一个山头，突然发现前面五十多米处卧着一只恶豹。他立刻跳下马来，卧倒射击。只听得“叭”的一声，子弹射中了恶豹的肚子。豹子侧转头，发现有人，张嘴龀牙，朝着多尔泽扑来。多尔泽不惊不慌，瞄准豹子头部，又射一枪，把恶豹打死。
    事后，群众报告说，山里还有一只恶豹。公安队立即组织了打猎队，来到这里。他们每天早出晚归，翻山越岭，四处搜捕。这天下午，战士扎错刚爬上一座小山头，就发现前面不远有一只大恶豹。他立即卧倒，据枪射击，打伤了豹子。扎错正要推第二颗子弹上膛，随着一声风啸，豹子已经迎面猛扑过来。扎错急向旁边一闪，恶豹扑了个空，趴在扎错的身后。扎错急忙来了个鹞子翻身，乘机骑到豹子背上，顺手拣起一块石头，用劲狠砸恶豹脑袋，不一会儿，恶豹就一动不动了。
    两只恶豹被战士们除掉了，附近的藏民纷纷赶来，向他们献哈达，敬甜酒，感谢部队为藏民除了大害。（陈克俊）
    暴风雪中找阿妈
    大雪封山之前，芒丁寨独龙族老阿妈斯勒弄娜去支援运输过冬物资。归来的途中，突然，阴云翻滚，狂风呼啸，大雪纷纷扬扬地下了起来，老阿妈被暴风雪阻挡回不了家。
    边防某部工作组干部李明德，听说老阿妈正在风雪途中，心里十分焦急。他迎着暴风雪，急促地向山上走去，风吹得双眼难睁，雪绞冰雹扑打在脸上又冷又疼；石路油滑，爬山十分困难。他跌倒了，爬起来，腿被划破，也顾不得。他吃力地向山顶爬着。
    李明德刚爬上山顶，发现不远的雪堆上有个黑影，走近一看，正是斯勒弄娜老阿妈。他立刻脱下棉衣，披在她身上，并且背起她，赶下山来。
    回家以后，李明德把老阿妈放在床上，烧起炉火，煮好一碗红糖生姜汤，喂给老阿妈喝。阿妈望着蹲在身边的李明德，禁不住落下泪来，说：“孩子啊，你可真好，我一辈子忘不了解放军呵！”
    （孟照恺、胡汉铮）
〖-ZW/正文〗
