〖ZQ/总期〗2663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驯马先抓驯马人 管人先管活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无后座力炮连军马训练坚持四个第一 全连军马达到战斗化要求，保证随时开得动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康玉章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驯马先抓驯马人，管人先管活思想。4657部队无后座力炮连在军马训练中首先做好驭手的思想工作，使全连军马达到了战斗化的要求。
    一九六二年十月间，无后座力炮连补充了九匹新马。这些马从未受过训练，有的性暴似虎，有的胆子很小，不要说拉车驮炮，就是单独牵出马厩都很困难，调教了一个阶段，效果不大，驭手们纷纷反映：“新马太调皮，没法治。”党支部开会研究这个问题。会上，有人认为这些马太野了，要训练好，除非脱胎换骨。但是，多数人认为：马是好马，膘肥体壮，年轻有力，没训练好主要是驭手下功夫不够。有的驭手从思想上就不愿接近马，怎么能驯好马呢？经过讨论，最后统一了认识：只有人的思想革命化，军马才能战斗化。为此，支部决定从思想工作入手，提高驭手对驯马意义的认识，调动他们的积极性，来促进军马训练。并且分工副连长具体负责这项工作。
    他们首先在驭手中进行了安心本职工作的教育，组织驭手学习《为人民服务》和《纪念白求恩》等毛主席著作，启发大家认识到：在革命队伍里，各种工作没有高低贵贱之分，只是革命分工不同。只要把本职工作做好了，就会对革命有贡献，就是最光荣的。连的干部还分头找驭手谈心，耐心启发他们的觉悟。初中毕业生贾鹤林觉得当驭手不光彩，父亲问他干什么工作，他说当炮手。指导员王国义了解到贾鹤林的父亲和祖父在旧社会受苦很深，便用家史对他进行教育。贾鹤林回忆起解放前的痛苦生活，惭愧地说：“过去，我爷爷和父亲喂的是地主老财的马，今天我喂的是人民的马，为革命当“马夫”是光荣的，我一定不辜负党和人民的希望。”从这以后，他干活不怕脏，喂料耐心，对马渐渐产生了感情。副连长还常常到马厩去帮助驭手扫马粪、饮马、遛马，也深深感动了驭手们。过去怕闻马粪味的驭手李常伦，每逢打扫马厩，他都争先恐后地抢着干。
    有些马确实很难调教，三四个人都不能把它推到车辕里去；有的还爱打“立桩”、“尥蹶子”，常常有人被踢伤。为了消除大家的畏难情绪，党支都反复教育大家，战士的武器是枪炮，驭手的武器是军马，战士掌握不了枪炮不能消灭敌人，驭手驯服不好军马，火炮拉不上阵地，也完不成战斗任务。使驭手们进一步懂得了驯马的重要性。连里了组织大家学习《愚公移山》和《关于重庆谈判》等文章，增强了克服困难、训好军马的信心。有的驭手说：“马戏团能驯服老虎，我们是革命战士，难道连军马都驯服不了吗！”
    畏难情绪消除了，驭手们的劲头也更大了，大家你追我赶，都希望早日把自己的军马调教好。可是，辛辛苦苦地训练了一两个月，有的驭手见成绩不明显，又产生了急躁情绪，用鞭打、脚踢、娼雷拥劝旆ǔ头＞马。驭手打得越狠，马越不听话。领导上发觉这个问题，又及时进行了爱马教育。指导员向驭手们介绍了本连十年骡马无死亡的事迹，副连长也讲了老驭手、共产党员郝维凯的爱马故事。大家听了很受感动，决心向郝维凯学习，和军马交朋友。党支部还启发驭手们动脑筋，摸马的脾气，因马施教，由简到繁进了训练。经过大家长期的细心观察和摸索，终于摸清了每匹马的特性，和针对它们的特性进行调教的方法，使全连军马很快学会了拉车、驮炮、卧倒、泅渡、通过封锁区、越过防坦克壕等一套实战需要的硬功夫，达到了军马战斗化的要求。驭手们对军马和车辆的管理，也达到了会饲养、会训练、会急救、会装蹄、会检修车辆和挽具的要求，保证了随时都能开得动。     （康玉章）
〖-ZW/正文〗
