〖ZQ/总期〗2663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师机关食堂热心为大家服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈侯许陆厚勤谢甫光李民勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗食堂生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就餐人员因特殊情况早来晚到，都能吃上热饭热菜；你要是参加演习和生产，饭菜就会送到训练场露天上；要是出差，炊事员还会为你做好干粮带上。干部们赞扬说：我们想到的，食堂办到了，没有想到的，食堂也给办到了。
    本报讯 某师机关食堂办得好，热心为大家服务，事事与人方便，受到了普遍的赞扬。
    去年七月的一天，某师机关食堂，中午饭已经开过一个多小时，人们都午睡去了。这时从外地来了四位干部，要在这里吃饭。给养员陈守田给他们倒了开水，请他们坐下休息。炊事班长胡清平迅速地通开炉火，热饭炒菜。大约过了十七八分钟，桌子上就摆好了热呼呼的饭和菜，锅里还甑厣兆盘懒ā？腿嗣潜叱员叱圃薹共说奈兜篮谩Ｔ来他们是沈阳部队后勤部的两位科长和两位助理员，听说这个食堂办得好，特意到这里来看看。他们对这次突然考验得出的结论是：服务热情周到，做饭动作迅速，烹调技术过硬，果然名不虚传。
    这个师的机关食堂就餐人员多，有干部，有家属和孩子。还时常有外来的客人，上下班的时间不一样，开饭的时间不一样。供应标准不一样。机关干部下部队要提早吃饭，从上级机关或是从部队来的同志，往往是在夜间；在地方工作的家属、上学的孩子吃饭的时间也是有早有晚。但是，不管你什么时候来，什么时候都能吃上热饭热菜。平时过了开饭时间，往往不是没有吃饭的找炊事员，而是炊事员打听谁还没吃上饭。要是机关同志演习，他们就把饭送到训练场，要是生产，就送到地头上，出差走远道的，他们还会给你做好干粮带着。炊事员说：“听到别人饿肚子，比自己饿肚子还难受。”
    食堂的就餐人员多事多，具体情况不一样，要求也不一样，但炊事班事事与人方便。每当大家来吃饭的时候，炊事员总是留心观察，了解他们的心意。一个参谋外出回来，受了冻，炊事班的同志马上为他做了一碗辣汤，发发汗，暖暖心。一个干事有一次吃饭少了，炊事班的同志问明原因，知道是得了感冒，马上做了病号饭。有一个同志长期患胃溃疡，炊事班就顿顿给他做软食、面食，常年如此，不嫌麻烦。对外出干部的家属、小孩，食堂的同志也热情照顾。一个参谋在军事学院学习，他的妻子生了小孩，食堂的同志知道后，热心为产妇做饭做菜。一个干事夫妇俩都外出了，留下一个八岁的上学的孩子，食堂的同志照顾她吃饭，帮助孩子安排好生活。就连一些在家吃饭的同志，食堂的同志也是尽量想办法帮忙，冬天为他们保管蔬菜，夏天为他们保管肉食，平时代他们加工一些副食品。干部们赞扬说：“我们想到的，食堂办到了，我们没有想到的，食堂也给办到了。”
    为了大家吃得又好又节约，食堂既卖一个菜，也卖半个菜，吃多的可以买一个半，吃少的也可以买半个。食堂的同志努力节约每一分钱、一粒米、一滴油。所以食堂的饭菜都很便宜，一般炒菜只要五分到八分。大家都反映：花钱少，吃得好！
    食堂的工作所以做得如此出色，是食堂的同志努力学习毛主席著作、坚持四个第一的结果。两年来，食堂的同志坚持每周二至三个晚上学习毛主席著作，他们反复学习了《关心群众生活，注意工作方法》、《为人员服务》、《纪念白求恩》等十几篇文章。炊事员们说：“党需要我们在机关食堂工作，这里就是我们为人民服务的最光荣岗位。”他们人人安心工作，热心为大家服务。炊事班九个人中就有七人评上了五好，去年又有三人光荣地加入了共产党，食堂也荣立了集体三等功，被立为机关五好食堂标兵。
    （沈侯许、陆厚勤、谢甫光、李民勇）
〖-ZW/正文〗
