〖ZQ/总期〗2663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想过硬技术才能过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武心慈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时领导上经常对我们讲，对运动员来说，球场就是战场，比赛首先是比政治、比作风。徐寅生同志在《关于如何打乒乓球》这篇讲话里面，又用很生动的实例给我们讲了这个道理。他说得很明确：政治不挂帅，球也打不好。如果没有思想基础，没有平时的磨炼基础，到时候就挺不出身来，坚持不下来。这是指导运动员训练和比赛的一个根本问题；然而正确去认识它，在实践中去贯彻它，又必须经过一个复杂的思想斗争过程。
    过去，我就是这样想：打球比的是技术，平时练技术，到比赛时拿出劲来就行了。说也奇怪，偏偏在比赛场上最紧要的关头，那劲头再也出不来，真不知跑到哪儿去了。原来我打球，一上场首先想到的是个人打得好不好，自己技术发挥得如何。顺利时，我信心百倍，既积极也活跃；要是受到挫折，自己又有几个球没投进去，信心就动摇了。越是到关键时候，身上的包袱背得越重。人虽然还在场上，心里却在想：“指导快把我换下去吧。”思想武装解除了，技术、劲头早已跑得无影无踪了。过去我还有些怪毛病：比赛以前，只要感到体力不好，跑篮时身体有些别扭，心里就犯嘀咕，认为这场球“交代”了，我一定会打不好。很长一段时间，我没有能正确对待这些问题，找不出解决的办法，技术总是忽高忽低，极不稳定。
    一九六三年新运会篮球选拔赛，我们队打了一次败仗。检查起来我的责任是很大的。第一场球我们打输了，以后几场比赛，我完全失去了信心，在场上松松垮垮，提不起精神，手软心慌。对北京、上海、广东几场球，最后五分钟都是我们领先，但是我思想上就是怕输，越打越被动，终于败下阵来。痛心的失败，给我敲了警钟，促使我认真地去检查失利的原因。徐寅生同志说得好：“运动员不应当以个人得失去考虑自己的活动，而要把祖国的荣誉放在第一位。”我过去球打不好，并不是技术上的原因，就是没有象徐寅生同志所讲的那样，真正做到政治挂帅，就是没有真正弄清“为谁打球”，个人得失考虑得太多。在领导和同志们的帮助下，我逐渐认识到自己的缺点，认识到作为一个运动员不仅要天天练技术，更重要的是要天天练思想。思想端正了，训练的劲头也大了，球场的作风也有了明显的改变。
    一九六四年上半年我们在武汉参加全国甲级队联赛，先败给了浙江队，接着就要打实力较强的山东女篮。这场球如果输了，就会失掉争前六名的决赛权。大家都感到压力很大，我思想上也有些紧张。当时我想，自己是主要队员，在这关键的时刻，正是要我起作用的时候。当时我走上球场，一心想着的是集体的荣誉，是如何让全队发挥出更高的水平，这些思想，挤掉了种种个人想法。那场球赛，队里其他同志都表现得很好，终于团结一致，取得了胜利。下半年在上海打决赛，我那时连续生病，身体情况不很好，我想过下可完了，这正是打不好联赛的预兆。可是任务又摆在面前。我思想上展开了斗争：不打，就是在任务面前当逃兵；打，又恐怕打不好，无法交账，往后能不能成为队的主要力量都可能成问题。那时领导和同志们从思想上给了我很大的帮助。我批判了刚刚露头的个人打算，自己给自己下了个死命令：“为了集体，尽上全力，豁出去干。”由于放下了个人包袱，我的球场作风得到了改进，技术也发挥出来了；在胜败关头，在比分落后的情况下，我改掉了从前的毛病，敢打敢拼。这次联赛，我们队以十二战十一捷，打了个胜仗，取得了全国冠军。对我自己来说，也取得了一次胜利，这就是集体主义思想战胜了个人主义思想，因而使我的技术得到了比较好的发挥。
    学了徐寅生同志的讲话，联想到我自己的经历，使我的认识又有了进一步的提高。我一定要高举毛泽东思想的伟大红旗，随时想到祖国的荣誉，想当党和人民对我们运动员的要求；树立雄心壮志，练好思想，练好本领，为我国篮球运动更快攀上世界顶峰而贡献力量。
〖-ZW/正文〗
