〖ZQ/总期〗2663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的思想革命化 军马才能战斗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4657部队无后座力炮连党支部，在军马训练工作中，坚持“驯马先抓驯马人，管人先管活思想”，使一些不愿当驭手的战士成了驯马能手，把性暴如虎或胆子很小的新马，训练成逢山过山、逢水过水的好马，实现了军马战斗化。这件事再一次告诉我们：要想做好任何一项工作，都必须首先坚持四个第一。
    有人说：“驯马又不是训练人，有什么思想工作可做？”其实不然，马是要由人去训练的，不做好驯马人的思想工作，怎能驯好马呢？
    还有人说：“驯马主要是方法问题，光抓思想无济于事。”这是因为他们不懂得正确的方法来源于正确的思想。驭手不安心本职工作，责任心不强，积极性不高，不去苦心摸索驯马的规律性，方法问题如何解决？
    “人的思想革命化，军马才能战斗化”。这确是一句真理之言。只要把驭手的思想工作做好了，无论是怎样调皮、棘手的新马，都将被他们所驯服。
〖-ZW/正文〗
