〖ZQ/总期〗2663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理陈毅副总理同苏班德里约第一副总理会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 国务院总理周恩来和副总理兼外交部长陈毅元帅，今天上午在诚挚、友好的气氛中同印度尼西亚第一副总理兼外交部长苏班德里约博士进行了会谈。
    中国方面参加会谈的，有国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，国防部副部长、中国人民解放军海军司令员萧劲光海军大将，中国人民解放军副总参谋长杨成武上将，外交部副部长章汉夫、韩念龙，对外经济联络委员会主任方毅，空军副司令员成钧空军中将，对外贸易部副部长李强，公安部副部长凌云，外交部第一亚洲司司长张彤。
    印度尼西亚方面参加会谈的，有情报部长阿赫马迪少将，部长、海军司令马塔迪纳塔中将，部长、警察司令苏吉普托・达努库苏莫少将，协助内阁主席团的国务部长约多，穆约诺・赫兰邦空军少将，穆尔西德陆军少将，外交部第一副部长苏维托・库苏莫威达格多，印度尼西亚驻中国大使查禾多，外交部第四副部长乌马亚迪・约托维约诺，外交部长特别事务助理奥托・阿卜杜拉赫曼准将，外交部新闻司司长加尼斯・哈索诺。RW：周恩来；会见陈毅；会见
〖-ZW/正文〗
