〖ZQ/总期〗2663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐寅生同志“讲话”给我的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱澄海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐寅生同志的讲话，我反复读了好多遍，受到很大启发和教育，联想到许多问题。
    根本问题在于思想革命化
    徐寅生同志是为革命而打球的，他高举毛泽东思想红旗，政治挂了帅，能把祖国的荣誉放在第一位，坚决抛弃个人得失，这就使提高技术有了坚实的基础。在这一点上，我和他比起来，差距很大。我们的篮球运动，近几年来成绩提高比较慢，最根本的问题，我觉得就是由于我们不少篮球运动员，在思想革命化方面抓得不够紧。我们和外国队比赛过多次，也研究出一套可行的办法。象中锋不要跟着，人家屁股后面跑，拉出来打策应、面对面的突破、跳投、冲抢篮板球等等。这样就可以弥补一般个子矮的缺陷，发挥中国运动员机动灵活的特长。可是我们球队在平时国内比赛中，总是不肯运用这种打法。原因很简单，就是眼光短浅，怕输球。新的打法一不顺手，马上走回头路，把大个子放到篮下去整人，反正我们队员个子比别人大，可以赢球。至于新的战术能不能练出来，将来能不能在国际比赛中打出好成绩，就不去考虑了。这种保守思想，就是政治没有挂帅，就是只顾眼前的胜负，没有把国家荣誉放在第一位。我自己也存在着保守思想。中国的外围同外国队相比，一般说要机动灵活一些，中距离跳投也是中国队的一个特点。我们外围几个小个子，在平时比赛中投篮命中率一般可达到百分之五十，威胁是很大的。可是我们在重要的比赛中，往往不是首先考虑大胆地投，力求命中，发挥中国队的特长；而是考虑到投不中怎么办？篮板球抢不到，岂不要挨打？于是就不大放出手了。这一犹豫，有利因素，变成了不利因素。我们没有象徐寅生同志那样，有着高度的责任感，一比赛就只想到拼，根本不想到输。
    我自己参加国际比赛很多，我也常体会到，只要政治挂了帅，坚决抛开了个人得失，技术就会得到很好的发挥。徐寅生同志谈到：“为了国家的荣誉去‘搏’才有力量。”一点我是有切身体会的。在国际比赛的关键时候，前锋出手投篮是不容易的事，投不中就可能失利，下来就可能受责难。但是只要自己想到国家的荣誉的时候，就会把这些事都忘了，只想到投篮是个重担子，到了时机，自己不担又叫谁去担呢？因为没有杂念，信心足，所以这时投篮也往往特别准。不过，我自己缺点还是很多。经常在关键时刻不能过硬，徐寅生同志的讲话，使我深刻感到须要进一步加强自己的思想革命化，努力做到又红又专，以红带专。
    必须敢于斗争，敢于胜利
    徐寅生同志的讲话，引起我反复思考的另一个地方一是他能把毛主席的思想用到打球上，能够在球场实践中，运用辩证唯物论去分析“敌情”，不断提高技术，灵活使用战术。这一点我在篮球运动上也做得很差。一九六三年准备参加一项国际篮球赛的时候，我就没有能运用毛主席的思想，把“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”结合起来。在订指标的时候，我缺乏必胜的决心，提出了个“确保亚军，力争冠军”的口号。信心都不足，真刀真枪地干起来，技术上怎么能过得硬呢？当时如果我们能辩证地看问题，能一分为二地进行具体分析，既看到对方的优点，也看到它的不足之处，既看到自己的弱点，也看到自己的特长，实事求是地去研究对策，就不至于还没有比赛思想上先就输了一着。事实上在最后比赛时，我们是有可能打胜对方的。那场球输了，主要原因不在技术，而在思想。我在比赛中，有的时候，碰到强手也很有信心，那些都是看问题比较合乎辩证法的时候。例如有个外国球队的一位运动员，他速度很快，在国际上很多人都防不住他。我来防守他，困难也很多。但是我又想到，我难于防守他只是一个方面，另一方面，他防守我，也有困难。我个子比他高，我能过人，也能跳投，跳投这一招，他是对我没有办法的。所以我怵他，他也在怵我，只要我充分发挥特长，就能够压倒他。这样一想，我上场比赛心里就有底了，技术也发挥得比较好。那场比赛，我得分超过了他得分的一倍。我也体会到，在球赛中，你怕对方，对方就会欺负你，你不怕他，他还可能怕你。这是千真万确的。所以我们一定要遵循毛主席的教导，除了在战术上重视困难之外，在战略上一定要藐视困难，要敢于斗争，敢于胜利。
    虚心学习，永不自满
    还有给我教育最大的一点，是徐寅生同志永不自满、虚心学习的精神。徐寅生同志已经是世界知名的运动员了，他还是那样虚怀若谷地向每一个人学习，这是很可贵的。记得前些年，我刚参加篮球运动，学习态度还比较端正，接受新事物也快。到后来，自己有了些名气，听到了些赞扬声，就不自觉地有点飘飘然了。学习的劲头小了，变得好为人师了。看到了些新技术，又觉得自己年纪大了，身体也不象青年那样灵，还是巩固巩固原有技术算了。这些情绪，就是骄傲自满，就是故步自封。和徐寅生同志比起来差距太大了。
    学习徐寅生同志的讲话，对我是一次很有力的推动。我一定响应贺龙副总理的号召，虚心地向徐寅生同志学习，坚决听党的话，活学活用毛主席著作，提高思想觉悟，更好地运用辩证唯物论，为我国体育事业的进一步发展，贡献出自己的力量。
〖-ZW/正文〗
