〖ZQ/总期〗2663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段福林杨成森魏应国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐寅生同志打乒乓球的“敌情”观念是那么强，如果输了一场球，连觉也睡不着，有空就想怎样接受教训，打败对手。我们是拿枪的战士，时刻要准备同敌人打仗，更要有敌情观念。脑子里经常有敌人，练起武来，就能不怕苦，不怕难；遇到紧急情况，就能应付裕如，就能打胜仗。
    ――战士 魏应国
    别人的先进经验固然要学，但如果自己不敢去创造，那什么时候也是落在别人后面。我们班过去只注意学习别人经验，不注意创造，往往一个经验还没有学到手，人家又创造了新的经验。结果老是落在别人后头。要想改变这一局面，就得敢于去破旧创新。
    敢不敢创新，这是个以什么思想挂帅的问题。象徐寅生同志一样一心想到祖国，才有勇气去创造。如果一心想个人，患得患失，怕这怕那，哪里还会有勇气去创造呢？
    ――班长 杨成森
    徐寅生同志乒乓球打得那么好，还虚心向别人学习，吸收别人的长处，克服自己的短处。我要以他为榜样，把我们班每个同志的优点都学过来。学技术也是这样。只要条件可能，就要多学一点。打起仗来情况是千变万化的，这一手不行，再用另一手，平时多学几手，打仗的时候就能更有把握地消灭敌人。
    ――战士 段福林
〖-ZW/正文〗
