〖ZQ/总期〗2663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民和印度尼西亚人民在反帝斗争中永远并肩前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理陈毅副总理盛宴欢迎印度尼西亚贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙元帅罗瑞卿大将以及各方面负责人出席作陪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安康丁峻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚退出联合国/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 国务院总理周恩来和副总理兼外交部长陈毅元帅，今晚在人民大会堂宴会厅举行盛大宴会，热烈欢迎印度尼西亚共和国总统苏加诺阁下特派的由第一副总理兼外交部长苏班德里约博士阁下率领的代表团全体贵宾。
    国务院副总理贺龙元帅，副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，人大常委会副委员长郭沫若、杨明轩，政协全国委员会副主席徐冰，国防委员会副主席蔡廷锴，以及我国各方面的负责人，出席宴会作陪。
    宴会大厅正中并排悬挂着中国和印度尼西亚国旗，四周陈放着鲜花和常青树。晚七时，当周恩来总理和陈毅副总理等陪同苏班德里约第一副总理等贵宾步进宴会大厅时，乐队奏迎宾曲，四百多位中外来宾热烈鼓掌，向站在反对帝国主义斗争前线的印度尼西亚人民的使者们致敬。
    在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，周恩来总理和苏班德里约第一副总理先后讲话。他们在讲话中表示，中国人民和印度尼西亚人民在反对帝国主义、反对新老殖民主义的共同斗争中永远互相支持，并肩前进。
    他们讲话以后，乐队分别奏印度尼西亚和中国国歌。他们的讲话，在宴会大厅里激起了一阵阵的热烈掌声。
    出席宴会作陪的，还有我国政府各有关部门负责人，中国人民解放军的将军们，各民主党派、各人民团体和北京市的负责人。他们当中有萧劲光、杨成武、章汉夫、方毅、张奚若、姬鹏飞、黄镇、乔冠华、韩念龙、成钧、李强、胡愈之、凌云、陶琦、陈云涛等。
    印度尼西亚驻中国大使查禾多和在北京的其他印度尼西亚朋友，各国驻中国的使节，也应邀出席宴会。
    今天，代表团部分成员参观了人民大会堂和中国革命博物馆。
    新华社二十四日讯 国务院总理周恩来和副总理兼外交部长陈毅元帅，今天上午会见印度尼西亚第一副总理兼外交部长苏班德里约博士和他率领的代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见时在座的，有国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，中国政府各有关部门负责人，中国人民解放军高级将领等。
    印度尼西亚驻中国大使查禾多也在座。
    苏班德里约第一副总理（前左）等印度尼西亚贵宾由周恩来总理、陈毅副总理等陪同步入宴会厅。
    新华社记者安康摄
    周恩来总理（右四）、陈毅副总理（右五）和苏班德里约第一副总理（左三）举行会谈。
    新华社记者 丁峻摄RW：周恩来；迎接
〖-ZW/正文〗
