〖ZQ/总期〗2663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装发动进攻连连获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西部占领恩科洛并向博洛博推进 东部歼灭大量敌军收复四个市镇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）西部的恩科洛地区，二十三日爆发了反对冲伯傀儡政权的爱国武装斗争。武装爱国者已经占领了这个位于利奥波德维尔市东北约二百英里的恩科洛市镇。
    事件发生后，惊慌不安的冲伯傀儡当局立即赶派伪军前往镇压。但是，这些伪军在遭到爱国武装的英勇打击后，丢下一些尸体狼狈逃窜。
    消息说，爱国武装正在向恩科洛以南的博洛博推进。
    在刚果东北部地区，爱国武装最近也加强作战。据报道，他们最近在北加丹加省首府阿伯特维尔以北地区的战斗中，打死伪军三百多人和雇佣军十多人。
    在基伍省，爱国武装向乌维腊和卡马尼奥拉等地的伪军和雇佣军发动攻击，歼灭了许多敌人。有消息说，爱国武装还包围了布卡武城。
    来自东方省的消息说，那里的爱国武装在邻近乌干达的刚果边境地区歼灭了大量伪军后，已收复了马哈吉、莫卡、恩戈持和尼亚伦贝四个市镇。
    另外，爱国武装最近也对斯坦利维尔市郊的伪军据点发动了多次袭击。
    据报道，美制B一26轰炸机连日来疯狂轰炸东北部爱国武装控制的地区，屠杀刚果人民。
〖-ZW/正文〗
