〖ZQ/总期〗13452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没入党≠没进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅党委引导老战士正确对待入党问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘登石倪敏芝孙建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，某山区靶场。某炮兵旅党委副书记、旅长叶有福到各驻训点检查工作，在二营五连看到这样一幕：该连正在给申请入党的积极分子上党课，参加听课的老战士寥寥无几。叶旅长顿时眉头打结：五连到期和超期服役的老战士30多名，为什么听课的人这么少？连走几个单位，都有类似情况。于是，叶旅长责成政治机关深入调查：要求入党的老战士为什么不愿听党课？
    在一营一连，找到因入党无望而情绪消沉的战士罗峰。他说：入党是我梦寐以求的愿望，现在服役期满好梦未圆，当然就提不起劲来了。
    来到三连，听说副班长江海波主动向连党支部要求再留一年，以解决组织问题。找他聊聊，他腼腆地说：“在部队辛辛苦苦干了3年，没入党，总感到有点亏。”
    二营四连饲养员刘允政、六连战士李思田等4名老战士座谈中流露：既然考不上军校提不了干，唯一出路就是向组织靠拢，否则，退伍回去无颜见“江东父老”。
    近年来，战士要求入党明显呈上升趋势。据调查，该旅约有92％的战士把入党当作在部队成长进步的第一目标。
    迫切要求入党，无疑是战士追求上进的表现。而入党不成便垂头丧气，除动机欠端正外，还有一个观念问题，即把入党作为衡量一个人成长进步的唯一尺度。
    如何引导老战士正确对待入党问题，保护其积极性？旅党委采取了3条措施：在全旅老战士中开展“入党是不是成长进步的唯一标准”的讨论，引导他们走出“入了党才是有进步，没入党就等于没有进步”的思想误区；组织老战士学习《党章》的有关规定和要求，引导他们对照党员标准找差距，制定具体的努力措施；印发宋庆龄、华罗庚等忠诚党的事业，对党矢志不移的事迹，引导老战士进一步明确思想入党与组织入党的辩证关系，把入党作为自己终身奋斗的目标。
    理不说不明，灯不拨不亮。曾一度心灰意冷的罗峰，主动向连队党支部检讨了自己的消极想法，决心用实际行动重新校正人生罗盘。二营五连32名未入党的老战士联名向党支部表决心：一切服从组织安排，随时接受组织的考验，干劲不减，标准不降，继续用行动来争取入党。全旅老战士互相结对子、搞竞赛，在各驻训点上自觉发挥骨干作用，站好最后一班岗。
〖-ZW/正文〗
