〖ZQ/总期〗13452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10月份我国工业增长继续加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济增长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得欣喜的是，国有工业增长明显加快。10月份国有及国有控股企业完成工业增加值887亿元，比上年同月增长11.3％，较前9个月加快5.5个百分点。一些国有企业亏损局面也有了改观。
    1―10月累计，全国工业增加值比上年同期增长17.4％。
    从主要工业产品生产看：能源、原材料生产保持稳定增长，10月份全国能源生产总量比上年同月增长6.7％；多数轻纺产品保持较快增长，录象机、洗衣机、电冰箱等家电产品分别增长39.8％到1.6倍；建材和部分投资类机电产品生产回升。
    从工业经济效益分析，在销售好转的同时，经济效益水平逐月有所提高。10月份工业产品销售率为95.64％，较前9个月提高1.7个百分点。
    报告认为，10月份工业生产之所以继续加速增长，一是目前工业经济运行环境较为宽松；二是三季度消费和投资需求回升，对工业生产牵动作用增大；三是有去年10月基数较低的影响。工业经济运行中产品库存继续扩大、资金紧张等问题仍然不容忽视。
〖-ZW/正文〗
