〖ZQ/总期〗13452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华会见英美集团副主席一行
    国务院副总理邹家华8日在中南海紫光阁会见了英国英美集团副主席白礼顿及其一行，同客人就英美集团同中方开展合作问题进行了交谈。
    吴邦国强调搞好国有大中型企业
    中共中央政治局委员、书记处书记吴邦国最近在黑龙江省考察时强调，要解放思想，转变观念，调整产业结构，转换企业经营机制，进一步搞好国有大中型企业，为国家做出更大的贡献。
    中纪委近日通报三起顶风违纪案
    中央纪委近日就三起领导干部顶风违纪的案件发出通报，要求各级党政领导干部从中吸取教训，进一步增强廉洁自律意识，严格遵守党的纪律，坚决做到令行禁止。这三起案件是：广东省建设委员会培训中心党支部书记、代理主任陈开权，以出国考察为名牟取暴利，受到撤销培训中心党支部书记、代理主任职务的处分。广西防城港市公安局副局长刘芳，为其儿子大操大办婚礼，受到留党察看一年、撤销行政职务处分。湖北省恩施市市长黄振益，动用市直机关和家乡的大量人力物力为其母大办丧事，受到党内严重警告、行政记大过处分。
    克林顿批准从海地和科威特撤军
    据《华盛顿邮报》7日报道，美国总统克林顿已经批准国防部从海地和科威特撤军的计划。据称6000名美军官兵将在12月1日前撤出海地。余下的9000人中，3000人将留下参加联合国维和部队，其余将分批撤出海地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
