〖ZQ/总期〗13452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伙食费增加了一元；战士的伙食改善了没有？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团查访战士“菜盘子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平褚振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 覃照平、褚振江报道：伙食费涨了一元，战士们的菜盘子变化如何？11月3日，北京军区某团对所属连队突袭检查，结论是：战士的莱盘子有明县变化。
    笔者随军需股长首先到服务中心，查看连队购菜的帐单，发现近来的购菜数量较之以往均有所增加。中午开饭号一响，我们直奔二机连。饭堂里战士们吃得正香，餐桌上清一色八寸盘，一盘尖椒肉丝、一盘土豆丝、一盘炒蒜苔、一盘炒鸡蛋。三班战士朱建江告诉我们：“自从伙食费增加后，连队的菜盘子由6寸盘改为8寸盘，菜量比以前有所增加”。其它连队的生活也有不同程度提高。
    10月1日起，中央军委决定对战士的伙食费进行调整，按照所属兵种和所驻地区的规定，这个团队的战士伙食费每人每天增加了1.05元。团领导的思想很明确：提高战士伙食费，体现了中央军委对战士生活的关心，我们不能把增加的伙食费填补到市场的价格波动中，而要以此为契机，使战士的菜盘子有所变化。为此，后勤部门制定出一些具体措施，如：服务中心购菜以大众菜为主；直接跟菜农和蔬菜生产基地挂钩，减少中间流通环节；变以往购肉为买猪屠宰加工等。但军需股长也告诉笔者，这次增加伙食费，尽管战士菜盘子都有所变化，但仍有个别单位变化不大，还需要当“管家”的动脑筋，想办法。
〖-ZW/正文〗
