〖ZQ/总期〗13452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11个科为何抓不好一个连队？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教训；机关抓基层必须形成合力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾泽礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关键在抓好落实/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连由于支部“一班人”不团结，连队管理松懈，先后发生了一些问题。对此，机关十分重视，11个科都把六连作为帮助重点，但由于到连队去各唱各的调，各抓各的事，常常是这个工作组制定的计划还没有完成，另一个工作组来到又推翻重来。这样看起来挺热闹的，实际上是在折腾连队，样样工作都在抓，样样工作都落实不了。
    今年初，师政委黄元阶带领机关干部来到六连，认真调查研究，从查找连队存在的主要问题入手，决定在抓好连队党支部建设的同时，放手让连队“一班人”大胆开展工作，他们一招一式地帮助连队干部提高解决自身问题的能力，使连队干部从中学到了抓连队建设的“真经”，连队工作按《纲要》要求很快步入正轨，被集团军肯定，连队党支部被师树为先进党支部。
    11个科未能抓好一个连队的教训是深刻的。某师党委和机关就此认真反思，进一步端正了机关抓基层的指导思想。他们依据《纲要》建立了机关抓基层工作协调会议制度，加强抓基层的组织协调工作，形成机关抓基层的合力。
〖-ZW/正文〗
