〖ZQ/总期〗13452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平战略思想论》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书籍出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平战略思想是邓小平建设有中国特色社会主义理论中非常重要的部分。军事科学院组织有关专家编著的这部书，以邓小平建设有中国特色社会主义理论为经，以邓小平在各领域提出的重要战略思想为纬，紧密联系邓小平有关国家和军队大政方针战略运筹中的实践活动，对其战略思想进行了深入、全面的讨论研究。全书分15章，近30万字，系统阐述了邓小平战略思想的发展过程和科学体系，评述了邓小平战略思想的主要特色，着重从邓小平关于谋求和平与发展的国际战略思想、以经济建设为中心的国家发展战略思想、创造和平与稳定的国内外环境的国家安全战略思想三个大方面，以及邓小平在理论和实践上展开比较充分的13个方面的战略思想，逐一立章论述，比较集中而生动地反映了邓小平战略思想的主体。
〖-ZW/正文〗
