〖ZQ/总期〗13452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部支持驻地“教育兴乡；文化兴村”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丝路东端展现“文化长廊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者翻越六盘山沿古丝绸之路东行，沿途看到，在近百公里长的泾河川道上最漂亮的建筑不是乡、镇、村的办公地，而是一座座村办学校。“百年大计，教育为本”的字样到处可见。据介绍，前几年这里的农民有了钱不修学堂建庙堂，封建迷信活动盛行。从1986年开始，驻军部队与当地人民政府一起在共建活动中创办了辐射西（安）兰（州）公路沿线近200公里20多个乡镇的“文化长廊”，实现了每个乡镇有文化活动中心，村有文化活动室。驻军部队在双拥活动中重视帮助当地群众转变观念，从教育抓起，从下一代人抓起，开展“教育兴乡，文化兴村”活动，部队还专门编排文艺节目，绘制幻灯、挂图和利用有线广播进行广泛宣传教育。观念的变化使村民建庙热降了温，与部队开展共建活动的八里村、清街村、洪岳村、吴岳村等7个行政村的村民自发投资率先建起了教学楼，适龄儿童入学率达到100％。
〖-ZW/正文〗
