〖ZQ/总期〗13452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连5名少数民族战士入党当班长
    本报讯 柴昕报道：10月22日，济南军区某团二连藏族战士次里青批被提升为班长。至此，二连5名少数民族战士全部入了党当上班长。这5名战士分别来自藏族、土家族、侗族和布依族，家乡经济、文化落后，入伍时不会说普通话，不会写信。连队战友一字一句教他们说普通话，学文化，训练场上一招一式教他们学技术。两年下来，5名战士全部成了师团训练尖子，并成为连里的文体骨干。次里青批、哈尼歌表演的藏族舞《献上心中的哈达》还上了中央电视台的节目。
    连队文书不当文弱书生
    本报讯 刘春杰、王英杰报道：10月9日，某坦克团训练场上，15名上任不足一年的新兵文书、通信员各施本领，力闯战术、器械操、专业技术、理论讲解等数道关卡后，跨入了“四会”教练员的行列，摘掉了曾使他们一度脸红的“文弱书生”帽子。
    在今年7月的单双杠、木马和专业技术考核中，文书、通信员中竟有2/3的人员不合格。后来，通过团里开设的“文书夜校”，进行理论讲解、教具制作、实用写作等技能培训，逐步成为能文能武的骨干。
    广州军区某部防化连班长曾理（左三）带领的一班，军事素质人人过硬，在集团军组织的军事比武中取得优异成绩，荣立集体二等功。这是10月12日，他和战友们在交流训练体会。 黄隽摄
    八连看完新闻“考新闻”
    本报讯 黄桢楠、陈金锻报道：南京军区某炮团八连，5年多来坚持每天看完中央电视台播放的新闻联播后抽考当天播报的新闻内容。
    因为每天必“考”，该连的干部战士每天看新闻联播时间一到便自觉参加，而且认真听仔细看，生怕在众人面前“出丑”。他们考新闻的方式也灵活多样，有时官考兵，有时兵考官。别小瞧看完新闻后简单的一考，该连干部战士们对党的路线方针政策的理解在日益加深。在上级组织的时事政治竞赛中，该连多次夺魁。
    炊事班长郭守健治愈牲畜过五千
    本报讯 蒋绍辉、张学源报道：某部炊事班长郭守健刻苦自学兽医知识，入伍3年来，共为部队和驻地群众治好牲畜5000多头，被大家誉为“战士兽医”。
    小郭入伍前曾就读职业高中兽医班，有一定的兽医基础。入伍后，他看到部队及驻地群众饲养的猪、羊患病或发生瘟疫时，常因得不到及时治疗而死亡，于是他就主动用自己学过的知识为患病的猪、羊医治。为了提高治疗技术，小郭利用业余时间学习了《牲畜的病例与诊断》、《家畜瘟疫的预防与治疗》等28本兽医书籍，医术在实践中不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
