〖ZQ/总期〗13452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强军队老干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绪银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委在批转三总部《意见》的通知中指出：军队老干部是党和国家的宝贵财富，他们为中国人民的解放事业和国家的繁荣富强，为人民军队的发展壮大做出了不可磨灭的贡献。尊老敬贤，是中华民族的传统美德。关心和照顾好老同志，是在职同志应尽的职责，是各级党委和机关一项经常性的重要工作。要进一步提高对老干部工作的认识，加强组织领导，认真履行职责，及时研究老干部工作的新情况、新问题，妥善解决老干部的实际困难，落实好他们的政治待遇和生活待遇。一切从事老干部工作的同志，要牢固树立竭诚为老干部服务的思想，不断提高服务水平，扎扎实实地做好服务保障工作，努力为老同志安度晚年创造良好的环境和条件。
    军委批转的《关于进一步加强老干部工作的意见》，要求各单位根据党的十四大精神和中央军委关于老干部工作的一系列重要指示，从五个方面进一步加强和改进老干部工作：一是各级党委要高度重视老干部工作；二是要切实从政治上生活上关心老干部；三是要认真负责地安置好老干部；四是要充分发挥老干部的作用；五是要扎扎实实地做好为老干部服务的工作。
〖-ZW/正文〗
