〖ZQ/总期〗13452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战场操胜券〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高原“猛虎”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝财李居清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进单位/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某团褒奖训练改革有功者
    本报讯 王宝财、李居清报道：济南军区某工兵团领导转变观念，在全团上下造成了一种训练场上出力流汗者受人敬重，靠智慧搞训练革新者同样让人敬重的氛围。日前，该团党委又为革新有贡献的二连连长张传玉记了三等功。
    这个团的领导认为，要适应高技术条件下的现代战争，不仅需要广大官兵刻苦练兵，还需要开展训练改革，提高训练效益。为此，团党委制定了奖励革新发明者的措施。领导的重视，措施的落实，激起了广大官兵开展技术革新和训练改革的积极性。作词参谋张夕成革新成功的“人工夜间布雷瞄准具”，提高作业速度两倍，解决了夜间布雷的不安全因素；专业军十王增海革新成功了“蛇腹形铁丝网缠绕器”。近两年来，该团先后有36项训练改革和技术革新成果问世，有16名官兵立功。
    ○某团驻训不带“夹生”课目归营
    本报讯何永红、陈世荣报道：10月28日，成都军区某团野外驻训比原计划延长了11天后班师回营。他们这种自觉从难从严、对驻训中不合格课目进行“回炉”的做法，在上上下下引起了强烈反响。
    10月初，这个团到川东北的崇山峻岭驻训，进行分队战术训练和合成演练。10月中旬，部队即将完成驻训计划返营之际，团领导决定严格按训练指标对部队所训课目进行考核验收。结果伪装、三防、分队战术等6个课目成绩不理想，个别分队不及格。为确保野外驻训课目的质量，团党委报请上级同意后，决定部队继续留在野外搞“回炉”训练。针对分队的薄弱环节，组织机关干部分头下去指导，一点一滴抓好补训。10月下旬，团里对补训课目逐一进行考核验收，所有分队均达到了良好以上成绩。
    压题照片：兰州军区某部把官兵拉上祁连山高原，在各种复杂地形和恶劣环境中摔打。 郭军摄
〖-ZW/正文〗
