〖ZQ/总期〗13452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出访新加坡马来西亚印度尼西亚越南并出席亚太经合组织领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席离京抵达新加坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京前在记者招待会上表示，此行将本着增进了解？加深友谊？促进合作？发展睦邻友好的精神，同四国领导人就如何构筑面向二十一世纪的中国与上述国家双边关系深入交换意见 李鹏刘华清胡锦涛荣毅仁等在人民大会堂送行 抵达新加坡时受到热烈欢迎 江泽民主席会见李光耀资政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊陈永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月8日电 （记者张益俊、陈永红）国家主席江泽民今天上午乘专机离开北京，开始对新加坡、马来西亚、印度尼西亚和越南进行访问，并出席将于15日在印尼举行的亚太经济合作组织领导人非正式会议。
    江泽民在离京前于人民大会堂举行的记者招待会上说，这次访问，他将本着增进了解、加深友谊、促进合作、发展睦邻友好的精神，同四国领导人就如何构筑面向二十一世纪的中国与上述国家双边关系深入交换意见，他希望这次访问将对促进本地区和世界的和平与稳定、繁荣和发展产生积极的影响。
    江泽民说，这是他第二次出席亚太经合组织领导人非正式会议，还将有机会同有关国家的领导人进行双边会晤。
    在回答记者关于中国对朝鲜半岛的政策时，江泽民说，李鹏总理前几天刚刚访问韩国回来。中国对朝鲜半岛的政策没有变化，中国今后仍将支持实现朝鲜半岛无核化，致力于维护半岛的和平与稳定。中国支持南北双方的对话、支持朝鲜半岛的和平与统一。
    当记者问及中国与新加坡关系的问题时，江泽民说，目前中新合作兴建的苏州工业园区各项工作进展顺利，中新两国经济上互补性强，合作潜力很大、前景十分广阔。除经贸合作外，中国也希望在科技等其他一些领域加强同新加坡的合作。
    在回答记者关于中国对台湾问题政策的提问时，江泽民说，我们的立场是一贯的。台湾问题是中国内政，是涉及维护中国主权和领土完整的重大政治原则问题，任何外国不得干涉，对美国我们要求他们严格遵守中美三个联合公报所规定的各项原则，对日本我们要求他们按照中日联合声明和中日和平友好条约行事。
    当记者问及中国对南沙群岛的立场时，江泽民说，他这次出访四国的目的是发展中国与这些国家的睦邻友好关系，中国对南沙群岛问题的立场历来是明确的，有关争议可以通过双边的友好协商求得解决。
    在回答记者关于中方对亚太经济合作组织在2020年前实现亚太贸易自由化的看法时，江泽民表示，中国目前正致力于发展经济，需要有一个公平、合理、稳定、开放的贸易与投资环境，中国赞成亚太经合组织把实现贸易自由化作为一项长远目标，但从亚太各国多样性的实际出发，这个时间表应具有较大的灵活性。
    今天上午，国务院总理李鹏，中央军委副主席刘华清，中其中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，国家副主席荣毅仁等在人民大会堂为江泽民主席送行。
    前往大会堂送行的还有：全国人大常委会副委员长田纪云、国务委员敲国务院秘书长罗干、中安办公厅副主任杨德中、外交部副部长田曾佩、中央政策研究室副主任滕文生、国家经贸委副主任徐鹏航，外经贸部副部长刘山在和国务院外办副主任夏道生。
    印度尼西亚驻华大使以及新加坡、马来西亚和越南驻华使馆临时代办等也到大会堂送行。
    同机离京的有随同江泽民出访的国务院副总理兼外交部长钱其琛、中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝、特别助理曾庆红、国家经济贸易委员会主任王忠禹、对外贸易经济合作部部长吴仪、特别助理王维澄、特别助理束怀德和外交部副部长唐家璇。
    据新华社新加坡11月8日电（记者曾虎、魏国强、段吉勇，中华人民共和国主席江泽民应新加坡共和国总统王鼎昌的邀请，于当地时间今天下午4时10分抵达这里，开始对新加坡进行为期3天的国事访问。
    新加坡副总理李显龙作为政府陪同团团长到机场热烈欢迎江泽民主席。当江泽民主席走下飞机时，李显龙副总理走上前去与江主席握手，并致问候。
    中国驻新加坡大使杨文昌在机场迎接江泽民主席。大使馆一名女青年向江主席敬献了用新加坡国花“胡姬花”制成的紫色花环。
    王鼎昌总统将于明天上午在总统府为江泽民主席的来访举行正式欢迎仪式。
    江泽民主席在抵达新加坡樟宜国际机场时发表的书面讲话中说：“中国同新加坡自1990年建交以来，两国友好合作关系取得了长足发展。两国领导人保持密切互访，双方经贸合作卓有成效，科技、文化等领域的交流也非常活跃。中新两国人民的传统友谊在新的历史条件下得到了进一步巩固和发扬。
    “在此次访问中，我将同新加坡领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换意见，我将参观了解贵国的经济、社会和文化建设事业。我希望通过这次访问，进一步增进中新两国和两国人民之间的了解和友谊，推动两国友好合作关系向着更加广阔的方向发展。”
    在3天的访问中，江泽民主席将分别会见新加坡内阁资政李光耀，总统王鼎昌和总理吴作栋。
    据新华社新加坡11月8日电（记者魏国强、段吉勇、曾虎）正在这里访问的中华人民共和国主席江泽民今天在下榻的香格里拉饭店会见了新加坡内阁资政李光耀，双方进行了亲切友好的谈话。
    江泽民说：“这是我第二次访问新加坡。十多年过去了，看到新加坡有很大变化，可以说是突飞猛进的发展。我对新加坡人民孜孜以求、不断进取的精神十分钦佩，对新加坡取得的进步惑到由衷的高兴。”
    江泽民说，近年来，中新关系发展顺利，两国在各方面的合作势头良好。他说，李光耀资政关心并给予了积极支持的苏州工业园区项目已正式启动，各项工作进展顺利。
    江泽民重申，中国政府愿同新加坡政府共同努力，积极支持有关部门密切合作，把苏州工业园区的事情办好。与此同时，中国也欢迎新加坡通过各种途径扩大对华投资，进一步扩大两国间在科技、文化、教育等各个领域的交流与合作。
    他指出，中新两国能够相互取长补短的领域很多。两国间长期稳定的友好关系不仅对两国有益，而且有利于本地区的和平与繁荣。
    江泽民还指出：我们正处在新旧世纪的交汇点上。亚洲地区政治比较稳定、经济持续快速增长。各国都应当抓住历史机遇，巩固和发展这种好的形势，加强合作，振兴经济，21世纪亚洲的前途是光明的。中国愿同新加坡一起以维护和平、发展经济的积极努力，去迎接新世纪的到来。
    李光耀热烈欢迎江泽民主席来访，并对江主席的上述看法表示赞同。
    李光耀高度评价中国在改革开放和经济建设中所取得的成就。他说，多年来，他多次访华，每次都发现中国正在发生巨大变化。特别是不久前，他访问了中国的一些内陆省份，那里所取得的成就令他深受惑动。他还就中国内陆省份的改革开放和经济发展发表了一些建设性的看法。
    今天晚上，李光耀资政举行宴会款待江泽民主席。
    李鹏、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等在人民大会堂为江泽民主席送行。 新华社记者 李学仁摄
    新加坡内阁资政李光耀拜会来访的江泽民主席。 新华社记者 郭占英摄（传真照片）RW：江泽民；国家主席；访问
〖-ZW/正文〗
