〖ZQ/总期〗13452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基廷总理会见乔石委员长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩刘火荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉11月8日电（记者王发恩、刘火荣）澳大利亚总理基廷和正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天一致认为，中澳两国友好合作关系的不断加强和发展，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于亚太地区和世界的和平与发展事业。
    在长达3小时的交谈中，基廷高度评价了中国改革开放总设计师邓小平的伟大功绩。他说，澳政府和人民钦佩邓小平先生所创造的历史功绩，由邓小平倡导的改革开放政策推动了中国经济的快速发展，使中国的面貌发生了举世瞩目的巨大变化。
    乔石说，邓小平为中国人民建立了不可磨灭的丰功伟绩，不仅受到全中国各族人民的爱戴，而且也赢得了世界人民的高度赞誉。他指出，中国的改革开放政策已经给中国人民带来了很多实惠，这是中国的成功之路，这条道路不会改变、不可逆转。“中国的发展和强大，永远是维护本地区乃至世界和平与稳定的坚定力量”。
    据新华社阿德莱德（澳大利亚）11月8日电（记者刘火荣、王发恩）澳大利亚南澳州州长迪安・布朗今晚在这里设宴欢迎中国全国人大常委会委员长乔石，并发表了热情洋溢的欢迎词。RW：乔石；人大常委委员长；访问
〖-ZW/正文〗
