〖ZQ/总期〗13452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向现代化要效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区财务业务处理全部实现电算化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙毅刘欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙毅、刘欣培报道：过去手工汇总一个师级单位的生活决算报表，需两人30多天才能完成，如今仅需15分钟即可；处理分部一个月的会计事务，1人仅需6天左右，比手工记帐提高工效15倍以上。这是笔者10月底在南京军区财务电算化演示会上了解到的情况。据南后财务部领导介绍，该区财务业务处理全部实现了电算化。
    财务业务电算化，就是运用微机按术收集、加工、传输、存储、分析和利用各种经费活动信息，以实现科学理财的自动化工作过程。南京军区财务电算化建设开始于1984年，先后经历局部应用、普及推广、系统开发、正规化建设等阶段，至今已实现了质的飞跃。凭借这种自动化手段，全区后勤系统财务部门从1991年底开始先后对下划拨经费数百亿元，从未发生晚供、漏供和断供，有力地保障了部队的生活和工作。
〖-ZW/正文〗
