〖ZQ/总期〗13452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出席加中贸易理事会晚宴的中加总理表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国关系必将继续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克雷蒂安总理在北大发表演讲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电（记者冯秀菊）中国总理李鹏和加拿大总理让・克雷蒂安今天晚上在此间一致表示，他们对今后两国关系的发展前景，特别是双边贸易的继续发展充满信心。
    两位总理应邀出席了加中贸易理事会在人民大会堂为理事会成立14周年举行的盛大宴会。
    克雪蒂安总理首先在宴会上讲话。他说，他这次访华，是为了进一步巩固和加深加拿大同中国之间的传统友谊。他相信加中合作定能取得成功，其前途不可估量。
    李鹏在宴会上即席发表讲话。他说，克雷蒂安总理这次对中国的访问是中加两国关系史上一次很重要的访问。20多年前，特鲁多总理在西方国家中率先作出同中国建交的决策，表明了他的卓识远见。克雷蒂安当时作为特鲁多内阁成员之一积极推动中加关系正常化的进程，现在又作为总理亲自来访，把中加关系推进到一个新的阶段。
    据新华社北京11月8日电（记者冯秀菊）正在这里访问的加拿大总理让・克雷蒂安今天在北京大学发表演讲时说，他这次访问中国的目的是为“建立一系列横跨太平洋的桥梁，以加强加中两国人民之间的联系。”他说，1970年，加拿大在许多国家之前决定承认中华人民共和国并与它建立了外交关系。他指出，“我们当时作出的这一决定是以加拿大的一些外交政策原则为基础的，我们将一如既往地坚持这些原则。”
〖-ZW/正文〗
