〖ZQ/总期〗6150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民严惩蚕食解放区的西贡军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九、十月份歼敌近三万九千名，击落敌机四十架南越西贡政权控制区人民阮文绍集团的斗争深入发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治/西贡人民斗争/阮文绍集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民今年九月份和十月份严厉惩罚违反巴黎协定，蚕食解放区的西贡军队。
    在这两个月中，越南南方军民消灭西贡军队近三万九千名，击落敌机四十架，击毁、击伤军车三百八十辆和大炮四十五门，击沉、击伤船艇一百一十艘，烧毁汽油一千七百万公升，拔除七百五十多个敌军非法建立的据点、基地和哨所，缴获武器约八千件以及许多军用物资，收复了许多被敌人非法占领的地区。越南南方人民解放武装力量挫败了敌人一系列的蚕食、“绥靖”行动，并且深入到敌人的军事基地，惩罚从这些基地出发去蚕食解放区的敌人。敌人利用雨季企图重占越南南方军民已经收复的解放区的阴谋遭到了失败。
    在此期间，有数以万计的人民群众奋起斗争，摧毁了敌人的一些统治机构。有四千多名西贡军队的士兵开小差，有二十五个营的西贡军队开展了集体反战斗争。
    新华社河内一九七四年十一月十日电 据越南南方解放通讯社报道，南越西贡政权控制区人民反对阮文绍集团的斗争在城乡深入发展。
    在西贡，民族和解力量最近发表宣言，谴责阮文绍政权用铁丝网包围寺庙，禁止僧侣自由往来。维护人权和民权协会、越南报刊主编协会最近强烈抗议阮文绍集团封闭西贡《电讯报》和《大民族报》的印刷厂。报刊主编协会的抗议书指出，阮文绍集团的这一行径，是对新闻界的明目张胆的镇压。
    西贡许多报纸十一月二日发表文章，谴责阮文绍集团最近野蛮镇压西贡市民的示威游行。
    西贡三十名“国会”议员十一月六日打着“打倒滥用权力对议员行凶和镇压民众的阮文绍！”的横幅标语，在“国会”门前举行示威。西贡律师协会十一月九日举行集会后宣布，它将继续公布材料，揭露阮文绍政权侵犯人权的行径。西贡争取妇女生存权利运动主席吴伯诚夫人十一月六日发表公报，谴责阮文绍政权镇压和企图消灭第三种政治力量。公报抗议西贡当局从十月二十八日起出动警察包围她的住宅。
    在顺化，顺化市法律工作者协会决定从十一月五日起拒绝参加西贡法庭的工作，以示抗议当局侵犯人民自由权。
    在永隆，三所学校的五百多名学生从十月二十日到二十五日，连续举行集会，谴责阮文绍政权违反巴黎协定，继续进行战争，破坏越南南方和平。
    在农村地区，巴地―隆庆省春禄县油锐橡胶园一千多群众十月二十七日不顾警察的镇压，举行游行示威，谴责阮文绍独裁和贪污，要求阮文绍辞职。巴地―隆庆省同心集中居民区一万多群众十月二十日举行集会和张贴标语，控诉阮文绍的贪污罪行。
    茶荣省横桥县五乐乡人民十月二十五日开展斗争，反对阮文绍集团出动装甲车破坏庄稼和掠夺人民财产。同一天，茶荣省岗隆县安长乡六百多群众奋起捣毁敌人的统治机构，返回解放区。
〖-ZW/正文〗
