〖ZQ/总期〗6150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部四连批判林彪破坏革命团结的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学人民讲团结搞好拉练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命团结/连队建设/拉练任务/成都部队某部四连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部四连在拉练中，遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，以贫下中农为老师，虚心学习人民群众团结战斗，抓革命、促生产的好经验，狠批林彪破坏革命团结的罪行，推动了连队建设。
    拉练以来，四连指战员在行军途中，欣喜地看到广大农村到处是一派大好形势。他们深深感到，拉练是向人民群众学习的极好时机，贫下中农是我们最好的老师。他们每到一地都注意学习群众抓革命、促生产的好经验。不久前，四连拉练来到四川省郫县红光公社红光大队。这个大队是伟大领袖毛主席曾经视察过的地方。批林批孔运动中，红光大队的贫下中农在党支部的领导下，认真学习了毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的教导，狼批林彪妄图破坏革命团结的罪行，认识到坚持团结就是坚持前进，搞分裂就是搞倒退的道理，进一步加强了全大队的革命团结，掀起了农业学大寨的热潮。贫下中农以高昂的革命精神，改土造田，大搞农田水利建设，被评为全县粮食生产和养猪的先进单位。四连干部战士深入到社员家里，请贫下中农介绍抓革命、促生产的经验，广泛地开展了学习活动。
    学人民，讲团结，见行动。四连以红光大队为榜样，在驻训的日子里，干部战士和贫下中农一起，在田间、地角、堂屋、院坝摆开大批判的战场，声讨林彪分裂党，分裂军队，分裂群众的罪行。通过革命大批判，提高了大家加强革命团结的自觉性。在党支部的号召下，全连迅速展开了群众性的谈心活动，官兵之间，同志之间，团结得更加紧密。拉练中，干部关心战士，坚持查铺查哨，半夜起来给战士盖被子等，战士也主动帮助干部。由于官兵团结战斗，全连较好完成了拉练任务。
〖-ZW/正文〗
