〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍吕梁，道德之光耀峰峦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西省文水县人武部职工贾峰耀及其带动形成的爱心团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040400301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郭建跃 武元晋 特约记者 郭冬旭
    在刘胡兰的故乡――山西文水，提起贾峰耀的名字，无人不晓。他只是文水县人武部一名普通职工，却连续6年被山西省和吕梁市表彰为见义勇为先进个人，被吕梁军分区表彰为“忠诚国防、建功吕梁标兵”，并当选吕梁市首届道德模范。
    一个平凡人物，书写出了怎样不平凡的故事？
    该站出来时他挺身而出，该冲上去时他舍生忘死
    今年春节前的一个晚上，在文水县城做服装生意的温州商人潘长华，发现店里进了贼。他迅速锁好店门，把正在行窃的小偷堵在里面。考虑到自己势单力薄，他随即报了警，并给熟悉的贾峰耀打了电话。10多分钟后，等警察赶到时，家住附近的贾峰耀已经与潘长华一起制服了窃贼。
    围观的群众里，不知谁喊了一声：“小贾，你又管‘闲事’了！”
    贾峰耀只是憨憨一笑。是啊，他在人武部政工科工作，“正事”是负责军人军属维权。他工作兢兢业业，近3年来就妥善处理了19起涉军维权事件。
    可在文水当地，他更为人所知的，是个爱管“闲事”的热心肠。
    有年夏天，贾峰耀正在县移动公司营业厅缴纳话费，突然听到外面人声嘈杂。循声望去，只见与移动公司大楼相邻的一家工厂冒起滚滚浓烟。他拔腿跑向起火的车间，投入救火行动。“屋里有氧气瓶！”听工人们这么一喊，救火的人群一阵骚动，不少人都往后退去。火势蔓延，再耽搁下去就可能引发连环爆炸。贾峰耀“噌”地蹿进了火海，来来回回扛出了6个氧气瓶，连眉毛、头发都被火燎了。
    该站出来的时候，他挺身而出；该冲上去的时候，他舍生忘死。日子久了，贾峰耀赢得了人们的信任。在文水县，很多老百姓遇到困难，总会想到这个热心肠的小伙子。
    受他感染的朋友，聚餐时当场决定成立爱心接力团
    贾峰耀退伍后到人武部工作16年来，先后资助2名贫困学生圆了大学梦，20余次参与救灾行动。路见有人出了车祸，他出手相助；看见有人欲觅轻生，他紧急施救……
    去年7月的一天，贾峰耀和几个朋友相约一起聚餐。大家陆续到了，在等他的空当，话题自然落到他的身上。其中一人说：“小贾真是好样的，他做过的那些事，如果我们遇到了会咋样？”
    大家陷入了沉思。曾多次采访报道过贾峰耀的县电视台新闻部主任邢俊杰出了个主意：“要不咱们跟着他一起做点力所能及的事？”朋友们一拍即合。等贾峰耀赶来的时候，大家给了他一个惊喜：成立爱心接力团！
    此后，越来越多的人聚集到了贾峰耀身旁，跟着他做好事。现在，爱心接力团已经发展到了十六七个人。他们当中，既有当地党政领导干部，也有学校老师、民营企业经理、服装店老板娘、宾馆会计等“草根”。
    听说西城村家境贫寒的11岁男孩郭东辉患了骨癌，爱心接力团立刻将筹集到的善款送到他家中。孩子做手术前，贾峰耀又和朋友买了漫画书、蜂蜜和一身新衣服，专程送到病房里。小东辉苍白的脸上露出了灿烂的笑容，拉着他们的手久久不肯松开。
    贾峰耀感动了一座城，影响着身边很多人。文水县县委书记孙善文告诉记者：“现在在文水县城，危急时刻能冲上去的，绝不再是贾峰耀一个人！”
    人人都能献爱心，在道德层面就离“中国梦”更近一步
    贾峰耀的所作所为，怎会有如此强的感染力？
    记者在文水采访时，最突出的感受是，贾峰耀为人阳光热情，知心朋友不少。他的对门邻居侯文轩说，刚搬来时他就发现小贾很热情、爱帮人，觉得这个人值得交，后来自然地加入了他的爱心团队。
    在贾峰耀事迹的感召下，如今在吕梁这片英雄的热土，爱心活动已如星火蔓延――
    吕梁军分区机关、13个人武部以及10多个乡镇都自发成立了爱心接力团。他们活跃在吕梁山区的沟坎、村落，走近留守孤寡老人和儿童，一对一结亲，送去贴心关怀。他们合力开展“百名现役干部进百村”活动，已经累计为百姓解决各种困难300余件。他们响应军分区“一年援建一所希望小学，一年资助50名贫困生上大学”的号召，在全市偏远乡村援建6所“八一希望小学”，帮助近600名贫困生圆了大学梦。
    巍巍吕梁，爱心汇聚的河流，滋润着很多人的心田。推及开来，如果人人都能像贾峰耀那样献出一份爱心，我们在道德层面上就离“中国梦”更近了一步。
    上图：贾峰耀慰问贫困群众。
    张占魁摄
〖-ZW/正文〗
