〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展群众性节约行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷坚/刘雄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷坚 刘雄伟
    年初以来，兰州军区某通信团着眼让部队形成好作风、吃出战斗力，大力开展“厉行节约，反对伙食浪费”专项教育整治活动。该团群策群力，积极摸索创新伙食保障模式，在深入调研、主动征求官兵意见的基础上进行了多项改革，活动开展得卓有成效。
    以前，团队大灶、小灶分头管理，经费开销大。如今小灶取消后实行全团“一锅饭”，两灶炊事员合并精简，队伍变得“少而精”，整体素质显著提升。活动中，全团广泛开展“节约一粒米、一滴油、一两煤”的群众性伙食节约活动，大力推行“光盘”行动，炊事班采取多种方法，对当天所剩可利用饭菜进行加工，达到物尽其用。同时，建立健全伙食浪费监督机制，确保厉行节约取得实效。
    团长张令保介绍说：“自活动开展以来，我团厉行伙食节约不断取得进展，初步实现了‘两个减少，一个提高’：伙食费用开销同比减少了，饭菜浪费明显减少了，而伙食质量却大幅度提高了。”
〖-ZW/正文〗
