〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵如彩云般美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部医院内二科主治医师王坤吉印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云峰/贾松基/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王云峰 贾松基 本报特约记者 齐明宇
    3月，彩云之南一片苍翠，迎春花儿竞相开放。清晨，当初升朝阳为群山镀上金辉的时候，武警某部医院内二科主治医师王坤吉和7名女兵已背着药品、干粮、宣传册，行进在乡下巡诊的路上。
    下呼吐村位于海拔2000多米的大山深处，山路九转十八弯，队员们只能徒步攀登，身为队长的王坤吉始终走在最前边。多年来，她播撒大爱的脚步踏遍了滇南大地、红河两岸，被广大官兵和各族群众亲切地称为“爱心使者”。
    “我的岗位，就应在官兵最需要的地方”
    2008年3月，王坤吉所在部队赴高原执行驻训任务，医院领导考虑到她同在部队的丈夫孙伟也要赶赴一线，家中有多病的公婆和不满两岁的儿子需要照顾，决定让她留守。
    王坤吉主动找医院领导请战：“作为白衣战士，我的岗位，就应在官兵最需要的地方！”最终，她的请战得到批准。
    初上高原，强烈的高原反应也使王坤吉饱受痛苦，但她始终坚守在一线。巡诊中，王坤吉发现，由于藏区高寒，气候恶劣，被冻伤和出现流感症状的战士很多。她先后5次到驻地医院请教高原病防治专家，通过查阅资料、反复试验，摸索出一套有效的防治方法，在部队推广后，使执勤官兵高原病发病率大大降低。
    战士长期在外执行繁重任务，容易产生焦虑、烦躁等心理。为此，王坤吉苦攻心理学知识，努力掌握心理疾病防治技能。这些年，王坤吉出色完成各类重大卫勤保障任务20多次，研究、总结出“转移法”“升华法”等心理治疗方法，为许多官兵解开了心理疙瘩，被亲切地称为“坤吉姐姐”。
    “有时一句温暖的话，胜似一剂良药”
    红河哈尼族彝族自治州河口瑶族自治县22岁女孩廖芳，说起王坤吉当年救治自己的情况，仍是泪水涟涟。
    2007年5月，年仅19岁的廖芳被诊断为糖尿病合并酮症酸中毒，经常疼痛难忍。正值青春花季的廖芳，在重病的打击下，对生活完全失去了信心，几次想放弃治疗。
    王坤吉深知，治疗这种病除了药物外，更需要爱心和鼓励。她几乎每天都到病房看望廖芳，和她聊天，陪她吃饭，教她治疗糖尿病知识和控制饮食的方法，并给她讲励志故事。在王坤吉精心治疗下，廖芳的病情逐渐稳定，重新点燃了生活的希望。如今，各项体征指标恢复正常的廖芳，已走上新的工作岗位。
    王坤吉常说：“一名医生，有时一句温暖的话，胜似一剂良药。”几年来，王坤吉用自己真诚的行动，温暖着每一名患者。为了各族群众的健康，王坤吉还上高原、涉丛林，巡诊足迹遍及驻地乡镇村寨及中小学，先后为驻地群众义务诊疗2000余人次。同时，她制作健康知识课件50多个，举办健康知识讲座300多场，受益人数达万余人次。
    对于接受过王坤吉医治和健康教育的各族群众来说，每一次就诊和听讲，都是一次心与心的交流，都是一次温暖的体验。
    “不仅要为群众解难，更要给他们信心”
    2010年，云南发生严重的干旱，山区群众的生活用水告急！
    严重的灾情让王坤吉彻夜难眠。第二天上午，王坤吉带领8名女兵党员自发组成“女兵抗旱服务队”，她担任队长。
    送水，看似简单，却是一件十分辛苦的事。有些村寨悬于半山腰，王坤吉和女兵们经常要背水走上10多公里的山路，才把救命水送到孤寡老人、留守妇女家中。
    王坤吉对战友们说：“作为党员，我们不仅要为群众解难，更要给他们信心！”王坤吉和女兵们既当送水队，又当宣传队，她们自编文艺节目宣传党的好政策，唱响民族团结赞歌，激励灾区群众树立战胜旱灾的信心和决心。王坤吉和女兵们，被誉为“抗旱大军中的最美身影”。
    在一次进村义务巡诊中，王坤吉得知11岁的藏族女孩拉蓉卓玛父母双亡，和年迈的爷爷相依为命，由于家庭贫困而辍学。王坤吉主动找上门与小卓玛“结亲”，承担起小卓玛的学习和食宿费用，帮助她重返课堂。
    去年“六一”儿童节，卓玛所在民族小学的师生们到部队与官兵联欢。在代表全体学生发言时，小卓玛眼含热泪说：“家庭的不幸使我从小失去了父母的疼爱，好心的金珠玛米却给了我最无私的关爱，我心里有个愿望，那就是对王坤吉阿姨说一声‘谢谢你，妈妈！’”
    人物小传：王坤吉，女，云南大理人，汉族，2003年6月入伍，现任武警某部医院内二科主治医师，先后荣获“全国三八红旗手”“全国拥政爱民模范”“中国武警十大忠诚卫士”等荣誉称号，荣立一等功、二等功、三等功各1次。
    上图：对每一名患者，王坤吉都面带微笑。
    贾松基摄
〖-ZW/正文〗
