〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵克石在全军审计工作领导小组全会讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决遏制军事经济领域违规违纪违法现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光辉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日电 张光辉、记者范炬炜报道：全军审计工作领导小组今天召开全体会议，中央军委委员、全军审计工作领导小组组长、总后勤部部长赵克石在会上讲话强调，要把握实现强国梦强军梦对审计工作提出的新要求，确立与形势任务相适应的审计工作新理念，切实履行领导审计工作的职责使命，真正使审计成为保证经费投向投量向打仗聚焦的“导流槽”、提高经费使用效益的“倍增器”、打击军事经济活动中违法违纪行为的“高压线”。
    赵克石在充分肯定全军审计工作领导小组成立一年来取得的工作成绩后指出，做好新形势下军队审计工作，最根本的是要以习主席战略决策指示为指导，这是我们开展工作的 “纲”和“魂”。要认清审计工作在建设强大国防和军队中的重要地位作用，做到军事经济活动运行到哪里，审计监督就跟进到哪里；认清审计工作在加强作风建设中的重要地位作用，抓住制度建设这个重点，以刚性的约束、强有力的监督检查、严厉的惩戒机制，切实遏制军事经济活动中各种违规违纪违法现象，促进作风建设的经常化；认清审计工作在维护军队经济利益中的重要地位作用，防止不法企业和不法分子扰乱军队经济秩序，危害部队建设事业。
    赵克石强调，新形势下，审计工作领域越来越宽，任务越来越重，审计人员要确立“正在战斗”的思想，敢于“亮剑”、敢当“包公”、敢唱“黑脸”，坚决同违法违纪行为作斗争，既打老虎又打苍蝇，决不让腐败分子有藏身之地，坚决捍卫法制尊严；要确立“胜人一筹”的思想，不断创造新的有效形式，以高于对手的综合素质，善于从审计中发现问题，掌握违法违纪规律，增强工作主动性；要确立“违规必究”的思想，对查出的严重违法违纪问题，必须把板子打到具体人身上，让违法乱纪者产生惩处之痛，付出闯红灯、越红线、涉禁区的代价，不能让他们检讨一阵子，享受一辈子，真正让审计这把“利剑”开刃，让“高压线”带电，让坏蛋钉在“耻辱柱”上。
    总参谋长助理陈勇、总装备部副部长刘胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
