〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕能打仗打胜仗这个核心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场打不赢，一切等于零。
    习近平主席在解放军代表团全体会议上强调，实现党在新形势下的强军目标，能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。这一重要论述，深刻揭示了军队建设的客观规律，阐明了党和人民对军队的根本要求，为在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化指明了方向。
    军队是为打仗而存在的。世界上没有哪一支军队不把打赢作为自己追求的最高目标。鸦片战争以后的100多年里，中华民族任人宰割，饱受欺凌，除了当权者政治上的昏聩无能，还有一个重要原因就是军队不能打仗，没有战斗力，一触即溃。中国共产党之所以能团结和带领人民赢得民族解放和国家独立，建立新中国，很重要的就是因为我们有一支能打仗、打胜仗的人民军队。
    今天，国际国内形势虽然发生了很大变化，但军队作为战斗队的根本职能没有变，能打仗、打胜仗仍是我军一切工作的根本出发点和落脚点，是维护国家主权、安全和发展利益的根本保证。我们坚持走和平发展道路，决不干称王称霸的事，决不会搞侵略扩张，但如果有人把战争强加到我们头上，我们必须决战决胜。能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。
    文无第一，武无第二。我军素以能征善战著称于世，创造过许多辉煌战绩。但要看到，能打胜仗的能力标准是随着战争实践发展而不断变化的，以前能打胜仗不等于现在能打胜仗。特别是当前，我军建设的主要矛盾，仍然是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。这就要求我们必须扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    紧紧围绕能打胜仗这个核心，必须坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦用力。要与时俱进加强军事战略指导，坚持不懈拓展和深化军事斗争准备，扭住核心军事能力建设不放松，科学安排并抓好非战争军事行动能力建设，把各项准备工作往前赶、朝实里抓。要推动信息化建设加速发展，扎实抓好新型作战力量建设，大力发展高新技术武器装备，加快全面建设现代后勤步伐，加强高素质新型军事人才培养，深化国防和军队改革，构建中国特色现代军事力量体系。要在全军形成大抓军事训练的鲜明导向，从实战出发从难从严训练部队，着力提高军事训练实战化水平，使部队都练就过硬的打赢本领。要加强战斗精神培育，教育引导全军大力发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，保持旺盛革命热情和高昂战斗意志。
〖-ZW/正文〗
