〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某工程维护部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微型载体”激活一池春水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党永刚/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在强军目标引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党永刚 本报特约通讯员 刘 强
    “谁来谈谈对‘美丽中国’的认识？”总参某工程维护部队警卫连指导员朱增凯话音刚落，上等兵段家磊就抢先举起了手：“我认为建设 ‘美丽中国’十分重要。只有在发展经济的同时兼顾资源环境的需求，才能为子孙后代留下绿水青山，才是真正的可持续发展。”
    这个部队高度分散，日常执勤、巡逻任务繁重，人员难以集中。怎样让十八大精神学习深入持久、入脑入心，如何让抽象的理论生动起来？该部领导介绍说，他们采取“微讲坛”形式，三五个人就能开展，时事热点大家谈，战士们听起来很带劲。
    该部下士赵强，家乡远在甘肃榆中山区，经过10年的发展建设，家乡面貌彻底变了样。有心的他在探家时，用DV把家乡变化一一记录了下来。在部队开展的“微电影赞新成就”活动中，他播放了自己和战友精心制作的3分钟“微电影”，幽默诙谐的内容，构思新颖的创意，让大家在欢声笑语中感受到党的好政策给农民带来的实惠。
    “国家强大经济繁荣，个人发展前途光明！”在开展的“向党说句心里话”活动中，警卫连列兵杨建峰将自己的心里话贴在了连队“剪贴墙”上。在学习贯彻十八大精神热潮中，该部以“微展板”形式，组织官兵畅谈学习心得体会。
    打开天窗说亮话，化解心里疑问。“微展板”功能的拓展，在促进十八大精神学习的同时，也为战士提供一个敞开心扉说话的平台。笔者了解到，战士们说出内心的思想困惑后，干部、骨干及时了解到战士的真实思想动态，教育引导的实效性、针对性更强了。
〖-ZW/正文〗
