〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗魂凝处是军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □爱国情怀和英雄基因，通过军旅诗词这一艺术形式作用于官兵，潜移默化中铸就一往无前的战斗精神
    “把岳飞、文天祥请来当指导员！”在战斗精神培育中，我军很多部队用军旅诗词启发官兵政治觉悟，激发战斗豪情。
    “兵者，以武为植，以文为种。武为表，文为里。”民族文化是战斗精神的文化源头，而诗歌是文学艺术皇冠上的明珠。在中华民族的诗歌宝库中，那些激励人们奋勇抗争、勇于进取的军旅诗词，往往能使军人获得来自历史的强大力量。
    我国军旅诗词数量浩繁，艺术成就极高，为战斗精神培育提供了丰富的教育资源。“击鼓其镗，踊跃用兵”，这是《诗经》中对军旅生活的最早吟唱；“安得壮士挽天河，净洗甲兵长不用”，这是诗圣杜甫对消除战争的渴望；“壮志饥餐胡虏肉”，抒发的是抗金名将岳飞的豪迈；“留取丹心照汗青”，彰显的是抗元英雄文天祥的风骨；“捐躯赴国难，视死忽如归”，反映的是军人的生死观；“风餐露宿宁非苦，且试平生铁石心”，反映的是军人的苦乐观；“功名只向马上取，真是英雄一丈夫”，反映的是军人的事业观。重温这些热血沸腾、铿锵激越的壮丽诗篇，我们可以领略到军旅诗词蕴含的家国情怀和特有魅力。
    我军历来重视用军旅诗词教育和引导官兵。早在抗日战争时期，朱德、董必武、续范亭等就在延安成立了“怀安诗社”；陈毅、范长江等在新四军总部成立了“湖海诗社”；聂荣臻、邓拓等在晋察冀边区成立了“燕赵诗社”。许多开国将帅“上马击狂胡，下马草军书”，不但取得了战场上的胜利，而且创作出很多脍炙人口的诗词。朱德总司令在1941年写的《赠友人》中，曾引用刘邦的《大风歌》，为八路军将士鼓舞斗志：“北华收复赖群雄，猛士如云唱大风。自信挥戈能退日，山河依旧战旗红。”
    20世纪80年代初，一名军事记者在战地采访中写道：“巡视前线，到处可见猫耳洞和掩蔽部的石壁土墙上，刻着古代诗词中爱国主义的名句。即使你没有和士兵们谈话，你也会觉得自己已经沉浸在悠远的历史钟声里。”爱国情怀和英雄基因，通过军旅诗词这一艺术形式作用于官兵，潜移默化中铸就一往无前的战斗精神。
    （作者单位：济南军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
