〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗半个世纪不倦讲述英雄故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵母子接力守陵传美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明钰/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆4月2日电 曹明钰、特约记者程道君报道：清明节前，数以万计的群众来到重庆万州西山公园，缅怀在抗战中牺牲的英雄库里申科，听护陵员魏映祥讲述英雄的战斗经历。魏映祥和母亲谭忠惠半个多世纪接力守陵的故事也感动着山城。
    1939年10月14日，苏联援华空军志愿队轰炸机大队大队长库里申科在四川上空空战中牺牲，献出了年仅36岁的生命。当地群众从江中打捞起他的遗体安葬，建起烈士陵园。2009年，库里申科入选“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”。今年3月23日，习主席在莫斯科国际关系学院演讲时说：“抗日战争时期，苏联飞行大队长库里申科来华同中国人民并肩作战……他英勇牺牲在中国大地上。中国人民没有忘记这位英雄，一对普通的中国母子已为他守陵半个多世纪。”
    1958年，政府将库里申科烈士陵园迁至城区中心的西山公园。民兵队长谭忠惠闻讯，主动申请为英雄守陵，一守就是20年。20年里，她每天都要擦干净英雄雕塑和墓碑、清扫烈士陵园、修整园内花木。
    魏映祥从小跟着妈妈在陵园长大，耳濡目染中，他对烈士和军人产生了特殊的情感。刚满18岁，他就申请加入了民兵组织，1977年谭忠惠退休后，他接过了母亲的班。后来，陵园被列为爱国主义教育基地，他又担任义务讲解员，为参观者讲述烈士的故事。
    3月28日，谭忠惠86岁寿辰，她收到两份贴心的寿礼：一份是儿子魏映祥拿来的习近平主席在莫斯科国际关系学院的演讲词和各界人士祭奠烈士的录像，另一份是万州区人武部政委刘星带来的消息，由20多名退伍军人组成的民兵排将轮流义务为烈士守陵，将烈士的事迹一代代传下去！
〖-ZW/正文〗
