〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四十三军海南岛战役烈士纪念碑落成等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋/石瑞宁/杨忠/刘宪善/王强/李丽梅/谢永来/史云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四十三军海南岛战役烈士纪念碑落成
    本报海口4月3日电 李洋、记者石瑞宁报道：2日，驻琼部队官兵、渡海作战和琼崖纵队老战士、海口市各界群众600余人，来到临高角解放公园，参加“第四十三军海南岛战役烈士纪念碑”落成仪式。3米高的纪念碑，像一艘乘风破浪的帆船，高高矗立。献花、祭酒、点烛、献挽联、植纪念树……驻琼官兵、烈士家属、小学生们用自己的方式祭奠英魂。
    武汉后方基地某部缅怀革命先烈激励斗志
    本报讯 杨忠、刘宪善报道：清明节前，武汉后方基地某仓库组织全体官兵来到位于营区东南角的烈士陵园，开展“缅怀革命先烈、永铸铁血军魂”活动，铭记为开山建库而英勇献身的49名烈士。在庄严肃穆的烈士纪念碑前，官兵们举起右手，庄严地向革命先辈作出了自己的承诺：缅怀革命先烈，传承英雄遗志，坚定理想信念，永铸铁血军魂，牢记神圣使命，弘扬光荣传统。
    武警廊坊市消防支队祭扫烈士陵园
    本报讯 王强、李丽梅报道：武警廊坊市消防支队4月1日组织官兵来到市烈士陵园，祭奠为了民族解放和人民幸福而献身的革命英烈。4名礼仪兵向烈士纪念碑敬献了花圈。随后，全体官兵整齐着装，脱帽默哀。活动结束后，官兵们来到位于革命烈士纪念碑下面的骨灰堂，聆听烈士的光荣事迹介绍，并参观了廊坊市爱国主义教育展览馆。
    文安县人武部组织瞻仰烈士墓
    本报讯 谢永来、史云龙报道：清明节前夕，河北省文安县人武部组织干部职工和民兵骨干到县烈士陵园，瞻仰烈士墓，敬献花篮，组织人员向烈士宣誓，参观事迹展，深切缅怀革命先烈的丰功伟绩，深刻感悟先烈们大无畏的革命精神和坚定的信念追求。通过开展缅怀先烈活动，干部职工和民兵进一步增强了献身国防的使命意识。
〖-ZW/正文〗
