〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南京市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络微课”吹来清新之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵元康/韩华/宋海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在强军目标引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵元康 韩 华 宋海军
    “军粮不是免费的午餐，节约也是一种忠诚……”前不久，武警南京市支队下士潘凯将自己刚刚录制好的7分钟“网络微课”《说说津贴涨了以后》，上传到支队政工网，当周点击便突破1000次，潘凯也被评为当周的“授课之星”。今年以来，像这样时长不超过10分钟、话题直击官兵思想行为的“微型教育课”，该支队政工网上已经更新了100多堂，一股教育创新的新风正从支队官兵心中悄然拂过。
    “害怕你就深呼吸――给新战友克服上哨胆怯的几条经验”“战胜困难首先得内心强大”“我的射击经验谈”……支队政治部主任张兴国指着电脑屏幕上一堂堂官兵自己录制上传的“微课”目录介绍说，开设“微课”就是想把大课教育细化为上百个贴近部队实际、贴近官兵生活的小课题，以官兵身边人、身边事为切入点，让普通一兵走上支队的“大讲台”现身说法，畅谈观点，把小课题讲活、讲明、讲透。
    “别看上课时间不长，不扑下身子认真准备，战士可不捧你的场。”这是指导员李毅对自己首次“微课”后的感慨。战士民主意识强，上网不需面对面，发帖留言有话直说。他说，准备一堂“微课”，花费在收集整理素材资料的时间要远远高于授课本身。
    支队政委高步明说，“微课”不求声势、不限地点，授课时长一般设置在10分钟左右，具有组织形式灵活、教员队伍庞大、教育选材广泛、官兵参与热情高的特点，让参与教育活动成为官兵们的自觉行动，将政治干部的“独角戏”变为全体官兵的“群英会”，帮助大家消化上大课时留下的问号，“警营微课”广受欢迎。
〖-ZW/正文〗
