〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奇台县人武部协助当地政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修缮保护烈士陵墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/王东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田栋、王东升报道：3月下旬，牺牲在新疆奇台县柳凹梁剿匪战斗中的民兵联防队员杨福山烈士的墓地，被当地政府修葺一新。至此，该县18座散葬烈士陵墓，除5座暂时未找到外，其余全部在清明节前得到了修缮保护。
    上世纪50年代，奇台县境内曾发生大沙坡、六棵树和柳凹梁剿匪战斗，我军一些官兵和当地多名民兵在战斗中壮烈牺牲。“不让烈士墓地损坏，不让烈士家人寒心。”近年来，奇台县人武部积极协助地方政府出台措施，加大力度保护烈士陵墓。
    据奇台县人武部政委李景泉介绍，去年以来，该县军地对集中安葬有67名烈士的陵园进行了修缮，将其打造为红色教育基地。与此同时，针对散葬烈士陵墓管理不善、个别村民在烈士墓地周围违规耕种等问题，他们组织专人实地查勘，并利用电视、广播和网络等传媒教育引导各族群众增强保护烈士陵墓的意识。在此基础上，县财政拨出专项经费，对13座散葬烈士陵墓进行了修缮，并对生活困难的烈士遗孀进行了慰问。
〖-ZW/正文〗
