〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿坝军分区创新政治教育方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“菜单式”授课受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莹科/梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王莹科 本报特约通讯员 梁 辉
    3月中旬，在四川省阿坝军分区某独立营学习室，来自连队的政治教员以“答记者问”形式，围绕强军目标为官兵答疑解惑，现场氛围活跃，不时传来阵阵掌声。为避免出现教育授课“一锅煮”众口难调的情况，这个军分区创新政治教育方法，采取“菜单式”授课的方法，效果显著。
    军分区领导认为，官兵的思想基础、文化程度、生活经历、觉悟水平等不尽相同，对同一问题的思想认识也存有差别。因此在实施政治教育时，要充分考虑官兵思想特点、学历层次和情感需求，坚持因人而异，分类施教，方能增强教育的主动性、针对性、实效性。
    为此，该军分区去年底在调查摸底、征求官兵意见的基础上，决定在每次专题教育中，除了必须集中讲授的公共课外，由宣保科根据教育内容先在基层官兵中调查摸底，收集、梳理他们对相关内容的模糊认识和疑难问题，把官兵关注多、疑问多的热难点问题制成 “订单”。在议教会上，机关结合 “订单”集体 “会诊”，指导政治教员根据菜单内容分头备课，试讲授课内容，根据授课质量确定授课者，并把授课题目、授课人制成“授课菜单”在网上公布，由官兵选择听课内容。他们还规定，授课过程中官兵可随时向教员提问，形成良性互动。
    与此同时，军分区还对教育授课定期组织讲评，将授课质量纳入考评内容，“逼”着政治教员提高授课质量。今年以来，“菜单式”授课教育方式的推行，不仅提高了政治教员授课的能力，也受到了基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
