〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十余载不懈找寻烈士父母〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍老兵尽孝义举慰英灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏增忠/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏增忠、特约记者田亚威报道：清明节前夕，立过二等战功的扬州市江都区退伍军人李彬，搀扶着烈士的父母，来到革命烈士陵园祭拜。心中一直割舍不下牺牲战友的李彬，20多年来先后认了18位“爸妈”替战友尽孝，以此告慰英灵。
    当年李彬作为战地卫生员参加边境作战，多次见证战友血洒疆场的壮烈场景。复员返乡后，他被安排到江都妇幼保健医院工作，娶了媳妇、有了儿子。可李彬始终无法忘怀牺牲的战友，牵挂着他们的家人，并因此开始了“寻亲计划”。第一个目标，是曾任工兵排代理排长的沈国良烈士。由于只知道沈国良与自己是同乡，李彬花了近两年时间才找到他的父母。如今，他找到的烈士父母已有18名，有的远在千里之外的贵州、云南。
    逢年过节，李彬的时间几乎都用来陪这些老人。2009年清明节，他自掏腰包带着4位老人来到天安门广场，看升国旗仪式、瞻仰人民英雄纪念碑。出手大方的李彬，其实家里很拮据，他每月工资才两千元，妻子下岗在家打零工，一家人挤在不足50平方米的蜗居里。
    20多年来，李彬还自费辗转各地，到部队、烈士陵园收集牺牲战友的故事，举办英烈纪念展，到学校、企业和工厂义务宣讲英烈事迹，听众达100多万人次。他用自己的一份执著，在社会营造一种铭记英烈、崇尚英雄的氛围，让更多人去关心烈士的家人。李彬本人也荣获“中华慈孝人物”“江苏省学雷锋典型”“全国优秀退伍军人”等多项荣誉。
〖-ZW/正文〗
