〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口碑册”里情意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市和平区开展“牵手连心・助困结亲”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴学军/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴学军 本报特约记者 陈冉伟
    走进天津市和平区人武部荣誉室，在琳琅满目的奖杯证书中，一个特殊的笔记本格外引人注目。
    “金杯银杯，不如百姓口碑！”人武部政委陈建柱介绍说，这是今年初和平区召开“牵手连心・助困结亲”活动表彰大会时，受助群众赠送给人武部的“百姓口碑册”。
    小小“口碑册”，真情重万钧。今年1月15日，和平区礼堂内掌声阵阵，“牵手连心・助困结亲”活动表彰大会正在这里举行。在激扬的乐声中，23名驻军官兵代表走上领奖台，从受助群众手中接过沉甸甸的“百姓口碑册”。据和平区区委常委、副区长路艳青介绍，自2010年开展这项活动以来，驻区官兵用实际行动积极践行我军宗旨，为驻地百姓奉献爱心、解难帮困，谱写了一曲曲感人至深的爱民赞歌。
    在“口碑册”里，和平区体育馆街居民魏娜深情地写道：“感谢解放军无私的帮助爱护，在你们身上我真切感受到了党和政府的关心和温暖……”
    魏娜的父亲常年患病，家庭十分困难。2010年，魏娜以优异成绩考上研究生，却因家庭困难未能如愿入学。在“牵手连心・助困结亲”活动中，和平区人武部部长赵春意、政委陈建柱通过居委会了解到魏娜的家庭情况后，主动与这个贫困家庭结成帮扶对子。为帮助魏娜找到一份满意的工作，他们多方奔走，努力协调。最终，魏娜被解放军第272医院录用为合同工。
    如今，魏娜在本职岗位上工作认真负责，被医院表彰为“优秀共产党员”。她说：“我会像人武部的叔叔们一样，捧出心中一团火去温暖他人！”
    “每年战士的面孔都在变，可是子弟兵对我们的爱没有变，没有警卫连官兵始终如一的照顾，就没有我们娘儿俩的今天。”这些发自肺腑的文字，道出了一位老母亲对人民子弟兵的感激之情。
    在“口碑册”中写下这段话的，是百货大楼社区居民任荣秀老人。前些年，老人的儿子王杰在一场意外事故中造成下肢残疾，生活不能自理。不久，儿媳带着孙女出走，丈夫也撒手人寰。驻扎在附近的天津警备区警卫连战士得知情况后，纷纷伸出援助之手。他们不但在财力、物力上给予王杰母子力所能及的帮助，还鼓励王杰从逆境中奋起。连队干部出面协调，帮助王杰申请了低保，官兵们还捐资为他开了一个小商店。
    尽管警卫连的官兵换了一茬又一茬，可他们对王杰母子的帮扶始终没有中断。去年，警卫连集体当选和平区第三届“感动社区・感动和平”新闻人物。
    爱民爱在心坎上，助民见诸行动中。在这本厚厚的“口碑册”里，每一段文字都有一个感人的故事，它们如同一股股暖流，感人肺腑，温暖人心。
    天津警备区双拥办主任史秀平告诉记者：“和平区开展的‘牵手连心・助困结亲’活动，已经成为天津市双拥工作的一个亮点和品牌。”据了解，这一活动开展以来，和平区驻军从普通官兵到军政主官，争相与困难群众认亲结对。官兵们坚持节日慰问与平时联系相结合，物质帮扶与精神鼓励相结合，解决实际困难与就业帮扶相结合，用一颗颗爱心为驻地百姓送去了温暖，放飞了希望。
〖-ZW/正文〗
