〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那些英年早逝的体坛明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日，前女排国手陈招娣因病逝世的消息令人唏嘘不已。又到一年清明时，在扫墓祭祖、慎终追远之际，让我们也来追溯体坛，盘点部分英年早逝的中国体坛明星们，献上一份哀思。
    陈招娣 浙江杭州人，生于1955年，上世纪70年代末、80年代初中国女排冲出亚洲，走向世界团队中的核心队员，2013年4月1日因病医治无效逝世，享年58岁。
    陈招娣于1973年入选八一女子排球队，1976年入选由袁伟民执教的女排国家队，在队中担任二传和接应。作为当时中国女排的主力队员，为中国女排1979年首获亚洲冠军，1981年首获世界杯冠军，1982年首获世锦赛冠军和亚运会冠军做出了重要贡献。
    穆铁柱 山东菏泽人，1949年出生，身高2米28，作为上世纪七八十年代中国篮球的顶梁柱，穆铁柱不仅是当时国际篮坛的“巨无霸”，更是中国篮球界的一个神话，2008年因心脏病医治无效逝世，享年59岁。
    穆铁柱1973年进入八一男篮，从1977年开始任中国男篮国家队主力中锋。在其20年的篮球运动生涯中，穆铁柱曾带领中国男篮历史性地夺得亚锦赛冠军和亚运会冠军，1979年穆铁柱与当时的“八一队”两次战胜来访的美国大学生联队，引起了世界的瞩目。1999年，穆铁柱获中国篮协授予的“新中国篮球运动杰出贡献奖”。
    徐 浪 浙江金华人，1976年出生，中国赛车界最优秀的车手之一，2008年在穿越东方马拉松越野赛中意外受伤，不幸身亡，年仅32岁。
    徐浪，原中国红河车队车手，多次获得“飞车王”称号，曾参加过全国汽车拉力锦标赛、亚太汽车拉力锦标赛、达喀尔拉力赛等多项赛事，2005、2006年两度参加达喀尔汽车拉力赛，取得迄今为止中国车手参赛的最佳成绩――第19名。
    严冬冬 辽宁鞍山人，1984年出生，曾任清华大学登山队队长，2008年作为登山队支援组队员，护送北京奥运圣火成功登顶珠峰。2012年7月，在新疆西天山托木尔地区海拔4400米左右的冰川下撤途中不幸遇难，年仅28岁。
    （据新华社北京4月3日电 记者王春燕）
〖-ZW/正文〗
