〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南江县人武部真情服务退伍军人等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南江县人武部真情服务退伍军人
    3月12日，四川省南江县退伍军人李乾成在县人武部同志的帮助下，如愿办理了养老保险。李乾成由于退伍证丢失，办理退伍军人养老保险时遇到困难。人武部领导得知此事后，协调社保、民政等部门对其服役情况进行调查核实，使他顺利拿到社保卡。
    （李 擎、简 平）
    临河区人武部强化专武干部素质
    近日，内蒙古巴彦淖尔市临河区人武部组织全区47名专武干部，进行了为期7天的业务集训。此次集训围绕民兵整组、教育训练、征兵工作等武装工作中的重难点问题开展授课辅导，力求使专武干部成为一专多能人才。
    （李永清、刘宏伟）
    蒙山县人武部落实整组不打折扣
    今年整组开始后，广西蒙山县人武部严把质量关，按照整组规定中的“硬杠杠”，将超龄、专业不对口等不符合条件的人员调整出队。同时，该部还加大了基干民兵骨干培训力度，为提升民兵遂行任务能力打好基础。
    （沈建林、陈小泉）
    内黄县人武部紧贴实际深化教育
    3月下旬，河南省内黄县人武部为配合开展民兵教育活动，邀请当地高校学者及驻军部队领导，为民兵讲授党章知识和国防理论。此外，该人武部还组织民兵党员到“人工天河”红旗渠重温入党誓词，升华思想境界，激发工作热情。
    （李书伟、杨 震）
〖-ZW/正文〗
