〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型禽流感病例已确诊9例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人感染H7N9禽流感诊疗方案及防控方案已印发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电（记者吕诺、胡浩）记者3日从国家卫生和计划生育委员会获悉，浙江省3日确诊2例人感染H7N9禽流感病例。目前，全国共确诊人感染H7N9禽流感病例9例，分布在4个省市，其中江苏4例、安徽1例、上海2例、浙江2例，3位患者已经死亡。
    专家提醒，当前是流感等呼吸道传染病高发的季节，为预防流感，要勤洗手，室内勤通风换气，注意营养，保持良好体质；如果有打喷嚏、咳嗽等呼吸道感染症状时，要用纸巾、手帕掩盖口鼻，预防感染他人；一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道感染症状，尤其是出现高热、呼吸困难者，应及时就医；避免接触和食用病（死）禽、畜。
    据新华社北京4月3日电（记者胡浩、吕诺）国家卫生和计划生育委员会3日印发人感染H7N9禽流感诊疗方案、防控方案及医院感染预防与控制技术指南。
    根据人感染H7N9禽流感诊疗方案（2013年第1版），人感染H7N9禽流感传染源目前尚不明确，根据以往经验及本次病例流行病学调查，推测可能为携带H7N9禽流感病毒的禽类及其分泌物或排泄物。传播途径为经呼吸道传播，也可通过密切接触感染的禽类分泌物或排泄物等被感染，直接接触病毒也可被感染。现尚无人与人之间传播的确切证据。现阶段高危人群主要是从事禽类养殖、销售、宰杀、加工业者，以及在发病前1周内接触过禽类者。
    诊疗方案指出，人感染H7N9禽流感潜伏期一般为7天以内。患者一般表现为流感样症状，如发热，咳嗽，少痰，可伴有头痛、肌肉酸痛和全身不适。重症患者病情发展迅速，表现为重症肺炎，体温大多持续在39℃以上，出现呼吸困难，可伴有咯血痰；可快速进展出现急性呼吸窘迫综合征、纵隔气肿、脓毒症、休克、意识障碍及急性肾损伤等。
    根据诊疗方案，对临床诊断和确诊患者应进行隔离治疗。对症治疗可吸氧、应用解热药、止咳祛痰药等，并应尽早应用抗流感病毒药物。
    国家卫生和计划生育委员会3日同时印发的人感染H7N9禽流感疫情防控方案（第一版）明确，同时具备4项条件的病例为监测病例：发热（腋下体温≥38℃）；具有肺炎的影像学特征；发病早期白细胞总数降低或正常，或淋巴细胞分类计数减少；不能从临床或实验室角度诊断为常见病原所致肺炎。
〖-ZW/正文〗
