〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东某预备役团高标准建设预建党组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提升核心军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金立新/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金立新、谭永丰报道：3月14日，广东某预备役高炮团召开预建党委会，16名预建党委委员与现役党委委员一道，认真研究了预备役军官按纲施训等事项。这是该团按照能打仗、打胜仗标准加强预建党组织建设的务实之举。
    一度时期，该团一些预建党委委员在履行双重领导职责上存在思想误区。有的认为现在是和平时期，没必要投入太多精力到预备役部队建设；有的认为兼职就是提供后勤保障，战备、训练主要依靠现役官兵。为此，这个团党委认真组织预建党委委员学习习主席一系列重要指示精神，围绕能打仗、打胜仗的目标抓好军事训练工作。
    依据预备役部队军事训练大纲要求，该团今年将设置信息化战争、预备役部队快速动员等基础课程，分批组织团营连三级党委、支部成员进行集训。他们还将培训内容由作战行动向非战争军事行动拓展，系统研究突发事件处置、抢险救灾行动等内容，不断增强预备役军官决策指挥能力。
    团预建党委会后，去年训练任务未完成的3名预建党委委员便参加了补训，并全部通过考核。随后，团党委第一书记、深圳市副市长陈应春又召集大家讨论团队信息化建设方案，深入查找薄弱环节，提出推进预备役部队信息化建设的实际举措，为团队核心军事能力建设提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
