〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖杯为何发给他？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代利义/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■代利义 本报特约记者 孙绍建
    3月27日，四川省德阳市旌阳区宇艳汽修厂曝出冷门：出勤率在全厂靠后的青年民兵阳聪，竟然上台领走了“岗位之星”奖杯。
    奖杯为何发给阳聪？名单宣读后，员工中一时炸开了锅。
    要知道，该厂每季度一次的“岗位之星”评选活动，条件相当苛刻：营销部，个人营销总额前3名；维修部，季度无维修差错，个人汽车维修总额前3名；服务部，客户回访调查满意度最高……再看看担任该厂民兵汽车修理应急分队二班班长的阳聪，本季度业绩并不突出；不仅如此，年初以来，他还因多次外出参加民兵训练、保障等任务，出勤率在全厂员工中排名靠后。
    就在大家满脸疑惑时，厂长魏宇提高嗓门介绍道：去年年底，阳聪参加旌阳区民兵应急分队训练，担任单兵战术动作、警棍盾牌操和汽车应急修理3个课目训练教员，被表彰为“民兵训练先进个人”；今年1月上旬，在抗击山洪泥石流抢险救援中，阳聪冲锋在前，搬运物资、应急抢修，累倒在河堤上；2月中旬，一支演习部队过境德阳时车辆出现故障，受领抢修任务后，阳聪带领5名民兵仅用半个多小时就排除了故障……
    紧接着，魏厂长给大家算了三笔账：参加民兵训练、完成演习部队过境保障任务，产生了国防效益；抢险救灾中英勇顽强、不怕牺牲，展示了企业形象；支持国防建设，民营企业责无旁贷，阳聪的出色表现在社会上赢得好口碑，无形之中使汽修厂的知名度、信誉度大幅提升，为企业发展拓展了空间。
    “啪啪啪……”当阳聪登台领奖时，台下响起了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
