〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全应约与美国国防部长哈格尔通话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日电 国务委员兼国防部长常万全3日应约与美国国防部长查克・哈格尔通过中美国防部直通电话进行了通话。
    常万全对哈格尔就任美国国防部长表示祝贺，指出中美两军关系是两国关系的重要组成部分。发展两军关系既是两国领导人的共识，也是两国防务部门和军队的共同愿望。中方高度重视两军关系，愿与美方一道，坚持在建设中美合作伙伴关系的大框架内处理两军关系，坚持切实尊重对方的核心利益和重大关切，坚持通过对话磋商增进战略互信，坚持深化两军务实合作，积极推动构建“平等互利、合作共赢”的中美新型军事关系。
    哈格尔赞同常万全对两国两军关系的评价，表示美中两国有着共同的利益基础，当前两军关系也面临着新的历史机遇，双方应共同努力不断推进两军关系向前发展。哈格尔邀请常万全在年内方便时访问美国，期待早日见面并开展合作。
    双方还就其他共同关心的问题交换了意见。副总参谋长王冠中、国防部外事办公室主任关友飞等通话时在座。
〖-ZW/正文〗
