〖ZQ/总期〗20173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰归航，硝烟并未散去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在南海舰队联合机动编队远海训练结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/宋歆/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 宋 歆 特约记者 高 毅
    4月3日一大早，连续征战16天的南海舰队联合机动编队悄然出现在三亚某军港外海。前方，港口的身影若隐若现，战斗警报铃声在“井冈山”舰舱室内响起。
    “舰艇进港之际，也是易受攻击之时。编队正与某基地辖区内部队进行一次‘背靠背’对抗。”“井冈山”舰政委胡治豪告诉记者。
    一路航行、一路戒备、一路演练，对于编队官兵来说，成了一种常态。16天来，联合机动编队持续组织满负荷、大强度的实战化训练，先后完成了海军驻泊地域防御战斗等30多个课题的演练，航经西沙、南沙、巴士海峡、西太平洋等海区，总航程近5000海里，有效检验了海军主战兵力综合作战能力。
    “此次远海训练，带动了舰队水面舰艇、潜艇、航空兵、陆战队和岸防部队五大兵种。”编队训练组长张汉川评价说。
    上午9时，编队各舰艇依次停靠三亚某军港。编队指挥员蒋伟烈用四个“进一步”来总结此次远海训练成果：进一步加强了指挥信息系统的运用，进一步加大了对抗训练的难度和强度，进一步检验了复杂环境下的战法训法，进一步探索在远离陆岸情报信息支援下组织远海对抗训练的方法。
    然而，归航不是终点，战斗没有结束。记者注意到，编队各舰尽管已返回母港，但码头仍然“硝烟弥漫”：各舰官兵正在抓紧时间边休整、边备战。
    （本报三亚4月3日电）
〖-ZW/正文〗
