〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皖航务军代处为防大汛做好应急准备等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皖航务军代处为防大汛做好应急准备
    驻安徽省航务军代处针对防洪任务制订了《安徽省水路应急输送保障方案》，并组织部分地市交通专业保障队伍进行了演练。（王庆平）
    分装式火炮自动送弹器问世
    成都军区某炮团连长徐全军，日前研制成功分装式火炮自动送弹器。用这种分装式火炮自动送弹器送弹，避免了因人工送弹用力不一致而产生的误差，大大缩短了装弹时间。（孙泽广、杨邵飞）
    济南军代局为部队检修装备3000件
    济南军代局发挥军代表技术优势，近年来，为部队检修装备3000多件，排除故障1960多起。（王跃杰、张冬梅）
    北京军代局评选出一批优秀学术论文
    6月中旬，北京军代局对近两年来在军内外发表的学术论文进行评审，从216篇学术论文中评选出优秀学术论文10篇。（郭占通、王广周）
    某弹药库重视提高弹药收发能力
    东海舰队某弹药库重视提高弹药的快速收发能力。现在，该分库每天收发弹药能力达200吨以上，超过了海军规定的标准。（张依群、汪光鑫）
    某修理所建成一流自动化立体库房
    南京部队某军械弹药修理所，为实现快速保障，对原有库房进行改建，建成了一流的自动化立体库房，实现了仓库储存立体化、控制自动化、搬运机械化。（曹雪勤）
〖-ZW/正文〗
