〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沪上“海鹰”展翅飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/陆佳敏/董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少年军校；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沪上“海鹰”展翅飞
    ●方宏向陆佳敏本报记者董国政
    有“小海军摇篮”之称的上海浦南海鹰少年军校好似一只海鹰正在展翅飞翔――继去年底被共青团中央、教育部、解放军总政治部和全国少工委评为“全国先进少年军校”后，今年7月30日，该校的47名学员作为沪上代表，来京参加第二届全国少年军校检阅式，接受了军委领导的检阅，并夺得优秀组织奖和队列评比、野外拉练比赛优胜奖。
    谈及“海鹰”的成长，带队来京的副校长周义轮用一句话作了概括：“这是军民共建结出的一朵奇葩。”
    浦南海鹰少年军校是1997年5月由海军37911部队和浦东新区塘桥街道办事处共同创建的。为了让小学员从小树立居安思危的国防意识，培养他们吃苦耐劳、挑战困难、勇于创新的精神，从小养成遵纪守法、能文能武的作风，军校采取“请进来、走出去”的方法，将课堂教学和课外训练结合起来，由部队官兵和学校教师共同担任教官，寓教于练、寓教于乐。学员不仅要学习国防理论知识，了解海军发展史和兵器知识，还要下营房、上舰艇，摸爬滚打。同时，军校还结合教学改革，指导学生制作舰模、沙贴画，创作军事游戏等，在培养学生个性上下功夫。近年来，多名学生在浦东新区和上海市举行的科技、绘画比赛中获奖。
    1998年6月该校少先队被评为“全国雏鹰大队”。塘桥街道党工委书记王顺安深有体会地说：“在素质教育中应当引进国防教育的观念，这条路子走对了。”
    （本报北京8月3日讯）
    图为教官与学员们在一起。 佳敏摄
〖-ZW/正文〗
