〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲课是一种交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡耐基在讲人际之间交流时，打了个比方。他问，让两种液体达到中和，是朝同一流向时中和快而均匀呢，还是处于对流状态时中和得快而均匀？显然是后者。人的沟通也是这样，只有彼此之间处于对等的状态下进行交流时，才最容易沟通。基层干部讲课也是这个道理。过于简单、过于呆板，都不会受到欢迎。把每一次讲课都当作与教育对象作交流，效果会好得多。
    首先是思想交流。讲课的目的是使教育与被教育者思想上实现相互沟通。有的同志不认真研究新时期战士的思想特征，把他们的特点当弱点，把优点当缺点。如战士想学技术、学文化，想成长，有人视之为入伍动机不纯；战士思想活跃，敢说敢干，爱提意见，往往被认为不守规矩，不尊重领导。彼此之间认识不一致，授课的效果就要大受影响。如果变成一种交流，让大家敞开思想，把想说的心里话说出来，再根据战士的思想脉搏，调整对问题认识的角度，进行相互切磋，及时引导，效果肯定会好得多。
    其次是感情交流，把自己摆在与教育对象平等的位置上，在教育内容上始终把教育对象的实例贯穿进去，彼此之间有问有答，形成感情共振，如春风化雨，滋润战士的心田。反之，不注重情理结合，总是板着面孔，即使道理讲得再对，也难以打动人。
    再次是知识的交流。讲台是传播知识的舞台，随着社会竞争意识的增强，战士更加渴望获得知识、增长知识。这就要求教育者在讲课过程中必须多一些知识的含量，让人听了解渴。有的干部讲课时战士爱听，不知不觉中就过了一个课时；有的干部讲的战士不爱听，听一会儿就显得不耐烦。这在很大程度上就是知识含量的差别。讲课富有知识，就能让人产生新鲜感，在给予与渴望之间产生交流；反之就会让人感到索然无味，自然也就达不到理想的效果。
    讲课还是一种语言艺术的交流。每个人都有美的追求。这种追求同样包括在接受教育的过程中。教育方法上讲求艺术，能给教育对象以美的享受，教育效果就明显。反之，不讲究语言表达的艺术性，就产生不了美感，难以满足战士的这一愿望，对教育内容的接受也就受到限制。
    讲课过程中多些交流意识是克服生硬呆板、我打你通教育方式的一个重要手段，尤其是在年轻同志自主意识不断增强的情况下，多一点交流，就更有利于提高教育效果。我们在讲课过程中不应忽视这种手段。
〖-ZW/正文〗
