〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯主张维护南斯拉夫联盟的完整等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯主张维护南斯拉夫联盟的完整
    俄罗斯外交部官员6日表示，俄罗斯主张维护南斯拉夫联盟的完整。据悉，南联盟黑山共和国政府5日通过《黑山同塞尔维亚关系基础》提纲，建议更改南联盟国名，重新确定黑山同塞尔维亚的关系。
    安哥拉政府同意联合国设立斡旋机构
    安哥拉驻联合国代表范杜嫩5日对安哥拉国家电台发表讲话说，安政府日前致函联合国秘书长安南，表示同意和支持联合国在安设立一个斡旋机构。
    联合国观察团于今年3月1日结束使命后正式撤离安哥拉。联合国当时曾表示，希望能够在安哥拉继续保留一个斡旋机构。但安政府当时表示，联合国有权设立这样的代表机构，但它只能常驻联合国纽约总部，而不应设在安哥拉。
    瑞典组建世界第二大卡车制造集团
    瑞典沃尔沃公司6日宣布购并瑞典另一大卡车制造公司斯堪尼亚，从而组成目前世界上第二大载重卡车生产集团。沃尔沃公司购并斯堪尼亚公司后将成为仅次于德国奔驰集团的世界第二大载重卡车生产集团。奔驰集团1998年生产了16.5万辆16吨以上的卡车，而沃尔沃与斯堪尼亚16吨以上卡车的产量是12.5万辆。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
