〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为科技大练兵提供强有力人才支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区强化作战部队工程技术干部培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马清江/王文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部培训；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马清江、王文明报道：济南军区采取有力措施加强作战部队工程技术干部培训，截至日前，已培训1300多名干部。这一举措，为科技大练兵的深入开展提供了良好的人才和技术保障。
    年初，在分析科技大练兵形势时，济南军区党委认为，要使科技大练兵深入持久地开展下去，取得技术建设的丰硕成果，必须突出提高作战部队工程技术干部专业素质这个重点。为此，军区专门研究制定了《作战部队工程技术干部培训方案》，提出了培训的指导思想，规定了培训的内容，对各级在培训工作中的职责也作了明确规定。
    为使工程技术干部培训工作落到实处，军区变过去的零打碎敲、不系统培训为集中系统培训。先后举办了20期培训班，对13个专业上千名技术干部进行了培训。为开阔工程技术干部的眼界，学习先进技术，济南军区走开放培训之路。他们每年都要选拔一批优秀技术干部到院校、科研机构、装备生产厂家等单位进修。根据部队技术建设和未来高科技战争的需要，军区建立了工程技术学科带头人选拔培养制度，赋予带头人以组织攻关、技术指导和人才培养的职责，推动专业技术和人才的同步发展。目前，近百名分布在军械、装甲、通信等十几个专业的技术骨干，正发挥着“酵母”和“种子”作用，当教员、带徒弟。前不久，济南军区又下发通知，要求各部队在10月底前，再选拔一批工程技术骨干，不断壮大学科带头人队伍。
    济南军区还重视在实践中培养摔打技术工程干部。他们以新装备为培训载体，组织工程技术干部学习新装备的工作原理、操作要领及故障排除方法。“新型野战油料装备”、“新装备雷达维修技术”等培训学习，带动了工程技术干部研究新装备、开发新装备、驾驭新装备、保障新装备热潮的兴起，进一步提高了对新装备的技术保障能力。为促进新装备、新技术的训练，一些部队还组织了“科研成果展示”、“新装备技术比武”、“科技练兵技术保障学术交流”等活动。在实践中，一大批精通新装备的专业人才脱颖而出。据不完全统计，全区工程技术干部，近年来攻克技术难题560多个，有力地推动了技术保障水平的提高。
〖-ZW/正文〗
