〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些思想上的交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志指出：“在这次‘三讲’教育中，要在学习文件，提高认识，找准问题，充分准备的基础上，拿出几天时间，坐下来好好沟通思想，交换看法，开展认真负责、实事求是的批评和自我批评。”要扎扎实实地贯彻整风精神，高标准高质量地搞好“三讲”教育，一个很重要的环节就是要注重搞好思想上的交流。
    开展“三讲”教育，有计划分步骤地搞好思想发动、看书学习、专题讨论、自省自查、民主评议、领导讲评、总结提高，每一步都十分必要。然而，“三讲”教育要真正收到良好效果，一个不可忽视的内容就是要加强思想交流，针对问题多谈心。忽视了这方面的工作，教育虽然按计划、按时间完成了，但由于缺少思想交流，收效肯定不会很大。
    一些单位的思想交流活动之所以开展不起来，主要是党组织重视不够，抓得不紧，指导不力。就个人而言，不外乎以下三种原因：一是思想认识模糊。有的同志感到，大家天天工作生活在一块，彼此之间都比较了解，思想上交流不交流没什么必要。二是私心杂念作怪。自己思想深处的东西暴露出来，担心领导和群众对自己有看法，甚至怕别人抓住一些“把柄”不放，影响个人的发展和进步；对别人的问题谈深了、谈多了，怕影响同志之间的关系，伤害来之不易的感情，在“关键”时刻丢了个人选票。三是缺乏坦诚的态度。一些同志谈心不交心，不论是谈自己还是谈别人，总是遮遮掩掩，很难真正交流起来。上述原因，尽管其存在的形式和程度不同，但都是党性不纯的表现。
    多些思想交流，是提高“三讲”教育质量的重要环节。这次教育的根本出发点和落脚点，是着眼解决问题，务求取得成效，而解决问题的先决条件就是要找准问题。多谈心，多交流思想，能够使我们每个同志对自己的问题检查更全面一些，把握更准确一些，认识更深刻一些。实际上，有时候自己看自己会自我感觉良好，总是避免不了片面性，甚至把自己的短处误认为是长处，而别人却看得清清楚楚，指出时容易切中要害。多谈心，多交流思想，能够使人人受益。谈心活动是思想互助最有效的办法之一，互相之间多交流思想，多指指问题，可以相互警示，起到举一反三的作用，特别是尖锐的批评，更有助于大家共同警醒起来，共同吸取教训。多谈心，多交流思想，可以消除隔阂，化解矛盾。谈心犹如一种引力，可以拉近彼此之间的距离，进而实现心灵与心灵的相通与交流。多一些思想上交流，就会多增进一分同志间的感情，这无疑具有凝聚军心、增强战斗力的作用。
    多些思想上的交流，除了解决思想认识问题、加强个人党性修养外，还要做好这么两个方面的工作：一方面，党组织要营造开展谈心活动的良好氛围，创造一种平等相处、彼此宽容的民主风气。另一方面，领导同志要率先垂范。领导要多接触群众，多和部属谈心，以平等的身份主动交流自己的思想。特别是在批评与自我批评问题上，要勇于解剖自己，通过自身的模范行动，来带动和感染整个单位。谈心本身也是一门艺术，这门艺术的诀窍就是真诚，就是“谈心要用心谈”，否则，带着官腔的谈心、应付任务的谈心、流于形式的谈心，不仅不会解决什么问题，相反还会引起对方的反感，产生新的矛盾，交流思想也就成了一句空话。
〖-ZW/正文〗
