〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安装空调是不是艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・怎样看待“艰苦”与“奋斗”的关系④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统聚焦・怎样看待“艰苦”与“奋斗”的关系
    安装空调是不是艰苦奋斗
    ●孙利
    近日，结合“光荣传统”版“怎样看待‘艰苦’与‘奋斗’关系的讨论”，我们白求恩国际和平医院机关楼内也展开了一场“安装空调是不是艰苦奋斗”的热烈讨论。
    入夏以来，位于顶楼的机关办公室微机频频出现死机现象，经向专业人士咨询，原来是室温严重超过了微机正常的工作温度所致。有人建议，为保证微机有合适的工作环境，应安装空调；再说，人在这种高温环境下工作效率低，安装空调可以提高工作效率。由此引发了一场关于安装空调与艰苦奋斗关系的讨论。
    一些机关干部说，时下刚进行完艰苦奋斗教育，机关更应从自身做起，不能在安装空调上带这个头。现在正搞标准经费保障，应节省这方面的开支。去年军民共建活动中，地方某单位送给医院8部空调，院领导研究认为，医院病房很破旧，干部战士住院条件差，应把空调安到病房、科室去，结果8部空调都安装到了病房科室。今年随着天气炎热，室内有时高达40℃，院领导都在没有空调的办公室办公，我们机关更应讲艰苦奋斗的精神，想一些办法来解决这个问题。有人说，机关安装空调容易让人产生安逸思想，会淡漠艰苦奋斗精神。也有人认为，能不能保持艰苦奋斗的精神，关键在于人自身的思想素质、工作作风，不能说条件变了，人的精神就变了。安装空调可以使人提高工作效率，更有利于发挥奋斗精神。一时间众说纷纭，莫衷一是。
    安装空调是不是违背了艰苦奋斗精神？经过讨论大家达成共识，新时期工作生活条件的提高不代表失去了艰苦奋斗的精神，而是一种更高层次的艰苦奋斗精神的开始。在经济、科技竞争日趋激烈的今天，“艰苦”已由生活工作条件方面逐步转向“高技术”方面，如何依托现有条件与发达国家展开技术上的竞争，创造出更大成绩将是我们面临的主题。“奋斗”是一种结合实际进行拼搏的精神，“艰苦”如果能为“奋斗”创造出更好的拼搏条件，那它就是有益的，反之则违背了“艰苦奋斗”的宗旨。如果所有的野战部队、机关都安上空调，那将是我军现代化的一个标志，但现阶段我们的确没有足够的经费安装大量空调设备，这就要我们从实际出发，发扬“艰苦奋斗”的精神，“好钢用在刀刃上”，从装备考虑，以岗位为本，先给急需的地方安装空调。我院本着这一思想在医院大型设备及重要岗位全部安装了空调，比如放射科、检验科、中心实验室等，为了解决机关办公用微机的问题，机关设立了空调微机室，将部分微机集中到这里办公，这一系列措施出台后，深受机关干部好评，一场沸沸扬扬的关于安装空调与艰苦奋斗精神矛盾与否的讨论也告一段落。
〖-ZW/正文〗
