〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手催生输送力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻柳铁军代处与柳州铁路局开展共建的思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡高强/李乾/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代处工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡高强李乾本报特约记者钟友国
    编者按：
    驻柳州铁路局军代处与铁路局扎扎实实开展双拥共建工作，有力地促进了铁路军事输送能力的提高。近年来，他们为友邻部队实施演习转场、执行打靶输送、紧急装载，干净利落地完成了任务。去年，他们为长江抗洪抢险部队输送物资，创造了11个小时，在同一装载地域，向同一方向发出17个专列的全军铁运史上装运整列密度最高、速度最快的新纪录，得到总后勤部的肯定。
    柳铁军代处的军事输送力是怎样得来的呢？他们的经验给我们提供了一些什么有益的借鉴？
    “三难”逼出新思路
    驻柳铁军代处与路局开展共建，提高自身军事输送能力，是从一对客运列车开展双拥共建活动开始的。
    柳州铁路局地处祖国南海前哨，毗邻越南，辖区内既有较长的海岸线，又有1000多公里边境线。近些年来，随着对外开放，经济发展，过往旅客较多，客流量增大，而往返边境的列车不多，有的列车连卧铺都没有，出现了铁路沿线驻军部队，尤其是边防地区官兵与军属“买票难”、“乘车难”、“吃饭难”的情况。特别是春节期间，“三难”问题尤为突出，不少干部战士排起“长龙”购票，不少人因买不到票不得不在湛江、凭祥、南宁等地滞留。“三难”成了边防官兵一大心病。
    “三难”引起了柳州铁路局和驻局军代处的高度重视。柳州铁路局具有拥军支前的光荣传统，多次被评为广西自治区拥军优属和支前模范单位。铁路局领导感到，子弟兵为了祖国和人民的安宁，日夜守卫在艰苦的边防海岛，子弟兵的困难就是铁路员工的困难，应该创造条件解决他们的困难。铁路局领导的想法与驻局军代处的想法一拍即合。为了从根本上解决边防部队官兵“三难”问题，1998年初，军地双方召开双拥工作联席会，提出以列车为载体，开展“双拥号列车”共建活动，推动铁路沿线的双拥共建，提高服务质量，缓解“三难”问题。路局局长兼党委书记罗叙德和驻局军代处政委吴维君同局“双拥办”的同志一起研究，率先在湛江至武昌、南宁至凭祥的两列客运列车上开展共建活动。
    这个决定一作出，大多数军代表积极拥护，认为开展共建不仅可以解决边防官兵“三难”的问题，而且还有利于军事输送能力的提高。但也有的同志感到，与客运列车开展共建，是不是干了份外之事，本来军代处人员就少，影响了正常军事输送工作难以向上级交待。军代处针对大家的想法，深入开展讨论，很快形成了共识。大家一致认为：提高军事输送力需要有地方路局以及广大员工配合，这是一个强有力的基础，开展客运列车双拥共建正是夯实这个基础的一个好办法。
    “三难”逼出了新思路。为了把客运列车共建活动开展得扎实有成效，路局领导就有关“双拥”列车义务和职责作出了规定，编印下发了《双拥工作手册》，两趟列车分别成立了共建领导小组，制定了活动方案和推进计划。军代处主任罗功成、政委吴维君、副主任黄晓军、傅家振和铁路局副局长莫韦骥多次一起随车了解情况，带领乘务员到边防哨所走访，征求意见，请部队英模作先进事迹报告，让官兵们帮助列车员工搞军训等等。这些活动极大地增强了列车员工的国防意识和拥军的自觉性，他们主动为过往军人解决“三难”问题，军人售票窗口、军人候车室相继建立起来。
    找准服务切入点
    列车是一个流动的社会，每天乘车过往军人、旅客成千上万，性格各异，脾气不一，要求多种多样，要真正把服务工作做好比较难。能不能做好“双拥号列车”的服务工作？摆在了柳州铁路局和驻局军代处的面前。经过调查分析，他们确定了开展共建“双拥号列车”活动的切入点，这就是从日常工作中最细小的事做起，从乘客共同关心的热点、难点做起。经过一段时间的探索，他们总结出以“四个一”为中心的服务要点：即一张笑脸迎宾客，一杯茶水暖人心，一件实事献爱心，一支点歌送真情。
    一张笑脸迎宾客。列车员长年累月工作在千里铁道线上，还要与各类人员打交道，对谁来说都有烦心的时候。但在“双拥号列车”上，乘务人员遇事不烦，一张笑脸把爱心献给每一位旅客，献给乘车的军人家属。去年国庆节，一位姓胡的指导员送一个患狂躁病的战士到广西某医院诊治，在湖南衡阳上车时没有买到卧铺票，上车后患病战士坐卧不安，异常烦躁，指导员心里暗暗叫苦。正在此时五组车长郑浩光和副车长韦雪凌巡视车厢，得知这一情况后，满面笑容地想办法为那位患病战士腾出卧铺，中午又单独为这名战士做了可口饭菜，使胡指导员和患病战士倍感“双拥号列车”上的温馨。去年以来，他们仅为过往军人军属代购车票或办理中转签票就达5万多张。
    一杯茶水暖人心。铁路沿线部队的干部战士登上“双拥号列车”后，每当听到列车广播中播放双拥节目时，一种自豪感、责任感油然而生，许多战士主动帮助乘务员为旅客端茶倒水，打扫卫生。“双拥号列车”的工作人员，接待乘车的军人更似亲人。军人上车后，乘务人员主动端上一杯茶水，使军人觉得如同到了家。一次，461次列车在岳阳站停车时，11号车厢上来一位战士，担任值乘的是五组韦副车长，她看到这位战士身体很虚弱，经了解是从抗洪前线下来到柳州部队治病的。韦副车长怀着崇敬的心情，端来一杯热茶水，问长问短，并立即安排硬卧让他休息。乘务人员的关心，使这位战士流下了热泪。
    一件实事献爱心。每逢春运和暑运的铁路运输高峰期，驻柳铁军代处都积极协调，边防军人旅客较多时，还派军代表上车协助搞好治安联防，有时还组织车上的军人为旅客办实事、献爱心。有一次，462次从湛江站开出不久，六组车长韦永生巡铺时看到一位军人带着家属和小孩挤在硬座车厢，小孩呼吸急促，一打听，原来是这名军人送来队的家属返乡，在湛江没有买到卧铺票，小孩又患了病。韦车长当机立断，安排其到乘务室休息，并为小孩端来开水，还通过广播找医生为小孩看病，中餐又单独为小孩做了可口的稀饭。
    一支点歌送真情。在“双拥号列车”上，广播室专门开办了“双拥共建点歌台”。每当列车到达驻地部队较多的车站，或军队团体上车时，列车广播员都主动为军人军属点歌，或动员军人点歌，在车上营造双拥共建的氛围。去年底老兵退伍时，南海舰队有上万名退伍老战士要从湛江乘火车离队，其中“双拥号”462次组织了5个老战士退伍专列。列车启动前，铁路军代表组织召开了军路联席会，成立了共建文明列车领导小组。老兵上车后，广播里一遍又一遍地播放《送别》等歌曲。情真意切的歌词与列车上的优质服务融为一体，不少退伍老战士被这种热情所感动，主动协助列车员维护秩序，整理行李，拖地板。
    “四个一”把乘务员的热情服务落实到客运列车的方方面面，这种扎扎实实的服务像无形的纽带，把乘务员与乘车官兵的心紧紧地连在一起，一种炽热的国防意识在军民心中奔腾。
    一切为了提高军事输送力
    开展“双拥号列车”共建活动，有效地解决了边防官兵“三难”的现实问题。但是，军代处却通过双拥活动实践思考着一个更深层次的问题，这就是双拥工作的落脚点究竟应该放在哪里？
    开始，军代处一些同志对这个问题想得少，注意力较多地放在了为铁路局、列车做好事和搞好宣传上。铁路局领导和员工也都在“双拥号列车”上下功夫，为边防官兵办了一系列实事。经过一段时间的实践和总结，军地双方都更加感到，开展共建的落脚点应当放在提高铁路的军事输送能力上。为此，军地双方围绕提高军事输送力问题，相继制订出了《加强军交正规化建设细则》、《加强军事运输管理规定》、《特殊运输、重点运输安全措施》等等。为了使这些措施落到实处，军地双方经常下到各车辆段、各客运段进行检查考核，及时纠正问题。今年5月，铁路局与军代处共同组织工作组，对军运各项措施和规定进行大检查，发现并解决了20多个问题。
    柳铁军代处与路局扎扎实实的双拥工作极大地密切了军地双方的关系，理顺了军事运输的各个环节，明显提高了军事输送的能力。今年5月，驻桂某部要派200多人从贵县赶到柳州执行训练任务。由于事先没有军事输送计划，临时申报计划离部队实际出发日已不足3天。当时贵县站的车票已预售出去一部分。怎么办？军代处和路局客运处协商，打破常规，坚持特殊情况特殊处理，一边通知贵县车站扣票，一边通知462次“双拥号列车”从湛江起就开始调整上车旅客座位，保证了这支部队按时启程，受到了部队官兵的热情赞扬。近两年来，军代处同广大铁路员工创造了“军列始发正点率”、“军列运行正点率”、“军运月计划兑现率”、“军运计划完成率”四个百分之百的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
