〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练向智能技能型转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区认真组织技术革新；陕西预备役师培养专长型干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇军/袁顺来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○山西省军区认真组织技术革新
    ○陕西预备役师培养专长型干部
    本报讯张勇军、袁顺来报道：山西省军区在科技练兵中注重培养人武干部和民兵预备役人员的改革创新意识，广泛开展攻关、革新活动，积极参与解决科技练兵中遇到的各种问题，使军事训练由体能型向智能、技能型转变。
    山西省军区领导认识到，军事训练不应当局限于体力、体能，而应当是体能和智能、技能并重。他们把科技练兵中遇到的难题分类归纳，交到官兵手中，让大家出主意，想办法，共同研究解决措施。省军区下发了《民兵预备役部队科技练兵奖励办法》，把科技练兵的成果与评选先进、表彰奖励、干部任用挂起钩来，调动官兵改革创新的积极性和创造性。
    军分区、人武部和预备役师团广泛开展小革新、小发明、小攻关活动。民兵预备役部队形成了技术创新的良好氛围。今年以来，省军区共收到有关民兵编组、训练方面的革新建议1230多项，解决了190多个长期阻碍民兵训练的难题。针对民兵专业技术分队科技含量低的问题，大同军分区率先在电信、气象、环保等科技密集型行业组建专业分队。晋中军分区研制的民兵迫击炮灭火弹，使灭火有效距离增加了近一倍。广灵县人武部副部长杨永琪研制的红外线查岗器在全省推广使用后，民兵武器弹药的安全管理系数进一步提高。到目前为止，全省人武系统先后有50多项革新成果被各级推广。今年4月，由民兵开发研制的网络战模拟训练系统，参加了北京军区科技强军成果汇报演示，受到总部和军区首长的好评。
    本报讯杨天庆、曹国胜报道：陕西预备役步兵师采取有效措施，把装备技术干部培养成为“外语通、外军通、装备通、微机通”，促进装备技术干部队伍向专长型转变。
    7月中旬，笔者在该师采访时，师装备部唐明才部长介绍说：随着预备役部队新装备逐步增多和科技含量的不断加大，要求装备技术干部必须掌握多方面的科技知识，适应新装备训练需要。因此，他们把组织装备技术干部开展高科技知识和业务技能集训，使装备干部学有所长，学有所用，学有所为，作为科技兴训的一个重要方面。今年，该师把装备技术干部训练纳入四级军事主官集训，采用封闭式集训的办法，了解新装备的技术性能，掌握操作要领，研究组训方法。同时结合业务学习和本职训练，组织装备技术干部学习外语，研究外军，使他们尽快完成由传统型、工匠型向专长型、科技型的转变。师领导克服过去那种“优不送学”的本位主义和急功近利思想，积极借助社会力量提高装备技术干部队伍素质。他们拿出专项经费，鼓励装备技术干部参加中央党校函授和军队院校的在职培训。目前，该师装备技术干部本科以上学历由原来的10.2％上升为20.4％。
〖-ZW/正文〗
