〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届世界军人运动会组委会举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届世界军人运动会
    组委会举行新闻发布会
    本报萨格勒布（克罗地亚）8月6日电记者范江怀、高飞报道：第二届世界军人运动会组委会，今天上午在新闻中心举行首次新闻发布会，克罗地亚国防部长和武装部队总参谋长、本届军运会组委会主席、国际军体理事会主席等有关方面的官员，分别向记者介绍了本届军运会的筹备情况，并回答了记者的提问。
    本届组委会主席向记者介绍说，本届军运会在筹备之始，只有3个工作人员，现在已有3000多名工作人员和自愿人员。在筹备过程中，克服诸多困难，新建和翻新了一批体育赛馆。至此，本届军运会筹备就绪。
    这位官员还介绍说，到今天为止，已有70多个国家确认参加本届军运会，并有46个国家的选手已经抵达萨格勒布。据悉，代表团人数超过100人的有25个，中国、意大利、俄罗斯、美国等9个代表团人数超过了200人。代表团人数最多的是东道主克罗地亚，达540多人。
    国际军体理事会主席在新闻发布会上强调说，本届军运会不仅仅是军事的盛会，更是体育的盛会。我们要通过体育把不同国家的军人团结在一起，向世界传递友谊的信息，促进各国军队之间的和平。
    今天是本届赛会的正式接待日，各国选手将大批抵达萨格勒布，新闻中心等也开始启用。
〖-ZW/正文〗
