〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习不是照搬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为全面实施整体护理，某医院派人外出学习参观，回来后很快投入实施准备。当院领导就某一具体做法提问一位护士长时，得到的回答是：“具体道理说不清，反正参观的那个医院就是这样做的！”显然，在其潜意识里，学习就是照搬，就是简单的模仿。
    在别的领域里，这种把学习与照搬划等号的现象也多有存在。分析这种错误认识的根源，不外乎两个原因：一是思想懒惰，不愿动脑。这是学风问题。孔子云，“学而不思则罔”。我们的学习如果走不出“学习参观―照搬照抄”的怪圈，总是照葫芦画瓢，工作断然难上新台阶。学习的目的应该是思考、借鉴、创新。人人照搬别人，肯定要处于被动局面。二是缺乏强烈的事业心和高度的责任感。事业心和责任感是干好工作的前提，事业心强的人，学习中总要举一反三，反复思考，力求创新，使工作在思考创新中得到发展。
    学习不是简单模仿，且学且思且创新，才能算真正达到了学习进步的目的。以这样的态度抓学习，我们的各项工作才能越做越好。
〖-ZW/正文〗
