〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉林市村支书八成是退伍兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭泽友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉林市村支书八成是退伍兵雨花区人武部“硬件”设施一流
    本报讯谭泽友报道：广西玉林市今年村级组织改选后，80％的村支书由退伍士兵担任。玉林市现有40岁以下的退伍士兵6万多人。他们在地方两个文明建设中发挥了骨干作用。在今年的村级组织改选中，参加竞选的退伍士兵以良好的素质和出色表现赢得了群众的信任。7月中旬，全市1441个村级组织改选结束，每个村都有退伍士兵被选进班子，73％的村干部曾经当过兵，有1152个村的支部书记由退伍士兵党员担任，占总数的80％。
    雨花区人武部“硬件”设施一流
    本报讯赵伍芳、杨永达报道：近三年来，长沙市雨花区政府先后为民兵工作基础设施和区人武部正规化建设拨款420多万元。修建了设施一流、占地25亩的民兵训练基地，为区人武部装备了1台“三菱”抗洪抢险指挥车，为民兵摩托化应急分队和抗洪抢险突击营置办了全套通信、运输和专用装备，还改建了区人武部办公楼，完善了办公设施。目前，该区民兵工作基础设施达到一流水平。
    黄南军分区加强乡镇“民兵之家”建设
    本报讯赵济潮、特约通讯员周丹波报道：青海省黄南军分区已在全州39个乡镇建起了“民兵之家”，并置备了电视机、黑板、台球桌和各类图书。人武部门依托“民兵之家”举办文化扫盲、科学种田、养畜、果树栽培、农机具修理等各类培训班，已使5.6万人脱盲，培训各类技术骨干5700多名。
    固始县一批大学毕业生加入民兵组织
    本报讯牛王、宋翱翔报道：辽宁省大石桥市人武部成建制组织民兵大规模开发荒山，造林种果，迄今已建成“绿色工程”15处，面积20多万亩。利用本市西部平原水资源优势，开发水面1万多亩，年产水产品达1万余吨，仅此一项每年便为西部6个乡镇增收达2000余万元。民兵建设起面积为6万多亩的21个高效农业工程，整修乡镇间公路4条、乡村间公路10条，村与村之间公路35条，总计长1700余公里。
    大石桥市人武部实施“富民工程”
    本报讯胡连波、周长明报道：河南固始县18名刚刚离开校门的大学毕业生，放弃联系工作的大好时机，主动报名参加民兵军事训练。得知县民兵军事训练即将开训，他们都顾不得给自己找工作单位，不约而同地报名加入民兵组织。训练中，他们并不因为身份不同而特殊，都热情地向其他民兵传授科技知识。
〖-ZW/正文〗
