〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司法部信息产业部文化界举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痛斥李登辉“两国论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痛斥李登辉“两国论”
    据新华社北京8月6日电（记者李术峰、陈斌华）司法部今天在这里举行座谈会，批判李登辉分裂祖国的“两国论”、“特殊两国论”。司法部部长高昌礼指出，全国司法行政工作人员、法律研究和法律工作者要运用法律武器，彻底揭露李登辉及岛内分裂势力的分裂本质，特别是要揭露他们企图将“两国论”法律化的图谋，以实际行动维护和捍卫国家的主权、统一和尊严。
    据新华社北京8月6日电（记者赵新兵、杨晓红）信息产业部今天举行座谈会，批判李登辉分裂国家的“两国论”、“特殊的国与国关系”论。与会者表示坚决反对李登辉分裂祖国的言行，并正告李登辉必须认清形势，停止一切分裂祖国的活动。
    信息产业部部长吴基传在座谈会上发言说，李登辉公然宣称台湾当局已将两岸关系定位在“国家与国家，至少是特殊的国与国关系”上，对此，信息产业部全体干部职工感到极大震惊和愤慨。
    据新华社北京8月6日电（记者姚晓娜）首都部分文化艺术界人士今天在北京举行座谈会，强烈谴责李登辉图谋分裂祖国的“两国论”或“特殊两国论”，出席座谈会的文化界人士大都多次到过台湾交流访问，他们在座谈会上谈自己的亲身感受，说明两岸同胞血浓于水，海峡再深隔不断骨肉亲情，指出李登辉企图分裂祖国居心险恶，必将身败名裂，沦为中华民族的千古罪人。
〖-ZW/正文〗
