〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出老黄园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “女不出山门”是我们苗家的一个传统习惯。故乡老黄园在湘西沅陵县南部的大山丛中，只有一条上下18坡的青石板路通向山外。父辈4家人，除我家住在沅陵县城，其余都在老家。从我记事起，每年只有过年的时候幺幺（叔叔）和堂兄妹们带着自产豆腐、木耳等，到我家团聚一次外，其余时间与兄妹们相见就很难了。
    现在老黄园虽然交通还是那样闭塞，但人们的观念变了。记得在1994年8月的一天，堂妹华华突然来到我家。她告诉我父亲，考师范落榜了，想到外地打工，但幺幺反对，说闯荡江湖不是女孩子家的事。父亲支持她说：“华华，你去吧。家里的事有伯伯给你担待。”
    两个月后，华华来信了，并给家里寄了700元钱。信中说，她只身到了广东东莞市。在职业介绍所登记时，有关人员知道她是来自湘西山区的苗家姑娘，一路绿灯。她现在在裕园集团有限公司的一个制鞋厂。她们做的皮鞋上千元一双，全部销往国外。她寄回家的钱是第一个月的工资。这下可把幺幺乐坏了。他逢人便说：“华华干一个月就顶我半年了，她做一双皮鞋能买一头牛哩！”
    华华去广东打工的事在寨子里传开，许多年轻人争相仿效。华华的两个妹妹兰兰、芳芳和她一起去了广东东莞。伯伯的两个女儿――腊英和海英去了浙江瑞安，姑姑家的表兄妹去了长沙。
    走出山门天地宽。昔日山沟里的农家娃子现在有的站在皮鞋的流水线上，有的站在生产电子原件的流水线上。有的不甘给别人打工，自己办起商店、旅馆当上了小“老板”。去年，腊英姐在浙江瑞安成了家，从未出过县门的伯伯去看望回来后对我说，当年政府送我父亲上学，安排在外地工作。爷爷奶奶就特别牵挂我父亲，在家常念叨：“在家千日好，出门半步难”，叮嘱伯伯、幺幺再不要离开他们。如今到外面一看，真正感受到外面的世界很精彩。
    年轻一代走出老黄园，给家乡开辟了财源，也给家乡带来各种各样的致富信息，使老一辈人的生产、生活方式悄然发生着变化。小山村有了村办企业，也有了卡拉0K歌舞厅。我有时打电话给家里问起伯伯、幺幺还到不到我家里来玩。爸爸说：“现在他们比过去来得多了，但不是来玩，而是进城做生意。伯伯、幺幺家靠堂姐堂妹们汇来的款子，养起了鸡鸭，种起了天麻等，他们时不时地把自家的农产品拿到县城里卖，有时还去长沙哩。”
    （作者系南京政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
