〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记我军职能履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师军队职能教育促进官兵确立战斗队思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/胡立瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚建平、胡立瑞报道：北京军区某师努力探索与时代发展、环境变化、职能要求相适应的军队职能教育新路子，进一步促进了官兵战斗队思想的确立和各项训练任务的完成。近日，总政向全军推广了他们的经验。
    更新教育内容，明确履行根本职能的途径和要求。针对部分官兵在长期的和平环境下容易产生的思想问题，该师党委对新形势下军队职能教育进行了大胆的探索和改革。他们用邓小平同志和江泽民主席关于国际战略格局的论述分析形势，选编了党的三代领导核心关于形势战备工作的论述，编写了教育辅导提纲，增设了和平与发展是当今世界的两大主题、坚定打赢信心、军人战场心理、走科技强军之路等新课程。
    改进教育方法，增强教育的感染力和有效性。他们充分运用现代通信载体和教学手段，在多媒体电脑上开发制作了《高科技局部战争概览》等5集VCD光盘作为配合军队职能教育的系列资料，并专门建立了教育资料库，先后与总部、各大军事院校等10多家单位联姻，定期辑录有关军事高科技动态、战例、战法等资料提供给基层，进行形象直观的教育。针对热点难点问题，师团定期组织开展经常性的大家谈和辨析讨论活动。
    完善教育机制，保证教育落实的经常性。他们依据总部有关规定，制定下发了《关于加强和改进基层军队职能教育的实施意见》。师团党委将职能教育列入重要议事日程，定期为部队作军事斗争形势专题报告。在共同训练期、专业训练期和合成训练期，各级都结合官兵思想反映，有针对性地进行教育。在部队进行战备演练、过重大节日时，都适时进行战备制度、战备常识和节日战备的系统教育。
    生动活泼的军队职能教育，为部队科技大练兵活动提供了巨大的精神动力，广大官兵学科技、钻科技蔚成风气。近年来，该师率先在全军实现师团指挥系统自动化，圆满完成了上级赋予的10多项高技术条件下作战指挥试验课题。全师还先后成立各类科技攻关小组20多个，取得训法、战法研究成果98项，革新训练器材147类共计2700余件。
〖-ZW/正文〗
