〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛进入高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女单亚洲垄断八强男单中国三将入围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晴扬/曹剑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社荷兰艾恩德霍芬8月5日电（记者李晴扬、曹剑杰）在这里举行的大维第四十五届世界乒乓球锦标赛今天进入高潮，各路高手为争夺好名次而奋力相争，五个单项均已产生了八强。
    女单比赛今天产生的八强是清一色的亚洲选手，其中包括王楠等6名中国选手。
    在女单第四轮比赛中，头号种子王楠以3：1淘汰了日本的小山智丽。削球手成红霞直落三局战胜中国台北的陈静，为中国选手夺冠扫清了障碍。
    进入女单八强的中国选手还有唯一从预选赛打上来的小将李楠，以及孙晋、张怡宁和二号种子李菊。另两名非中国选手是三号种子、德国的前中国选手田静以及韩国的柳智惠。后者本轮以3：0淘汰了中国的杨影。
    男单今天连续进行第三、第四轮比赛，7名中国选手中连闯两关的有孔令辉、刘国梁和马琳。马琳在第四轮比赛中以3：1淘汰了头号种子、白俄罗斯的萨姆索诺夫。
    男单四分之一决赛对阵形势为孔令辉对瓦尔德内尔、马琳对金泽洙、刘国梁对佩尔森、普里莫拉茨对施拉格。
〖-ZW/正文〗
