〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见联合国开发计划署新任署长布朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国；国际合作RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民表示，联合国多边援助机构作为直接从事国际发展合作的主要力量之一，应该在这方面发挥积极和重要的作用。中国一贯支持联合国在当今国际事务中的作用，一贯支持联合国宪章的宗旨和原则。
    江泽民对布朗就任联合国开发计划署新任署长表示祝贺，并对他上任伊始，即于中国和联合国开发计划署合作二十周年之际来华访问表示欢迎。
    江泽民说，中国自1978年实行改革开放以来，经济建设和社会发展取得了显著成就。与此同时，中国与联合国开发计划署也进行了卓有成效的合作。特别是在中国改革开放初期，这一合作为中国了解国外的科技发展，引进先进技术，借鉴先进管理经验，提供了信息和渠道；为解决中国改革开放以及经济和社会发展的许多问题提供了有益帮助，他对此表示感谢。
    江泽民说，在新世纪即将来临之际，世界更应该把和平与发展作为主题。各国间应平等合作，尊重多样性。中国不赞成用一种模式来解决各国所面临的不同问题。中国政府和人民奉行独立自主的和平外交政策，在维护世界和平的同时，把发展本国经济，促进全人类的共同发展作为首要任务。只有世界上为数众多的发展中国家获得经济和社会的全面发展，世界的和平与稳定才有稳固坚实的基础。
    布朗表示，联合国开发计划署对中国二十年来经济建设和社会发展取得的成就感到高兴，并对在此期间与中国富有成效的合作表示满意。他说，联合国开发计划署赞赏中国政府对其工作的支持，愿意继续与中国政府共同努力，对中国的改革开放和现代化建设事业作出积极贡献。
    布朗于今年7月1日开始就任联合国开发计划署署长，接替离任的詹姆斯・斯佩思。布朗是应对外贸易经济合作部部长石广生的邀请来华访问的。会见时，石广生和外交部部长助理王光亚在座。
〖-ZW/正文〗
