〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极当好“配角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程和全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极当好“配角”
    ●沁水县人武部副部长程和全
    今年2月，我由军分区战勤科长调整到县人武部任副部长。在半年多的工作实践中，我感到，副部长只有自觉树立“三个意识”，积极当好部长、政委的“配角”，才能在部党委的领导下，认真做好各项工作。
    一是要树立“全局意识”。在人们眼里，副部长是个“闲职”，上有部长、政委，下有各职能科长，有职无权，没什么重要事。我认为，副部长作为部党委的重要成员，是部长、政委的得力助手，在工作中要树立很强的“全局意识”，全力协助部长、政委开展工作；要充分发挥自己的作用，做到上情下达，下情上达；对部长、政委赋予的任务要不打折扣，圆满完成；要摒弃“领导叫咱干啥就干啥，叫咱咋干就咋干，取得成绩是部长、政委的，出了问题有部长、政委顶着，咱一个副职两头不沾边”的不正确想法，从维护党委团结和人武部建设的大局出发，献好每一个计，干好每一件事。今年4月，在民兵应急分队拉动演练期间，我不仅认真做好后勤保障工作，还抓训练和政治工作，带领分队在全市军事训练汇报表演中取得了良好成绩。
    二是要树立“主动意识”。副部长是个“配角”，协助部长、政委工作，但并不是说副部长的工作只是被动地接受。实际上，副部长在领导职务和为主官出谋划策上是“配角”，但在分管的工作中又是“主角”。我曾经产生过“两怕”：一怕工作出差错，承担不起责任，因而处处小心谨慎，什么事情都先请示汇报，主要领导说了就干，不说就不干，处于被动状态；二怕出力不讨好，怕别人说自己越权，因而工作中采取多一事不如少一事的态度。在部长、政委帮助下，我的思想顾虑慢慢解除，工作的主动性进一步提高了。我认识到，副部长对自己分管的工作也有决策权，在这方面应该发挥主观能动性，演好自己的角色。当断不断，遇到问题绕道走，不是一个称职的副部长；遇到困难气馁，不能迎难而上，也不是一个合格的副部长。在工作中，要大胆果敢，不瞻前顾后，不缩手缩脚，要以主人翁的态度积极动脑筋想主意，消除等靠和依赖思想，真正起到独当一面的作用。
    三是要树立“补位意识”。在工作实践中我感到，副部长要认真扮演好“补位”的角色。既要处处支持部长、政委的工作，严格将自己置身于他们的领导之下，做到干好工作不越位，积极参谋不揽权，真正成为部长、政委的左膀右臂。同时，要明确自己的工作职责，把自己该管的工作管好，该做的事情做好。这是对部长、政委最大的支持，也是最好的“补位”。今年7月，在县城街道改造时，民兵训练基地综合楼被确定为改造的范围。经部党委研究确定，投资15万元对楼体进行装修。将近竣工时，我发现楼顶渗水，就向部长、政委提出了对楼顶进行防水处理的建议，两位领导称赞我考虑问题周全，“补位”补得好。所以，副部长在工作中要善于发现问题，及时补位，这既有利于搞好人武部的全面建设，同时也是对一名人武干部官德人品的检验。
〖-ZW/正文〗
