〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里跃进大别山〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/我军历史上的今天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年8月7日本日，刘邓大军向大别山跃进。8月初，蒋介石从山东调集18个旅对刘邓野战军分进合击，刘伯承、邓小平率部提前结束休整，隐蔽南进。7日黄昏，刘邓以第十一纵队和地方武装于黄河渡口佯动，造成北渡假象，又以华东野战军5个纵队钳制由鲁中回援国民党整编第五师等部，刘邓则率主力4个纵队经巨野、定陶之间跳出合围圈南进。11日，刘邓野战军从虞城地区越过陇海路，向大别山千里跃进。蒋介石迅速调集20个旅的兵力分路猛追，要把刘邓野战军围歼于黄泛区。黄泛区宽达20余公里，遍地淤泥，积水过膝。17日，刘邓野战军艰难地通过了黄泛区。18日，又渡过沙河。24日夜，第六纵队一部在炮火掩护下，渡过汝河，掩护纵队主力及中原局、野战军直属队渡河。
    8月27日，刘邓野战军全部渡过淮河，进入大别山北麓的潢川、固始等地区，完成了千里跃进计划。
    刘邓大军经过千里远征，胜利到达大别山麓。
〖-ZW/正文〗
