〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁静的城市热情的主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨格勒布印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战地随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战地随笔
    宁静的城市热情的主人
    ――萨格勒布印象
    ●本报记者范江怀高飞
    克罗地亚首都萨格勒布的高楼没有北京的多，街道也没有北京的宽和直，但在这个以哥特式建筑为主流的城区，天显得很蓝，简洁而宁静。
    走下飞机，机场虽然没有奥运会和亚运会等赛会的热闹和张扬，但记者却受到了最实惠的欢迎和接待。中国驻克罗地亚武官王德宝和武官助理徐俊经过多方联络和努力，找来了组委会的大轿车到机场接我们。组委会的军方人士更是热情地引导我们去制证，他们用警车开道，非常“招摇”地用大轿车把我们送到下榻的亚洲饭店。
    第一届世界军人运动会于1995年在罗马举行之后，克罗地亚在时间比较仓促的情况下把举办的重任接了过来。特别是在邻国南联盟遭受以美国为首的北约的轰炸、本国经济受到影响的情况下，仍坚持承办实属不易。
    客观地说，萨格勒布除了少数街心花园的旗杆上有国际军体理事会的会旗飘扬，很难感受到军运会的气氛。克罗地亚曾举办过世界大学生运动会，城区有不少体育比赛场馆。为了迎接本届军运会，他们对一些场馆进行了修复和翻新。组办者虽然招募了1000余辆汽车，可用车仍十分紧张，各国代表团团长要用车都得自行解决。尽管如此，组委会仍想方设法热情地帮助参赛的各方人士。组委会派车到机场接记者就是一例。
    由于在德国法兰克福转机，抵达萨格勒布时记者的部分行李未能随机运到。武官王德宝马上与克罗地亚军方一同到机场询问，并请机场人员进行登记，查询行李的下落。
    在家百日好，出门万事难。出国采访难免碰到一些意想不到的困难，但克罗地亚人民的热情和真诚，给予了我们许多久旱遇甘霖似的帮助。
    （本报萨格勒布8月5日凌晨电）
〖-ZW/正文〗
