〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚科学破除迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐富泉/苗仕润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；无神论教育；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○池州军分区深入开展无神论教育
    本报讯徐富泉、苗仕润报道：安徽省池州军分区把唯物论和无神论教育纳入当前民兵政治教育首要内容，促进了揭批“法轮功”的深入开展。
    池州军分区根据本区的实际，编写印发了《尊重科学、破除迷信》、《什么是迷信》、《当今封建迷信活动产生原因及表现》、《自然与科学》等教育材料。教育中请地方科普人员为民兵讲解天体演化、生物起源、社会发展等方面的科学知识；请市、县委党校讲师进行马克思主义唯物论、无神论理论辅导，还请九华山佛教协会工作人员讲授有关宗教知识，帮助大家正确贯彻执行党的宗教政策和国家有关法规。针对“法轮功”和社会上一些所谓“气功大师”、“超人”表演的“神奇法术”，他们请地方科普部门对所谓法术进行一一破解后，对民兵进行现场演示，用事实揭穿其伪科学的本质。军分区坚持把“无神论”教育与树立崇高理想有机结合起来，在民兵中开展健康向上的各种活动，积极引导民兵从自身做起，从身边事做起，树文明新风。全区基干民兵都在婚丧红白喜事不大操大办、不请巫婆神汉等“文明公约”上签下承诺。
    ○十堰市民兵劝说千余亲友与“法轮功”决裂
    本报讯朱富有、进林歆骏报道：湖北省十堰军分区认真组织民兵预备役人员深入揭批“法轮功”的政治本质和严重危害，劝说修炼“法轮功”的亲友从思想上、组织上与“法轮功”组织划清界限，已使1124人与“法轮功”组织决裂。
    按照总政治部指示，十堰军分区对深入开展马克思主义唯物论和无神论教育进行了具体安排。军分区党委常委和各县（市、区）人武部领导带领宣讲团，深入基层民兵组织指导民兵学习中央精神，并为基层民兵连购置了《马克思主义唯物论和无神论教育》等5本学习资料。通过组织学习、讨论，分区机关官兵和广大民兵进一步看清了李洪志编造“法轮大法”和操纵“法轮功”组织腐蚀人们思想，扰乱公共秩序，破坏社会稳定的险恶用心，纷纷向练功的亲友揭露“法轮功”的欺骗性和危害性，交出了有关书籍、资料和录像、录音制品，有的还主动到电台、电视台揭露“法轮功”组织的罪行。
    ○平凉地区民兵带头拆除庙宇
    本报讯路建雄、郭俊奎报道：甘肃平凉地区民兵带动群众自发拆除了自己亲手修建的100多座小庙，有力地扼制了农村迷信活动，受到全社会广泛好评。
    近年来，平凉地区农村封建迷信活动有所抬头，全区1/10的村社都建起了庙宇。修庙敬神不仅污染了群众的精神文化生活，也因集资修庙增加了农民负担。几年来，全区发生迷信致死的人命案10余起。在对民兵进行崇尚科学、反对迷信的教育中，平凉军分区下大力用科技知识占领农村思想文化阵地，为800多个乡村“民兵之家”添置了12万多册科普文化书籍和3000多件文化娱乐器材，举办科技培训班1500多期，培训民兵和群众45000多人次。民兵组织还给各村、社都配备了民兵宣传员、读报员，向群众宣传党的路线、方针、政策和科普知识，使迷信活动逐步失去了市场。
〖-ZW/正文〗
