〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆创新贴近实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军新“三打三防”招法迭出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军新“三打三防”招法迭出
    本报沈阳8月6日电刘毅、特约记者刘世仁报道：盛夏辽南，热浪灼人。一架架隐形飞机、一枚枚巡航导弹以及武装直升机的仿真靶机接二连三地被击落。连日来，沈阳军区某机械化集团军新“三打三防”一系列招法在近似实战的演练中得到检验，成为战斗力新的增长点。观看演练的训练行家认为，这些招法创新性强、仿真性强，贴近实战，为开展新的“三打三防”训练摸索了路子，积累了经验。
    这个集团军为掌握高技术条件下局部战争的主动权，把新“三打三防”作为科技练兵的主要突破方向，纳入重点工程建设规划。他们在充分调查论证的基础上，通过反空袭战法研讨，组织师团首长机关反空袭作战战术集训等方法，取得了一批新“三打三防”战法理论研究成果。
    这次演练展示的26项配套招法和179项单项招法，是经过严格筛选确定的。记者在演练中看到，该集团军将这些新“三打三防”研究成果以战术课题为牵引，把招法运用到战法的演练中去，以实现招法在野战训练、对抗训练和“三实”训练中转化为战斗力。他们还把过去单一的、零散的招法成果集中起来配套使用，使“以地打空”的技术手段、模拟、仿真训练手段、现有武器装备的作战效能都有较大的突破和提高。
〖-ZW/正文〗
