〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军审计工作卓有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克强调要进一步加强审计监督管好用好“皇粮”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑启航/张广江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克强调要进一步加强审计监督管好用好“皇粮”
    本报北京8月6日讯郑启航、特约记者张广江报道：为期三天的全军审计局长座谈会今天在北京结束。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上强调，要按照中央军委的部署和要求，进一步加强审计监督，管好用好“皇粮”，提高军事经济效益，为实现“保障有力”，提高部队战斗力服务。
    1998年以来，全军共审计1.6万多个单位和项目，审计总金额900多亿元，取得经济成果24亿元；大幅度压减基建、会议、集团购买力、赤字预算和行政消耗性开支，调增战备训练、基层建设、部队生活等急需经费，优化经费投向投量，提高了经费使用效益。同时，依据《审计条例》还对1000多名领导干部实施经济责任审计，进一步促进了部队财经管理和廉政勤政建设。受到军委领导充分肯定。
    王克在讲话中指出，在党中央作出军队、武警部队不经商、全部吃“皇粮”的新形势下，军队审计工作任务更重、标准更高了。我们一定要再接再厉，努力把军队审计工作提高到一个新水平。一是要认清使命，充分发挥审计职能，为单位党委和领导在经济领域当好参谋，在财经管理上把好关，在维护财经纪律中当好卫士。二是要适应形势，在经费预决算、工程建设、装备物资采购、领导干部经济责任制等重点难点问题上，不断加大力度，加强经济监督，有效控制经费收支全过程，切实把后勤保障的立足点由“标准加补助”转到“标准加管理”上来，把有限的“皇粮”最大限度地转化为保障力、战斗力。三是要依法办事，坚决维护审计工作的独立性、严肃性、权威性，进一步加大审计执法力度，不断推进审计工作法制化、制度化、规范化。各级审计部门和广大审计工作者要运用“三讲”教育成果，做到政治强、业务精、作风正，敢于坚持原则，敢于揭露问题，促进部队党风和廉政建设。
    总后勤部政委周坤仁、副部长沈滨义出席会议。
〖-ZW/正文〗
