〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“农民将军”的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记老红军？原南疆军区副政委陈春林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王邻/彭卫平/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老红军；优秀老干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农民将军”的丰碑
    ――记老红军、原南疆军区副政委陈春林
    ●本报特约通讯员王邻彭卫平本报记者曹瑞林
    6月下旬，江西省莲花县坊楼镇田垄村2000多名村民向镇党委递交报告，请求为老红军、原南疆军区副政委陈春林立一块功臣碑，以纪念他20多年来带领乡亲们脱贫致富，改变山区落后面貌的丰功伟绩。从而引出一段老将军一生实践为人民服务宗旨的感人事迹。
    回老家，他找到了贫穷的病因
    1976年，为共和国屡立战功的红军战士陈春林，拖着在戎马岁月中5次负伤，体弱多病的身体，从工作岗位退下来后，要求回到家乡井冈山下的莲花县坊楼镇田垄村，当了一名编外农民。
    陈春林回到阔别45年的家乡田垄村，看到的依然是一栋栋破旧的土屋，衣衫褴褛的乡亲。此情此景，令这位为中国革命奋斗大半辈子的老将军心里沉甸甸的。当年31位随他当红军的家乡兄弟倒在了长征路上，作为那批红军战士中的幸存者，他决心在家乡的土地上完成英烈们的夙愿：让乡亲们过上好日子。
    穷根在哪里？陈春林回乡的第二天，就带着村干部走村串户，调查情况，倾听群众意见；上山坡下河沟，规划治山治水的蓝图。最后，他总结出山村落后的原因“大锅饭、少科学、条件差”。
    为了改变山村落后面貌，陈春林帮助人民群众解放思想，转变观念。一次，他在学习中获悉中央领导在讲话中有一段新信息：“农业生产还是要搞自负盈亏……”。时隔不久，他又从《人民日报》上看到社会主义要坚持按劳分配原则的文章。他眼睛一亮，像是找到了一把打开致富大门的金钥匙。
    1977年“双抢”时，陈春林大胆改革“大呼隆”的生产方式，把生产队分成几个组，割禾栽秧，定人定田定数，有的人一天得40多个劳动工分，十几天时间“双抢”就完成了。
    他想，这样的责任制不是很有生命力吗？如果队里长年搞作业组、实行承包定额制，大家积极性不就调动起来了吗？
    这年春节，陈春林把那些来拜年的干部社员统统留下，提出一个大胆的方案：搞承包定额制。包片到组，任务到人，完成则奖，欠收则扣。
    当时有不少人担心这样做是走资本主义道路，搞复辟。他开导说：“这些我都想过，什么资本主义？什么复辟？土地等生产资料还是集体所有，只不过分给大家经营，联产联心，让大家操点心而已。至于方向，现在拨乱反正，我看粮食搞上去就是方向，发展生产才是大方向。不然，你们甘愿吃大锅饭、甘愿摊工分？我们打仗流血，是为了百姓过好日子。现在有了土地，老出不了好庄稼，老百姓还是吃不饱呀！包干到人，奖勤罚懒，调动大家的积极性，咋不好呢？”
    经过陈春林耐心细致地做宣传鼓动，打消了乡亲们的思想顾虑。接着陈春林又开始同大家修订了实行承包责任制的方案。就这样，一个萌芽状态的农业生产责任制方案在偏僻的田垄村通过了。
    这一年，田垄村平均亩产超过千斤。这个在全省第一个搞责任制的队，在春节来临之际，全队每人分到两斤肉、两斤鱼、四斤豆腐，十斤花生，这是田垄村历史上的一个“肥年”。
    第二年，他们干脆把土地从组分到户，让乡亲们八仙过海，各显神通。这时，又逢党的十一届三中全会召开，扫清了农民致富路上的思想障碍，田垄山村干得更热火了。
    讲科学，使家乡走上致富路
    为了敲开科学种田的大门，提高粮食产量，陈春林从新华书店、农科所找来了大量的科技书籍，每次外出开会、参观都成了他学习的机会。有一次，他在一个会议材料上看到介绍湖南攸县赵家铺“南早一号”两季亩产1000公斤的文章，陈春林提出要打破传统的耕作方法，改用杂交良种“南早一号”。可是，因缺少科学文化知识而产生的愚昧，使乡亲们不那么轻易相信新鲜事物。为了开阔乡亲们的视野，增长见识，陈春林自己掏路费，组织部分干部群众到攸县参观学习。
    当热情的湖南老乡把金灿灿、沉甸甸的稻谷捧到乡亲们面前，细心地给他们讲解生产环节、管理技术时，乡亲们信服了：“我们听政委的，回去就搞。”当下，陈春林就出钱买了几百公斤良种。
    功夫不负有心人。这一年，田垄村获得了有史以来的第一次粮食大丰收，家家口粮充足，田垄村彻底告别了靠吃国家返销粮的历史，还清了历年负债，并首次向国家上交了1万多公斤公粮。
    赣中北山区自然条件差，全靠老天吃饭，要么旱得要死，要么涝得要命。为了彻底改变山区这一恶劣现状，陈春林经过一个月的调查论证，提出了为村里修建水库的建议。修水库要搬迁一部分祖坟，许多人怕因此“坏了风水”。他说服家人，带头破除迷信移风易俗，把祖坟迁走了。群众见了，纷纷动手迁坟。他拿出工资买炸药、水泥，指挥全村奋斗3个冬春，建起了一座容量为40万立方米的小型水库，又拿出积蓄修建了电水站和砻米场，结束了山村祖祖辈辈点油灯的历史。
    一次，他在调查中发现，许多村民因身体突然生病来不及抢救，有的终身残疾，有的死亡。陈春林看在眼里急在心头。他到乡里找到领导要求在山区建一家医院，因乡里穷，拿不出钱而未办成。他跑到县委找领导求援。县领导得知详情后，被他的精神所感动，答应了他的请求，但是资金有限，只能给一部分款，另一部分要他自己想办法解决。陈春林从自己的积蓄里拿出2万多元开始筹建南坡医院。经过半年的劳作，南坡医院终于在1982年建成了，从此，南坡附近七个村的近万人的疾病能够得到及时医治。
    陈春林还帮助村民装电灯、办夜校、四处奔波找项目，使村里办起了20多家小企业。经过20多年的奔波劳作，田垄村由原来人均收入不到100元的贫困乡，已发展成为人均收入近3000元的富裕村。在他的影响和带动下，附近6个乡（镇）5万多人彻底摆脱贫困，走上了致富之路。
    “红军林”，他的一笔特殊党费
    “山下搞粮仓，山上开银行”。这是陈春林帮助坊楼镇制定的长远发展规划。20多年来，他先后投资10多万元用于开发荒山荒地，为了把荒山变绿，他几乎献出自己的一切。
    陈春林动员乡亲们上山搞开发的同时，自己带头承包了680亩荒山植树造林。20多年来，他每天步行10公里山路上山劳作，荷锄柱拐，披星而去，戴月而归，手中的血泡一次又一次染红了镐头把，他依然挥镐猛干。他两次从山上跌下来，腰部的枪伤再度发作，但他不顾家人劝阻，又继续在山里劳作。有一次，他在山上平坟，被坟中飞出的土黄蜂蛰得手红面肿，几乎昏死，但老人在医院醒来后，又挣扎着重返山林。他一个人挖不了这么大面积的山，就请来外地民工和本村村民帮助开荒种树，由他付工资。去年初，陈春林在造林工地劳动时昏倒，被送到解放军第94医院治疗，经诊断为肺癌晚期。即使在生命垂危之际，陈春林魂牵梦绕的仍然是他亲手栽培的680亩郁郁葱葱的林子，他醒来后对前来看望的乡亲们说：“我怕是回不去了，那片林子就当作是我最后的党费。我死后，就把我的骨灰撒在那片林子里。”如今，这680亩价值几百万元的“红军林”早已成材挂果，每年可创造30多万元的经济效益，成为老区人民永远受益的“绿色银行”。
    今年5月，89岁高龄，已是肺癌晚期的陈春林，再也无力培植这片红军林了，带着深深的眷恋，他将自己倾尽20多年心血的这680亩郁郁葱葱的山林，作为一笔特殊党费正式交给了江西省莲花县坊楼镇的党组织，乡亲们含泪参加了在田垄村举行的简朴而又隆重的捐赠仪式。
    陈春林用自己的行动实践了老有所为的誓言。他先后被评为“全军优秀离休干部”、“全国双拥先进个人”，并获得全国老有所为精英奖。
    图为离休干部、原蓬莱警备区后勤部副部长宋福庆在“三讲”教育中认真学习的情景。孙兆磊摄
〖-ZW/正文〗
