〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共同的家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西双版纳森林大队保护野生动物侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田顺柱/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警森林部队；野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田顺柱本报记者刘彦军
    提起美丽的西双版纳，人们自然会想到那里的原始森林和成群结对的大象、野牛等野生动物。这个有上百种国家重点保护动物的野生动物乐园，在一个时期内并不太平，乱捕乱猎现象屡禁不止，珍稀濒危野生动物的生存面临严重威胁。
    “保护野生动物就是保护我们的家园”，“武警森林部队要肩负起这个崇高使命”。1995年初，武警西双版纳森林大队正式成立。从此，西双版纳有了一支以保护野生动植物资源为主要任务的专业武装警察部队。
    巡逻是官兵们的基本任务。进茫茫林海，穿树丛险滩，官兵们的足迹遍及西双版纳的山山水水，村村寨寨。巡逻途中，携带的饮用水不够了，他们就在野生动物tang过的河流里喝上几捧；为防止蚊叮虫咬，30多摄氏度的高温下，他们也要用迷彩服把手脚裹得严严实实。在这种艰苦环境中，在随时都有可能遭遇的动物袭击面前，官兵们毅然与猎杀野生动物的犯罪分子进行英勇斗争。勐养自然保护区的一些野生动物连续被猎杀，官兵就重点加强这一带的巡逻。一次，已是晚上11点多钟了，正在巡逻的战士忽然听到前方传来一阵丝丝的声响，战士们立即包抄过去。由于天黑路远，地形复杂，狡猾的犯罪嫌疑人逃之夭夭。人虽然没有抓到，但细心的战士们在追捕中，却获取了步枪弹匣、铜炮枪、信封等重要证据。官兵们同公安干警一道，经过一个多月的明查暗访，终于掌握了全部案情。这天凌晨，22名官兵全副武装，冒雨出击，将这个多次参与猎杀野生动物犯罪团伙的8名犯罪嫌疑人全部抓获。
    森林大队的官兵们懂得，保护好野生动物，不仅要靠他们的努力，更要唤起全民的自觉意识。不论是在巡逻途中，还是在部队驻地周围，官兵们随时随地向群众宣传保护野生动物的法律法规，使人民群众的环境意识不断增强，许多群众主动地向部队官兵提供线索，协助官兵抓捕犯罪嫌疑人。去年11月24日，当地一名群众举报，6名犯罪嫌疑人带猎具潜入原始森林。官兵们调查取证后立即行动，在人迹罕至的密林深处撒下天罗地网。爬山涉水，围追堵截，经过几个小时的连续作战，官兵们终于将6名捕猎国家二级保护动物黑熊的犯罪嫌疑人全部抓获。近两年，当地群众向森林大队官兵报案30多起，官兵们都及时果断地作了处理。
    森林大队的官兵以森林为家，把巡逻的足迹撒遍动植物保护园的各个角落，谱写了一曲曲同犯罪嫌疑人斗智斗勇的英勇战歌。自组建以来，这支部队已经参加了20多次追捕犯罪嫌疑人的战斗，先后出动兵力3000多人次，直接抓获犯罪嫌疑人50多名。
〖-ZW/正文〗
