〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宇航员的摇篮――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加加林宇航员培训中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俄罗斯散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯科技；宇航员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯散记
    宇航员的摇篮――
    加加林宇航员培训中心
    ●李大军
    俄罗斯首都莫斯科以东30公里的地方，有一座名为“星城”的小镇，这就是著名的加加林宇航员培训中心。
    30多年前，这里还是一片森林。1961年，前苏联开始在这里破土兴建宇航员培训中心，于是，森林里渐渐冒出了一座城镇，因它与航天有关，人们便称其为“星城”。
    培训中心各种训练设施庞杂，对外行人来说一切都是新鲜的。在培训中心参谋长巴波夫少将和著名宇航员索洛维耶夫的陪同下，我们首先参观了水下训练厅。进入训练大厅，只见一个圆形的游泳池，直径23米，水深12米，可贮水近5000立方米。水下是一个空间轨道站的模型，主要用来模拟太空无地球引力状态，训练宇航员在太空轨道站外进行各种操作。水中几名宇航员身穿宇航服，背负氧气瓶，正一丝不苟地进行各种动作练习。设在岸边的主控室、医学监控室内，教员们根据学员的操作情况，随时发出指令对学员进行指导。
    训练学员适应太空飞行中出现的过载，是在一个大型离心机室进行的。离心机外貌很像一个巨大的鼓锤，据说重达300吨。“鼓锤”、“锤把”也即离心机的机头、机身悬空，尾部固定在轴座上。训练时宇航员躺在机头的舱内，离心机旋转半径为18米，最大过载可达30个单位，完全可以模拟太空的飞行状况。
    索洛维耶夫说，他曾两次进入太空。第一次乘“联盟-Т10”号飞船，在太空逗留了6个月；第二次乘“联盟-Т15”号飞船，逗留了4个月。他之所以能长时间在太空逗留，完全得益于在培训中心的艰苦训练。
    该中心自1961年成立以来，培训了包括人类第一位飞向太空的英雄加加林在内的大批宇航员，其中进行过太空飞行的就有近百名。1978年以来，这里还为世界上17个国家培养了24名宇航员。1968年加加林因飞机失事遇难后，该中心便以他的名字命名。如今，加加林的办公室依然保留着他在世时的原貌，30年来，宇航员每次飞向太空之前都要来这里坐一坐。这已成为该培训中心的传统。（连载一）
〖-ZW/正文〗
