〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参兵种部在老干部教育中发挥典型作用等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参兵种部在老干部教育中发挥典型作用
    总参兵种部在离退休干部学习教育中，充分发挥老干部中先进典型的引路示范作用，使学习教育一环扣一环，步步深入，取得良好效果。
    教育期间，兵种部大力宣传了“关心下一代先进工作者”王遐方，“全国模范调解员”王士良，“林业专家”王国臣等老干部典型。他们将这些同志的事迹材料，印发给老干部进行学习。兵种部还在老干部中开展了以“参加革命为什么，个人成长靠什么、保持晚节做什么”为主要内容的大讨论。通过引导老干部回顾个人的成长经历、抒发对党、对祖国、对人民军队的无限热爱之情，从而更加珍惜今天来之不易的幸福生活，更加坚定自己为之奋斗一生的共产主义信念。 （赵灿、黄创新）
    上海警备区加强老干部队伍思想建设
    近年来，上海警备区大力加强离退休老干部的思想政治建设，认真组织他们学习邓小平理论和十五大精神，开展国情、形势和政策教育。由于理论学习抓得紧，政治教育搞得比较扎实，老干部更加自尊、自爱，拥护国家深化改革的自觉性得到进一步提高。近年来，全区先后有85户老干部的105名子女下岗，给家庭生活带来一定影响，但老同志不说怪话、不发牢骚、教育子女主动为党和政府分忧，立足自身克服困难。3年来，有40余名老同志被军区、警备区评为先进，近30名老同志被地方政府评为“精神文明建设标兵”和“拥政爱民先进个人”。 （江跃中、林存美）
    广西北海军分区注重抓好老干部学习
    广西北海军分区注意抓好老干部的政治学习，保证老干部老有所学，老有所教。北海军分区没有干休所，十余名老干部有的住分区大院，有的住市内私房，给分区管理部门造成一定的难度。分区党委根据老干部们的实际情况，把抓好他们平时的学习贯穿到管理之中，通过学习促管理，通过学习来增强老干部们的自律能力。为此，分区专门为每个老干部征订了《人民日报》、《解放军报》等报刊，提高老干部们的学习层次，丰富学习内容。他们还专门制定学习计划，安排学习内容，每月组织老干部集中学习一次，交流学习体会。通过不断的学习，使老干部们能经常结合自身问题对照剖析，提高觉悟。（曹国荣、尹东鸿）
    北京军区装备部加强老干部管理教育
    北京军区装备部党委高度重视老干部的管理教育工作。最近，针对社会上的一些不良倾向，对老干部进行了“破除迷信，倡导科学”的教育，使老干部始终保持政治本色，保持革命晚节。（朱学荣）
    老干部李明科普园里撒余热
    莱阳第二干休所老干部李明，离休18年如一日勤学不辍，用科学文化知识丰富自己的晚年生活，为祖国的科普事业做出了突出的贡献，先后被十几家报刊电台聘为优秀通讯员和特约编辑、记者，被国家科委、中国科协表彰为“全国先进科普工作者”。
    离休后至今，李明已阅读医学书籍数十本，先后撰写了400多万字的读书笔记，剪贴报刊资料4000余篇，撰写医学科普文章1万余篇，计400多万字，发表4600多篇，平均每两天就有一篇稿件发表，产生了良好的社会效益，为许多病人解除了病痛。 （贺仁贵、李金格）
    113医院竭诚做好老干部保健工作
    南京军区第113医院地处东南沿海，肩负舟嵊守备区等500多名老干部的医疗保健工作。近年来，他们本着“主动协调、热情周到、认真负责、心身兼治、确保质量”的原则，开创了老干部保健工作新局面，受到上级和各干休所老干部一致好评。
    面广点散，发病急重，是老干部保健工作中的难点。为让老干部方便联系，尽力争取抢救时机，该院专门建立了一支老干部服务医疗队。通过这一措施，医院已急救危重病人20余人，抢救成功率达85％。老干部孙永泉急性心肌梗塞，医疗队迅速赶到现场。由于抢救及时，孙老转危为安。（王利文）
〖-ZW/正文〗
