〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘鹤鸣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练兵用兵两手硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永发/王立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/郑和杯为专武干部挂奖章征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；武装工作RW：刘鹤鸣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○周永发王立华
    天津市大港油田集团公司武装部长刘鹤鸣有句口头禅：“练兵千日，用兵平时。”他对这话自有一番诠释：当今高科技迅猛发展，国际形势复杂多变，只有“练兵千日”才能高标准、高质量地确保将来“用兵一时”。
    多年来，刘鹤鸣坚持不懈地抓民兵政治教育和军事科技知识学习。一年四次集中教育，都是他亲自登台授课。为了改变一味灌输的教育方式，把政治教育课讲活，他购买大量政治教育、国防建设和军事高科技知识书籍，潜心学习。大家都说，刘部长讲课生动活泼。这都是他利用录音机、放映机、幻灯片等电化教学设备的缘故。几年来，他共写了15万字的读书笔记，亲手制作的军事知识幻灯片有十多箱。
    油田集团公司体制调整中，有人提出裁减合并下属单位的武装部。刘鹤鸣据理力争，反复说明，武装机构属于国防动员体制，下属单位如果没有武装机构，油田民兵工作就会“断腿”。在他奔走呼号下，公司领导做出决定：下属单位武装部一个都不撤。今年上级在公司组建预备役营部时，刘鹤鸣在公司和分公司筹款8万元，调整和整修了6间房屋作预备役营连部，并为营连部配齐桌椅、沙发、文件柜、战备包、电话，建立了图书馆、俱乐部。
    前两年，刘鹤鸣带领油田2600多名民兵连续奋战，完成了子牙河堤14.3公里的维修加固任务。今年他又主动请缨承担了油田2.85平方公里的低位水塘建设任务，带领民兵预备役人员奋战一个多月，在主汛来临之前圆满竣工，为公司节省了536万元。为维护油田治安，他组织了50多支民兵巡逻队，配合公安部门打击盗窃、破坏油田设施的违法犯罪分子，挽回经济损失127万元。
〖-ZW/正文〗
