〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队官兵盛赞方红霄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤RW：方红霄；优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月6日讯新华社记者黄秋生、本报记者孙继炼报道：武警云南总队二支队五中队中队长方红霄的先进事迹，在驻京部队官兵中引起强烈反响。今天，方红霄先进事迹报告团应邀来到北京卫戍区某部，向2000多名驻京部队官兵作了报告。
    从8月1日起，各新闻媒体对方红霄的先进事迹进行了连续宣传，使驻京部队官兵备受鼓舞和教育。许多部队在官兵中开展了“学英雄、创佳绩、迎国庆”等活动；许多干部战士自发组织学习讨论，撰写体会文章。担负八达岭长城执勤任务的武警某部，邀请方红霄先进事迹报告团成员到部队与官兵们进行座谈。中队长何胜民说，作为八达岭长城的守卫者，我们要像方红霄那样对党和人民赤胆忠诚，站好岗，放好哨，忠实履行自己的职责。北京军区某红军团政委苗连成说：方红霄面对死神不后退，面对困难不低头，面对金钱不伸手，面对美色不动心的革命气节，在当前需要大力弘扬。北京卫戍区政治部主任黄嘉祥说：我们要高标准地做好各项工作，积极为维护首都的安全和稳定作贡献，以实际行动迎接国庆50周年。
〖-ZW/正文〗
