〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窦德玄“不知为不知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明报〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窦德玄“不知为不知”
    ●陶明报
    “知之为知之，不知为不知”，是孔子对他的学生子路的教导，其中的道理并不费解，但要自觉做到却不那么容易，关键看有没有发现并承认自己“不知”的清醒与勇气。
    唐高宗时的大臣窦德玄，就是一位“不知为不知”的坦诚之士。麟德二年（公元665年），高宗携文武群臣去泰山封禅。路经濮阳时，高宗兴之所至，随口问窦德玄：“濮阳谓之帝丘，何也？”窦德玄不知其故，老老实实地对高宗说自己不知道。这时，大臣许敬宗抢上前来答道：“昔颛顼居此，故谓之帝丘。”高宗听罢连连叫好。许敬宗因此非常得意，事后对人说：“大臣不可以无学，吾见德玄不能对，心实羞之。”有人把这话传到窦德玄那里，德玄笑道：“人各有能与不能，吾不强对以所不知，此吾所能也。”（《资治通鉴・唐纪十七》）
    未能回答皇帝的提问，当然令人遗憾。但确如窦氏所言，“人各有能与不能”，谁也不可能掌握天下所有的知识，谁也难免有“不知”的时候。窦德玄“不强对以所不知”，体现了他的求实态度和坦诚为人的品格，这不仅要有发现自己“不知”的清醒，更需要承认自己“不知”的勇气与坦诚。
    从另一个方面讲，作为一名高官，在知识素养上有欠缺，毕竟是一件不太光彩的事。许敬宗有知识却用来显示自己，贬低别人，不好；窦德玄仅仅承认自己“不知”还不够，应该抓紧学习才对。
〖-ZW/正文〗
