〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前调整农业和农村经济结构的四个重点等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1472期
    当前调整农业和农村经济结构的四个重点
    一是种植业要坚持产量、质量、结构、效益的统一，改良品种，提高质量。
    二是大力发展养殖业，特别是使畜牧业成为一个大产业。
    三是要把发展乡镇企业同推进农业产业化经营结合起来。乡镇企业结构调整要以农产品的精深加工、保鲜、储运为主攻方向，带动农民走向市场。
    四是加快小城镇建设，促进农村劳动力转移。
    （《半月谈》1999.14）
    中国30年少生3亿人
    我国人口过快增长的势头已得到有效控制。按1970年的生育水平推算，近30年来，全国累计少出生3亿人。
    截至1998年年底，我国人口自然增长率已降至9.53‰，其中上海已连续7年实现人口负增长；全国育龄妇女总和生育率从1970年的人均5.8个下降到2.0个左右。按国际通用标准，我国已步入低生育率国家行列。
    （《羊城晚报》1999.7.25）
    我国社会保险的内容有哪些？
    生育保险
    疾病和医疗保险
    工伤保险
    养老保险
    失业保险
    （《中国信息报》1999.7.20佟志文）
    20世纪七大科学骗局
    一、诺亚方舟的“发现”
    1984年，英国考古人员声称在埃及发现了《圣经》中记载过的诺亚方舟，还配发了图片。但事实上按《圣经》记载，诺亚方舟为世界上每一个物种都留有一个位置，据此算来这样大的船至今人类都无法制造出来。
    二、百慕大“死亡三角”
    这是本世纪众多科学骗局中影响最大、流传最广的一例。它的起因不过是第二次世界大战中几个美国飞行员的传说而已。1980年，赴澳科学考察队对地处太平洋中心的百慕大进行考察后联合声明：“此地没有任何超越自然的地方。”但为了吸引更多的旅游者，当地政府不仅没有去澄清这个显然不存在的“死亡三角”，反而大肆渲染。更让人啼笑皆非的是近年来仍有“科学家”自称发现了“百慕大之谜”。
    三、尼斯湖“怪兽”
    几十年前在尼斯湖做旅游接待员的盖斯拍的一张不甚清晰的尼斯湖“怪兽”照片震动了整个科学界。但10年前，他承认这张照片不过是他用洗衣机的排水管、泡沫塑料及塑料桶拼接而成的。盖斯的这个玩笑，为尼斯湖地区创造了10亿英镑的旅游收入。
    四、次声武器
    1984年，法国几名科学家宣布“发明”了次声武器，只要一开动它便会发出“次声”，杀死方圆10公里以内的人，并且还称他们曾不小心启动过，结果毁灭了一个村庄，但令人不解的是这几名“科学家”却没因这次“不小心”而丧失性命。
    五、牛皮西红柿
    80年代的某年“愚人节”，英国一家实验室宣布他们成功地将牛的基因移植到西红柿的基因上，结果他们得到一个果皮似牛皮、果肉似西红柿的成品，最后发现这不过是场玩笑。
    六、星球大战计划
    美国总统里根宣布的“星球大战”计划可谓是人类有史以来最大的科学骗局。它煞有介事地宣称美国将在太空设立三道激光“防线”，以抵御可能遭受的核攻击。前苏联得知后，立即投资数千亿美元研究“星球大战”体系，结果彻底失败。有趣的是提出这个计划的美国政府几年后却说，他们从未为这个设想投资过一分钱。
    七、“人造心脏”的木乃伊
    众所周知，目前金字塔内的所有木乃伊都已被搬进了博物馆，但1991年，一些“科学家”们却宣称有个木乃伊的心脏至今仍在跳动，制造它的材料是“黑水晶”。
    （《中国人口报》1999.7.26符小丰文）
    神州名茶知多少
    西湖龙井：
    吴县碧螺春：
    黄山毛峰：
    福建铁观音：
    都匀毛尖：
    君山银针：
    祁门红茶：
    《中国改革报》1999.7.30晓光文）
〖-ZW/正文〗
