〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查问题不能“打擦边球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡映卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查问题不能“打擦边球”
    ●胡映卫
    查问题是解决问题的先决条件，也是以整风精神搞好“三讲”教育的关键环节。“三讲”教育要取得实效，查问题就绝不能“打擦边球”。
    然而，的确有少数同志在“打擦边球”。他们有的避实就虚，泛泛而谈，对存在的具体问题遮遮掩掩、躲躲闪闪；有的专拣细枝末节、鸡毛蒜皮的事情讲，对原则性的问题轻描淡写、一笔带过；有的只讲组织上知道的问题，对那些自以为别人不知的问题，压根儿不提。这样查问题，显然达不到教育的目的，也影响群众对搞好“三讲”教育的信心。
    认真查自己在党性党风方面存在的问题，并力求从根本上加以解决，是一个改造主观世界、增强党性锻炼的艰苦过程，每一个领导班子、领导干部都应该以对党的事业、对部队建设极端负责的态度找准自身存在的问题。要做到这一点，首先要树立经常不断地进行自我教育、自我改造的意识。人的思想意识有时是容易被改变的，尤其是在相对复杂的社会环境下，就更容易受到不良思想的影响。要保持党员干部政治上的坚定性和道德上的纯洁性，就必须经常进行自我教育，大胆解剖自己。这次“三讲”教育的主要做法也是听取群众意见，重在自我教育，以达到增强党性，改进作风，提高素质的目的。在这样一个大好时机和良好环境里，我们有什么必要瞻前顾后，忧虑重重呢？
    其次要克服怕丢面子的心理。有的同志觉得，问题讲得太多了，有损自己的形象和威信，因而宁愿悄悄地克服，不愿公开讲出来。这种担心是不必要的。敢于正视和克服自身存在的问题，不仅不丢面子，无损于自己的形象和威信，反而会因襟怀坦白、光明磊落赢得部属和群众的谅解和信任。真正的共产党人从来都是讲真理不讲面子，从来都敢于正视自身存在的问题，敢于把自己的问题袒露在群众面前，请群众监督改正。如果对问题连讲出来的勇气都没有，改正和克服就无从谈起了。
    再次要克服怕影响单位发展和个人进步的心理。有的同志不能认真查问题，就是担心讲问题会抹杀成绩，影响上级对单位的评价和对自己的使用。事实上，严肃认真地查问题，是一种有勇气、有觉悟的表现。只有把问题彻底查出来，边整边改，才有利于单位的发展和个人的进步。反之，不认真查摆问题，问题就会越积越多，成为部队建设和个人成长的绊脚石。
    强调查问题实事求是，恰如其分，防止简单化、表面化、“打擦边球”，但也不能随意上纲上线，乱戴“帽子”。那种以为把自己的问题说重一点容易得到上下认可的想法，也是应该防止和纠正的。
〖-ZW/正文〗
