〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央文明办召开揭批“法轮功”座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大思想道德建设力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；批判法轮功；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央文明办召开揭批“法轮功”座谈会
    加大思想道德建设力度
    据新华社北京8月6日电（记者王黎）中央文明办今天召开“深入揭露批判‘法轮功’，切实加强精神文明建设”座谈会，深入揭露和批判李洪志及其“法轮功”组织的政治本质和严重危害，揭露和批判李洪志的歪理邪说对社会主义精神文明建设的严重破坏，进一步提高认识，有针对性地加强精神文明建设，用社会主义思想道德和健康有益的文体活动占领思想文化阵地。中宣部常务副部长、中央文明办主任刘云山出席会议并讲话。
    刘云山指出，李洪志所炮制的歪理邪说，是对社会主义精神文明的反动和亵渎，是与社会主义精神文明根本对立的。它腐蚀人们的思想，瓦解人们的意志，毒化社会风气，破坏中华民族的凝聚力。我们一定要站在讲政治的高度，充分认识这场思想政治斗争的极端重要性，深入揭批李洪志的歪理邪说反社会主义精神文明的本质，为加强精神文明建设扫除障碍。
    刘云山指出，“法轮功”的产生和蔓延充分说明，思想政治领域的斗争是长期的、复杂的。思想领域的阵地，马克思主义不去占领，非马克思主义和反马克思主义的思想就必然会去占领。对此，我们要有清醒的认识。加强社会主义精神文明建设，最重要的是加大思想道德建设的力度。
    刘云山强调，一定要坚持用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论武装全党、教育干部群众，进一步加大党的基本理论、基本路线和基本纲领的教育力度，引导广大干部群众坚定共产主义的理想，坚定建设有中国特色社会主义的信念，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。深入开展马克思主义的唯物论和无神论教育，使广大干部群众掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理和基本观点。进一步加大爱国主义教育的力度，在全社会发扬自尊、自信、自强的民族精神，提高全国人民的民族自尊心和自豪感，发扬以贡献全部力量建设和保卫社会主义祖国为最大光荣，以损害国家利益、国家尊严为最大耻辱的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
