〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作经得起检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎龙喜/赵德富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/郑和杯为专武干部挂奖章征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；武装工作RW：王水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○郎龙喜赵德富
    山西省陵川县附城镇武装部长王水平，年年被晋城市委、市政府和军分区评为“优秀专武干部”，武装部也连续三年被评为“先进基层武装部”。
    今年3月23日，晋城军分区政委尹春生到附城镇检查武装工作，提出要看一看民兵应急分队。该镇民兵应急分队40名队员分布在6个村庄，最远的村离镇政府10华里。当时是上午10时多，民兵或下地干活，或上山挖矿，人员高度分散。民兵能集中起来吗？陪同检查的县人武部领导心里捏着一把汗。但号令下达仅一个多小时，40名民兵呼啦啦集合齐。随后的队列、擒敌拳表演让军分区领导赞不绝口。
    今年4月，全县民兵应急分队在县里参加集中训练。7日下午，该县夺火乡发生森林火灾。人武部派人到各单位驻地下达集合通知。当时王水平因事外出。玉泉村民兵连长都忠胜带领40名民兵应急队员第一批赶到了火灾现场。经过两个多小时的奋力扑打，扑灭了大火。在现场指挥的人武部政委许宝炉感慨地说：“附城镇民兵关键时刻能拉得出，冲得上，起作用，靠的是有一支过硬的民兵骨干队伍。”
    王水平在工作中树立了良好形象，赢得了广泛赞誉。该镇西下河村由于村干部不团结，村里搞得乱乎乎的。镇里多次派人去整顿，都被“轰”了出来。王水平主动请缨，并立下“军令状”：不收拾好乱摊子不离村！他带领镇里搞土地、审计、司法、计生的同志住进了西下河村。在广泛调查的基础上，他大刀阔斧调整了村领导班子，让民兵连长韩荣生当了村委会主任，彻底解决了该村领导班子的团结问题。去年，镇党委在全镇50个支部中树立了10个“红旗党支部”，西下河村是其中之一。
〖-ZW/正文〗
