〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上浮冰考察站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰盘上的科学家们怎么样？当登上冰盘的科学家们开始建立临时浮冰站时，“雪龙”号正迎着北冰洋夕阳播撒的霞光，碾过重重浮冰，向冰盘疾驰而去。5日凌晨2点半，右前方的冰盘上出现了一个蓝色的小点儿，蓝点渐渐变大，原来那是浮冰站上的一座帐篷，那就是中国人有史以来在北冰洋上建立的第一个浮冰站了。我的心里一阵激动。“雪龙”终于“靠”上了浮冰站“码头”。虽然已是凌晨，队员们还是恨不得一步跨上浮冰站。大家七手八脚地帮助鄂栋臣、张瑞刚教授抬着仪器，争先恐后地挤上吊蓝，大吊车挥舞巨臂，把急不可耐的队员们稳稳地送上了冰盘。嗬！这里原来有七八个足球场大。2点30分，我们第一次踏上了北冰洋的冰盘。眼前坑坑洼洼的冰面上，散布着大大小小的池塘，原来是冰层融化造成的。抓把雪一看，它已变成了细沙粒状，一尝，冰凉爽口；而池塘里的雪却是咸的，因为海水已经渗入。冰面上时常出现大小不一的各种兽类的蹄印。有人说，较大的蹄印是北极熊的，较小的可能是狼、狐之类留下的。我们深一脚浅一脚地向一里开外的冰站奔去，向着一个个熟悉的科学家奔去，然后冲上去，像见到了久别重逢的亲人一样和科学家朋友打招呼。几个小时前还是无比沉寂的冰盘上，已经支起了蓝帐篷，响起了发电机的轰鸣声，矗立起单杠似的白色太阳辐射观测架，天空上飘起了醒目的桔红色的探空系留气艇。来自中科院大气所的曲绍厚教授，正在气艇下准备第二次大气观测。他身着红色联体防寒服，脸膛却被冷风吹得通红。他启动开关，随着地上控制线慢慢放出，那只二三米长的桔红气艇徐徐升高，观测数据同步发回地面的接收机。“‘风筝大王’，进展如何？”我问。“已经取得了一组数据。”老曲兴奋地说，高空风很大，有每秒18米，两三百米的高空还出现了一个强烈的逆温层。气温比地面高十几度。逆温层是指温度随高度上升而增高的反常现象。这说明，这里的大气和海冰的热交换非常强烈。我追上正戴着一双湿透了的皮手套，到处忙活着测量海冰海水的国家海洋局环境监测中心高工孟广琳，问：“这里的冰厚多少？”他介绍说，我们刚刚在浮冰上钻取了一根3.7米长的冰芯，而使用从加拿大引进的冰雷达观测的结果是3.4-4.2米。
    转过身来，我发现刚到冰站的鄂栋臣、张瑞刚教授已开始调试仪器。经过长达数小时的紧张工作，他们使用不久前制成的世界上第一台野外便携式绝对重力测量仪，获得了我国在北冰洋测出的第一个绝对重力值。
    “重力场研究意义何在？”鄂教授说：重力与人民息息相关，在制造温度计、压力计、体重计等许多时候都需要精确的重力值来确保仪器的正确性。发射卫星和火箭，离开了高精度的重力值，就不能保证它们精确的飞行轨道。原来，重力值与军事也密切相关呀！浮冰站所处区域现在正处于极昼时期。北冰洋玫瑰色的太阳不慌不忙地落在北方地平线之上五六度处，旋即又跃动升起；浮冰站上的许多科学家也像太阳一样，度过了一个不眠之夜。下午，“雪龙”船长建议，冰盘正在迅速融化，随时都有可能出现裂缝，已经作业24小时的科考队员应立即撤回！当雪地摩托车载着科学家和他们的仪器接近“雪龙”号时，冰盘上的许多地方出现了海冰塌陷现象！
    （本报北冰洋8月5日电）
〖-ZW/正文〗
