〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参所属各单位组织理论骨干揭批“法轮功”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从思想理论上清除“法轮功”影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参所属各单位组织理论骨干揭批“法轮功”
    从思想理论上清除“法轮功”影响
    新华社北京8月6日电（记者马晓春）解放军总参谋部所属各单位在深入进行马克思主义唯物论和无神论教育中，普遍成立理论辅导小组，发挥理论骨干的作用，运用科学理论深入揭批“法轮功”的歪理邪说。
    总参党委认为，要彻底清除“法轮功”的影响，必须从思想理论上铲除它滋生的土壤。他们要求各单位成立由领导干部、理论骨干、心理医生、法学专家等组成的理论辅导小组，组织1000余名政治理论教员站在揭批“法轮功”斗争前列，撰写了100余篇理论文章和辅导材料，组织了210余场次理论辅导，多层次、多角度、多侧面批驳李洪志歪理邪说的荒谬性，使官兵进一步认清“法轮功”及其组织的真实面目和社会危害，充分认识李洪志编造“法轮大法”宣扬唯心论、有神论，同马克思主义世界观和政治信仰是根本对立的，同现代科学和现代文明是根本对立的，同建设有中国特色社会主义伟大事业是根本对立的。信息工程大学、理工大学组成的20多个理论学习辅导小组，结合学习教育实际，撰写了理论文章20余篇，部分文章被报刊杂志采用。体育学院组织了7个理论学习小组，结合暑期招生和调研工作，奔赴北京、湖南、成都等18个省市了解学员思想情况，把有关学习教育材料送到学员手中，面对面地辅导，鼓励学员站在这场严肃政治斗争的第一线。
〖-ZW/正文〗
