〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身背巨款走太行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年上半年，初建不久的华北敌后晋察冀抗日根据地军民，多次击败了日军的袭击围攻，根据地建设逐渐巩固，部队不断扩大，但军民生活却十分艰苦，军费严重缺乏。
    当时，我在晋察冀军区第四军分区工作，5月，从军区举办的第一期供给干部训练班结业，随即被任命为分区供给部会计科科长。6月的一天，供给部的朱志明部长对我说：“明天你到分区首长那里去，接受一项重要任务。”平时，我们执行什么任务，都是由部领导直接下达，而这次却由分区首长亲自安排，而且也不告知究竟执行什么任务。我意识到，这一定是一项特殊的重要任务。对此，我想了很多很多，竟一夜没睡好觉。
    第二天清晨我很早起床，准备了出差用品，早饭后怀着沉重的心情出发了，步行了一整天，当晚到达分区司令部。第三天上午，分区叶长康参谋长接见了我，同时被接见的还有分区特务营的黄政委。叶参谋长说：“熊司令员、刘政委要我给你们布置一个任务，就是派你们去山西省平安县领取八路军总部朱总司令发给我们晋察冀军区的一笔军费，是补助军费不足的，数目很大。你们领取军费的路线要路过一部分半游击区，任务很重，由你们俩人共同负责。具体分工是：接收经费、办理手续、携带保管，由张科长负责；黄政委带两个连，负责部队的组织指挥、管理，保证妥善完成任务。”说完又对我们要经过的大概路线、沿途可能出现的敌情及注意事项等做了指示。随后将一封已经封口的领款信交给我，并说：“你们去很好地准备一下，明天出发。这笔经费是总部首长解决我们军区部队生活及扩大部队用的，你们要认真负责，一定要圆满地完成任务。”我们按照参谋长的指示，做好各项准备就按时出发了。
    当时，接收经费的地点是在正太路以北的山西省平定县，距四分区驻地约200多里，绕经井陉县北，沿途大部分是新建的根据地和半游击区，村落稀少，到处是高山深沟，弯曲小道，崎岖难行。为了安全起见，这次分区领导特意派了两个连随行护卫。出发后，我们日行夜宿，提着一颗紧张的心，警惕着各种情况的发生。经过三天的行军比较顺利地到达了平定县阳泉以北正太铁路边的赵家庄村，当晚由该村的负责人引导我们到总部派来送军款的同志那里，经互相介绍以后，他们把朱总司令拨给晋察冀军区的3万元农民币交给了我，并特别告诉我们携带和保管的注意事项。对总部送款的同志，我从内心感谢他的认真负责的精神。
    3万元钱在当时是一笔数目很大很大的款子，按当时指战员一天5分钱的伙食费，足够我们分区指战员多半年的伙食费了。我想这是总部朱总司令对指战员的关怀，现在由我前往代领，深感自己责任重大，无尚光荣。决心尽最大的努力，一定完成好这次重大的任务。
    但是，怎样才能完成好任务呢？经研究认为，首先要把3万元现金携带好。这3万元都是10元一张纸币，共3000张，原封包装的三大捆，每捆相当于一块小砖头块那么大的体积。按照当时我军沿用的办法，用洋布包起来缠在腰里，无论是行军还是住宿都天天如此不解下来。
    为了确保所携巨款万无一失，我和两名骑兵通信员始终骑马走在两个连的中间，住宿时也要把我安排在最安全的住处。总之，处处谨慎小心，以防发生意外。尽管如此，沿途也发生过一些波折和误会。
    一天夜里，我们行军路过半游击区的井陉县境时，突然听到在我们行进的前方打了一阵枪，我心里不免紧张起来，当即和黄政委研究了一下，由他到前边侦察一下情况，我们在原地保护军款。但不多久，黄政委回来了，他说，前边碰上了我军刚收编的一支游击队，因夜晚天黑，互不摸底便打起枪来，打了一阵之后弄清了情况，原来是一场误会。还说，那游击队的牛队长表示歉意，并邀请我去见了面，还热情地招待了我们一番。随后我们又在正太路北侧行进了两天，顺利回到了根据地。此时紧张的心情很快平静下来，几天来和三捆钞票相依为命的生活开始改变了，整天捆在腰里的钱，可以换换姿势携带了，背着行军也可以了。到达分区后，心想将钱交给参谋长就算完成任务了，没想到在向参谋长汇报时，参谋长表扬了我和黄政委，却又郑重地说：“黄政委可以归队了，小张的任务还没最后完成，还要将这笔钱原封不动地转送到军区司令部聂荣臻司令员那里去。并让我带两名通信员随行前往。这下我刚刚轻松的情绪又有些紧张了。
    军区司令部在山西省五台山下，距我们分区约有200多里山路，即使骑马前往，大约也要4天时间才能到达。虽说沿途是晋察冀边区的根据地，比较安全，但一路大部分地区是大山深沟，人烟稀少，道路又不熟悉，总觉得有些担心。当我们走到河北和山西省交界的黑山关时，密密的森林挡住了去路，两侧绿色的山坡没有一户人家，在那20多里黑山沟里，只有些野生小动物在跑跳，有时引起我们乘骑的马匹不停地嘶鸣，使我产生了沉重不安的情绪，在这样恶劣的环境条件下行进，确实有些害怕。尽管如此，我们还是壮着胆子在深沟草丛中四处觅路前进，经过半天多艰难的摸索，总算到了山顶，但四面都是高山、深沟和满山遍野的荆棘，无路可走，只好摸索着向西北五台山方向走去，总想着千万不要走到阎锡山占领的地方，经过判断，摸索下山以后，见到了村庄。这一天每人只吃了几个鸡蛋。第二天终于到达军区司令部驻地五台县金岗库村，把三万元钱交给了军区司令部刘显宜副官长后才彻底松了口气。回到分区后很高兴地向叶参谋长做了汇报，受到了参谋长的鼓励和表扬。
    这件事虽然过去60年了，但对这个参军不久就初负重担的经历，印象非常深刻，因此牢记不忘。
〖-ZW/正文〗
