〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲正气要有“底气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲正气要有“底气”
    ●隗学军
    讲正气是“三讲”教育的一个重要内容。江泽民总书记在纪念中国共产党成立七十八周年座谈会讲话中强调指出：“一个革命政党，必须有一股浩然正气，这样全党才能具有强大的精神支柱，才能充满生机和活力。”要始终保持党的先进性，每个党员必须要有高尚的情操和革命气节。这样，讲正气才能有“底气”。
    党员、干部讲正气，就要堂堂正正做人，一身正气做事，清清白白做官，对歪风邪气敢顶敢斗。可是，有的同志对抵制、纠正不正之风却存在着“提起来就骂，做起来又怕”、“看得很透，做得不够”、“雷声大雨点稀”的现象，有正气之识，却缺正气之举，讲正气缺“底气”，不硬气。
    为什么缺少“底气”呢？一方面，一些同志感到抵制歪风邪气力不从心，不敢讲正气。比如，现在有一个突出的矛盾，就是有些问题上面看得很重，但下面的一些同志虽然心中也有看法，却不愿意把问题往明处说，公开地讲。他们担心说上面的事以后不好工作，说下面的事以后不好办事，说同级的事以后不好处事。另一方面，是自身廉洁公正的模范作用差，身上有短处。有的同志既有“灰色收入”，又有“灰色情绪”；有的或多或少利用手中权力替家人、亲友办过事；有的始终有借助权力捞点好处的想法，不想在这方面动真格的，一下子把后路堵死。在这种情况下，一些同志讲正气显然“底气”不会很足。特别是个别同志平时有“把柄”被掌握在群众手里，或被上面所了解，让他讲正气，就更显得“底气”不足。
    古话说：“壁立千仞，无欲则刚。”领导干部要使自己有足够的“底气”讲正气，首要一条是自己要做到一身清白，两袖清风。历史上的包拯敢铡皇亲国戚，海瑞敢惩治贪鄙高官，一个重要原因就是自己行得端，走得正，没有非分的贪欲，没有什么把柄在别人的手里，所以就显得“底气”十足。古今之事虽不好简单类比，但道理是一样的。今天有一些自己做得不错、本该堂堂正正讲正气的同志也缺乏“底气”，不外乎这样几个原因：一是缺少必胜的信心。当不正之风袭来时，觉得自己势单力薄，认为“大家都这样”，自己再做努力也枉然，于是只好“随大流”。二是觉得讲正气不如讲实惠受用，看势头，耍滑头，有人缘，事事好办；说真话，动真格，得罪人，处处难处。三是全心全意为人民服务意识淡漠，觉得自己该尽的责任尽了，该做的事情做了，至于别人做得如何，自己不必管得太多。鉴于这些原因，抵制不正之风便缺少一些胆识和勇气。由此可见，领导干部讲正气既要亲身实践，又要把讲正气贯穿到工作、生活中。光说不做、言行不一不行；只会正己、不会正人，只在口头上抓，不在行动上抓，也不行。
    讲正气要有“底气”，就要以高标准严格要求自己，不仅要有“唱功”，更要有“做功”，以身作则，为下属做好样子，做弘扬正气的“排头兵”。其次要加强学习，提高自己的理论修养，提高明辨是非的能力，这样才能在复杂的环境中保持清醒的头脑，增强思想上的免疫力，不受歪风侵袭。另外，还要勇于拿起批评与自我批评这个武器，开展积极的思想斗争，大胆清除那些沾染了病菌的思想行为，强健党的肌体。如果每个党员干部都认真这样做，有一股“浩然正气”，不正之风就不愁刹不住。
〖-ZW/正文〗
