〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵非好战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西大同县委书记冯及时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高山/仲璞/海亮/建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；武装工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○高山仲璞海亮建忠
    山西大同县人武部连续3年被北京军区评为先进人武部。大同县也是山西省“双拥模范县”。谈到这一切，县人武部的同志都打心眼里说，哪方面都与县委、县政府领导的重视和支持分不开。
    好班子有位好带头人。大同县委书记、县人武部党委第一书记冯及时，任职尽责，情注国防，以富国强兵的匹夫之志和务实勤勉的领导作风，在全县干部、群众中具有很强的感染力和号召力。
    自古知兵非好战。北约轰炸我驻南使馆后的第二天，冯书记在党员干部会上有这样一段慷慨激昂的讲话：“现代战争的火光是以优美的弧线飞溅的，霸权主义随时都可能把耀眼的火树银花随意栽种在他们想栽种的任何一片土地上。在这种背景下，我们不仅要居安思富，更要居安思危……”
    冯及时经常在人武部“第一书记办公室”办公，吃住在人武部。我们问他：“为什么要住在人武部呢？”他笑了笑，然后认真地说：“住在县委当然天经地义，而作为党委第一书记，住在人武部也顺理成章。第一书记就应当把人武部的办公室当作自己的岗位，把人武部当做自己的家。在许多人一心向钱看，淡漠国防的情况下，我住在人武部，有利于人武部的同志开展工作，也有利于提高干部群众对人武工作、民兵工作地位的认识。”
    冯及时明白，自己的能量总是有限的，要真正管好武装，必须依靠党委“一班人”。传达贯彻上级武装工作会议精神，他要求乡镇党政“一把手”参加。“‘一把手’必须清楚上级关于武装工作的精神。人武部不便通知，县委通知他们。”
    1998年县里召开议军会贯彻《山西省民兵预备役工作条例》。冯及时提议，先开个领导层预备会，研究出贯彻这个条例的实施细则，然后再开议军会。他说：“贯彻条例，关键在上层。”他决定把与会人员扩大到乡镇主要领导和县委、县政府有关部、委、局领导。这样，以往30多人参加的议军会扩大到80多人。
    每当党中央和国务院、中央军委颁布关于国防建设方面的法规、指示、政策，冯书记都要及时督促县委党校的同志，把这些内容作为必修课纳入党员干部培训计划。
    在集中精力发展全县经济的同时，冯及时头脑里国防建设这根弦始终不松。一次，县里五套班子领导成员集中学习，联系到本县经济发展问题，讨论发言很热烈，唯有人武部政委麻树森插不上嘴。冯及时点名了：“老麻也讲一讲吧。”麻政委有话难言：“经济工作我不太熟悉，就让大家讲吧。”冯及时一语双关：“你可以讲讲武装工作如何贯彻落实十五大精神嘛。我们不能光顾经济忘了国防呀。”
    事后，冯及时特意提醒人武部部长政委：“以后参加县里的会议或学习，无论学习什么，讨论什么，你们就讲国防建设，讲武装工作。干什么吆喝什么，这没错，要争取一切机会宣传国防，宣传武装工作。现在各级言必说经济，讲效益，这当然对，但国防建设讲得太少了，这一课一定要补上。不仅我讲，你们干武装的更要讲，使我们的干部人人头脑里都有这根弦。”
    冯及时知道，作为党管武装第一责任人，武装工作方面的事，自己必须躬亲，亲自操作，但是，做好市场经济环境下的武装工作，还得靠法律法规。因此，他上任以来，一直在这方面作努力。近3年，县委、县政府和有关部门就出台了《贯彻〈山西省民兵预备役条例〉实施细则》和《关于城镇退伍义务兵安置规定》等6项地方性法规。县委还针对市场经济条件下武装工作出现的新情况制定了《关于进一步加强人民武装工作若干问题的规定》，对乡镇、企业武装部的领导体制，基层党组织抓武装工作的职责，专武干部的管理和待遇等作了具体规定。
    每一份文件的起草、修改和最后审定，冯书记都与有关部门的同志一起反复研究讨论，倾注了他的心力。
    冯及时以身作则，带头倡导按法律法规办事的好作风。他与组织人事部门具体研究，把落实民兵工作法律法规的情况作为考核干部、检查工作的具体内容，纳入乡镇工作百分制考核内容，并把所占比例由5分提高到8分。每年年初，县委、县政府把上级军事机关提出的工作任务下达到乡镇、企业。年终根据平时考核和总评分数给予奖惩，并作为干部政绩考评的一个重要标准。冯及时风趣地说：责任制给官员们带上了“紧箍咒”，谁也不把武装工作当作额外负担了。
    每年元旦春节，冯及时都要带领五大班子领导，带着面粉、大米和慰问金走村串户给军烈属拜年。机关的同志见年底会议多、各种检查评比多，向他建议：“慰问的事儿交给职能部门办就行了。”冯及时想的不是忙不忙，有没有时间的问题。他说：“如果军烈属还不如一个万元户被人尊重，那可是个大问题。我们订了那么多拥军优属的措施和制度，不能光耍嘴皮子，要真办事，办实事。”
    冯书记对人武部的干部关爱有加。去年，副部长魏英亮转业，冯书记根据他的德才表现和志愿，把他安排到县公安局任第一副局长。今年政工科长刘庆禄决定转业，在未正式安排前，冯书记就把他借调到京大高速公路指挥部任办公室主任。
    还在冯及时担任大同市城区区长的时候，人武部因改制有几名干部要留地方安置。公安局某些领导不同意接收，冯及时坚持区委的决定：“后门能进，为什么前门不能进？”在他任区长期间，先后有700多名军转干部和城镇退伍兵各得其所。对此，一些地方干部说长道短。冯及时理直气壮：“安置好军队转业干部有什么不好？加强国防建设，决不能让转业干部吃了亏，凉了心！”
    对于人民军队，冯及时的心总是热乎乎的。
    今年的元宵佳节，大同县举办焰火晚会。事前确定邀请人员名单时，冯书记就明确交待有关部门：“上级领导和各界名流自然要请，但有一条不能忘，那就是驻军和人武部的代表一定要请上。”他还亲自打电话给几位军属，邀请她们来观看。那天晚上，几位军属羞答答不好意思上观礼台。冯书记又情真意切招手相邀：“我们能有和平的环境，安宁的生活，能举办这样吉庆祥和的焰火晚会，全凭有强大的人民军队呀。此时此刻，你们的亲人在边关哨卡站岗，我们的军嫂们，这个时刻最有资格坐在这儿呵！”
    台上台下顿时响起热烈的掌声。
    大同县城的十字路很宽阔。为了美化、亮化县城，城建部门给各企事业单位划定范围做灯箱广告。冯书记问城建部门领导：“有没有给人武部规划几组？”城建局的同志面有难色：“各单位都是自己出钱，人武部恐怕……”冯书记当即告诉他：“人武部如果一下拿不出钱，县里可以出。但是灯箱一定要搞。灯箱上用什么图片，写什么词儿，叫人武部的同志定。总之，不能让商业广告淹没了一切，一定要有宣传国防建设的灯箱，让国防之光在人们眼前亮起来！”
〖-ZW/正文〗
