〖ZQ/总期〗15184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除思想障碍勇于开拓进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某油库党委高标准落实《纲要》加强全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玮/李国文/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲实；部队基层建设；仓库管理；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玮本报特约通讯员李国文本报特约记者董长军
    日前，空军后勤部机关一位领导来到沈空某油库检查工作，当踏入营区看到错落有致的新楼房，纵横交错的林阴、绿坪、鲜花及品种繁多、功能齐全的种植养殖基地时不禁惊叹：两年前来到这里还是一个荒凉偏僻的营院，如今竟然发生这样大的变化。他们称赞道：“沈空同类仓库中，你们起步最晚，而建设已基本全部完成，达到了一流水平。”
    两年前，这里还是一个营级油料储备仓库，1997年12月份才正式升格为团级单位。当时，别的油库已经扛旗夺杯了，他们才刚刚起步，从机关到基层都为仓库的建设发展捏把汗。令人敬佩的是，库党委仅用不足两年的时间，在实践中不断摸索经验，坚持高标准按《纲要》建设仓库，使仓库的全面建设有了质的飞跃，先后有10多项工作受到上级表彰，仓库正规化建设、部队管理、营区绿化、农副业生产等多项工作走在了全区部队的前列。
    克服说得过去、满足一般化思想
    瞄准一流水平创业绩
    这个油库过去一直是后勤的小远散单位，工作标准不高，满足一般化说得过去，《纲要》落实欠了账，基层建设一度处于滑坡状态。新一届仓库党委班子产生后，面对年久失修的营区，急需改造的设施设备，来自5个不同单位人员组成的新集体，在第一次党委会上，“一班人”明确了工作指导思想：必须坚持高标准，立足长远，瞄准一流抓建设。提出了“一年改变面貌，逐年上台阶，三年建成后勤窗口单位”新的奋斗目标。
    油库刚刚升格组建，各项工作千头万绪，可库党委却认准一个理：要想建成一流的部队就必须全面过硬。在规划仓库全面建设时，农副业生产基地建设成了困扰仓库全面建设的一个实际问题。经过反复研究论证，一个种养殖中心的规划便在一块10余亩荒地山坡上敲定。“一班人”带头上阵，带领官兵发扬“愚公移山”的精神，甩开膀子用镐刨、用锹挖，硬是将山坡推成3块梯田形的平地。面对红色粘土伴着裸露的石块，“一班人”又带领全库官兵起早贪黑从山下取土8000余立方米垫到田里，并利用改造仓库废弃的铁管建成了具有节水性能的自动喷灌设施。一个多月的时间，在这个山坡上建起了10余亩自动喷灌式水浇菜地。他们没有就此满足，而是凭着这种勇于开拓、争创一流的精神，经过半年多的努力，又陆续建起了一个永久性钢架结构的双层保温大棚；建起了一个拥有40多间保温猪圈、牛圈、狗圈、兔圈和鸡舍的养殖场；重新规划了有苹果、桃、杏、李子、樱桃等6个品种6000余棵果树的园林化果园基地，在库区形成了一个集种养殖和园林果树培育相结合的高档次多种类的综合生产基地。使这个仓库的农副业生产基地不但达到了一流的建设水平，而且在实现肉、菜、水果自给有余外，每年还能创收10余万元。
    生产基地建成后，文化活动中心设施器材的安装配备资金缺口又比较大，党委“一班人”研究后形成共识：文化活动中心建设事关仓库建设的全局，标准不能降，并决定先集中财力将设施安装好，而后再将器材配备到位，分两步完成，从而不但使宽敞明亮的图书室、棋牌室、台球室等有了一流的设施，而且在一年多的时间里，他们先后自筹资金为周末育才学校购买了微机，为图书室新购入了一万余元的图书，使文化活动中心软件、硬件建设都达到了一流的标准。
    去年，油料化验室首先代表军区空军参加总后油料化验室正规化建设达标验收，被评为全军油料仓库首批达标单位。
    克服急功近利、挂号出名思想
    对部队长远建设负责
    这个油库落实《纲要》起步晚，加上单位升格，保障任务增多，因此，需要上马的建设项目多，工作任务繁重。面对工作压力，当时有人提出后勤建设有形的多，看得见摸得着工作多，我们搞几个“面子工程”，先出出名，在上级领导机关挂上号。但库党委始终有一个很明确的工作指导思想：“就是要立足高起点，多做默默无闻、打基础管长远的工作，不搞急功近利，不做争彩头、出名挂号的事情，对仓库建设的长远发展负责。”
    4月的北国冰封尚未完全解冻，便拉开了修建仓库综合楼的序幕。地基已经挖好，可当运来的沙子含土量过高的问题摆在库党委“一班人”的面前，奠基就要开始时，“一班人”给工程亮出了“红牌”。一些人劝说道：沙子含土超标不多，不会明显影响工程质量，何况要重新拉沙子，不但费时费工，还要造成损失。库党委“一班人”心一横：这关系到部队长远建设的大事，绝对不能含糊！这批沙子绝对不能用。他们请工程人员鉴定后，将质量高的沙石运回。通过此事，库党委举一反三，对工程用材又重新进行了一次认真审查，并将拟定中使用驻地一家水泥厂生产的水泥改换成了质量最好的大连市水泥厂生产的水泥。
    去年，仓库有2600余米输油管线要进行改造，库党委经过研究后决定，省下这笔工程款，自己组织力量干，并严格制定了施工标准，要求质量一定要达到一流。对此，施工的工人心存疑惑：这些输油管线埋在地下，谁来检查都看不见，何必自讨苦吃，费钱、费时、费力地在这“地下工程”上下功夫呢。库党委思想十分明确：咱们搞建设，不是为上级检查看，而是要为部队长远建设负责。业务处王处长专门负责输油管线质量，他和工人们一起加班加点地工作，有时一个焊口都反复焊几次，保证每一个焊口都达到光滑圆平，每一段油漆都美观鲜亮，改造工程受到上级机关的多次肯定和表扬。把功夫下在打基础管长远的建设上，已成为仓库全体官兵的自觉行动。上到营区大的工程建设，下到库区一个阀门的具体维护，官兵们都一丝不苟，认真对待。
    库党委“一班人”就是靠着这种为部队长远建设负责的精神，完成了大大小小十几项建设，个个都是优质工程。先后来到库里检查的首长、机关都对此竖起了大拇指。
    打破有钱才能办事习惯思维定式
    在过紧日子中有所作为
    搞建设需要钱，后勤单位有钱。因而，常常给人们的印象是凡是后勤单位建设搞得好的，就是因为后勤单位有钱。
    “有钱的建设谁都能搞，没钱的建设谁也搞不成。”这几乎成了人们的习惯思维定式。库党委“一班人”却认为：经费哪个部队都有缺口，但要在过紧日子中有所作为，就必须要发扬艰苦创业的精神，精打细算，自力更生，不能上级给多少钱就干多少事，更不能因为日子紧就无所作为地混日子。
    去年库区改造，按照预算工程需要经费16万元，而上级只给拨款11万元，尚有5万元“缺口”。怎么办？党委“一班人”认识明确：有钱要干好，缺钱也要想办法干好。他们一不等二不靠，能自己干的活就坚决自己干，能不请人干的事坚决不请人干。“一班人”带头扛起铁锹和官兵一样分段挖电缆沟，清理排水沟，整修消防池，拆迁土埋罐，移植树木，清除库区杂草，工程节省劳务款2万余元。把以前营院建设废弃的100余米护栏重新刷漆、焊接安装成高架罐维护栏，组织人员自己动手更换了抽底油系统，清理了附油库，铺设了电缆。80多个日日夜夜，一项优质库区改造工程受到了上级的表彰。官兵们用自己的双手和汗水不仅弥补了5万元工程“缺口”，而且还节余1万余元。
    以往库里果园是由驻地农村的生产队帮助护理，每年库里基本是负债经营，库党委“一班人”一算计，将原来雇用的24人减为8人，并专门指定一名干部负责管理。这样，一年下来，不但苹果产量翻了一番，而且仅管理费一项就为仓库节约3万余元。堵塞后勤管理漏洞始终是仓库一项薄弱的工作。党委一项管理细则出台后，确定了部门由专人负责采购，实行3人联审，与市场行情对比采购的办法，有效地加强了后勤管理，实行细则当月，便节余经费近千元。接待是仓库一项支出较大的项目，他们制订了一个接待标准，一般上级机关来人就在饭堂就餐，加两个菜，地方来人一律在食堂就餐，仅此一项一年就能为仓库节约开支10万余元。
    这个能“算计”的班子，不但“算计”公家的，“算计”别人的，更“算计”自己的。上任伊始，“一班人”便在党委自身建设上大动干戈：取消了包括4名常委在内的机关干部的补助，对常委办公电话实行月定额管理，规定库领导在食堂就餐一律交纳伙食费，外出吃饭一律不予报销。去年7月份，仓库主任吴国荣父亲来队期间，吃食堂按每天8元的伙食标准交了伙食费。政委刘正根家属随军时住在仓库家属区半年多，家属坚持每天要走七八里路到驻地附近的一个菜市场去买菜，炊事班多次想顺便给代买点菜，都被婉言谢绝。官兵们起初不太理解，认为库领导家属在饭堂吃两顿饭，给家里送点菜，没几个钱，也算不得什么事，可慢慢地理解了。他们对库领导的高风亮节更加折服了。
    今年初，上级为改善库领导和机关办公生活条件下拨了10万元经费。包括机关人员在内，许多人都认为这下库领导和机关的工作、生活条件可以大大改善，可以买几个高档桌椅、办公设备了。可库党委的决定完全出乎人们的意料之外。他们用这笔经费为周末育才学校微机班添制了6台新电脑。
    这个库党委“一班人”就是凭着这样一股无私干事业的精神，有所作为的思想境界，交出了一份“上不愧党、下不愧兵”的合格答卷。
〖-ZW/正文〗
