〖ZQ/总期〗7700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省委接受群众批评采取果断措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委外出或下乡一律不搞迎送〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨二月三日电 中共黑龙江省委最近决定，担任省委常务委员的同志外出或下乡，一律不搞迎送。文化大革命以来，在林彪、“四人帮”修正主义路线的干扰、破坏下，黑龙江省逐步形成了一种不好的风气，就是省委常委外出或下乡，当地党委主要负责人都要前往迎送。一位常委如果到几个县检查工作，有关县的主要领导同志就分别到县境迎接，走时再送到县境。这样做，不仅影响了县委的正常工作秩序，分散了县委领导同志的精力，而且浪费了人力物力。迎送时汽车一溜，影响也很坏。在最近举行的省委常委扩大会议上，省委常委会决定接受干部和群众的批评，马上就改正。从现在开始，省委常委不论是外出或下乡，一律不搞迎送。
〖-ZW/正文〗
