〖ZQ/总期〗7700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南侵略者把脑袋伸进了绞索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈如良陈正仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将台答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待越南侵占民主柬埔寨首都金边后的局势？这是本报一月二十一日“点将台”提出的问题。问题刊出后，我们收到部队很多来稿来信，反映了广大干部战士很关心越南侵柬的局势。不少连队组织了讨论会，大家愤怒声讨越南的侵柬罪行，分析柬埔寨人民抗越斗争的发展趋势，表示坚信柬埔寨人民反侵略的正义斗争必将取得最后胜利。下面我们摘编了部分来稿，作为本题的答案。
    不是战争的结束而是战争的开始
    越南侵占了金边，不是战争的结束，而是柬埔寨人民反对越南侵略者的开始。我们向来认为，决定战争胜负的，不是一城一地的得失，而是战争的性质。尽管越南侵略者拥有庞大的军队，又有苏联大霸做后台老板，在军事上处于优势，能够通过闪击战暂时侵占柬埔寨的大片土地。但是，它进行的是一场非正义的侵略战争，而柬埔寨进行的则是一场正义的反侵略战争。战争的性质决定人心的向背，得道多助，柬埔寨人民在战争中一定会越战越强。越南侵略者厚颜无耻地侵占了柬埔寨的土地，就象把绞索套在自己的脖子上，只会被柬埔寨人民越拉越紧，最终必然走向失败。 ――湖北黄冈军分区
    从柬埔寨战场接连不断的枪炮声说明，越南侵占金边，并未能使柬埔寨军民屈服，而是更加激起了他们对侵略者的仇恨。英雄的柬埔寨军民正在聚集自己的有生力量，依托广大农村、山区和丛林地带，开展人民游击战争，与入侵之敌持久作战。许多西方通讯社和报刊报道说，目前双方的阵势是：“越南人掌握着城镇，柬埔寨人掌握着乡村”。柬埔寨军民在许多战场频频反击越侵略军，不断消灭敌人的有生力量。我们认为，柬埔寨战局形势的发展，并不象越南吹嘘的“已经取得完全胜利”，相反，侵入柬埔寨的十多万侵略军已陷入柬埔寨军民的人民战争的汪洋大海之中。正如奥地利《新闻报》指出的：“这样一来，越南就可能陷入象当年它自己的游击队使美国陷进去并被打败的那种形势”。 ――五五五三八部队三十六分队
    柬埔寨军民在撤出金边以后，已化整为零，在全国广大农村和山区丛林，开展反侵略的人民战争。越南侵略者侵占金边，等于把它自己的脑袋伸进绞索，“面临一场长期而痛苦的战争”。英国《星期日电讯报》的一篇专稿就指出：“他们的胜利也许最终会导致河内政权的垮台”。
    ――八○五○六部队战士 陈如良
    柬抗越卫国正义斗争一定会取得最后胜利
    柬埔寨人民的抗越卫国战争受到世界一切爱好和平与主持正义的国家和人民的同情与支持。中国人民和军队一贯支持各国人民反对外来侵略和干涉的民族自卫战争。柬埔寨人民与中国人民在反对霸权主义的斗争中，是战友和兄弟。二月三日，邓副总理再次明确表示，中国坚决支持民主柬埔寨反对越南侵略的斗争，尽管中国的条件有限，中国一定尽最大的可能支持民主柬埔寨。最近，柬埔寨召开了全国代表大会，讨论了加强抗越游击战争问题，表达了柬埔寨人民团结一致战胜越南侵略者的坚强决心。柬埔寨人民反对苏越霸权主义的斗争进入了一个新阶段。正义在柬埔寨人民一边，我们相信，最后胜利一定属于英勇反抗越南侵略的柬埔寨人民。
    ――五五一三七部队四十、四十一、四十二分队
    失道寡助，处境十分孤立
    越南侵柬虽然暂时得逞，但它公然对一个主权邻国进行赤裸裸的武装侵略，遭到了世界各国人民的强烈谴责，处于十分孤立的境地。许多不结盟国家指责越南粗暴地破坏不结盟运动的基本原则，要求越南侵略军撤出柬埔寨的呼声遍及世界各大洲。一些国家已经决定停止或重新考虑对越南的援助。最近联合国安理会讨论越南在苏联支持下武装侵略柬埔寨问题，与会绝大多数成员国代表谴责了越南的侵略，使苏联、越南大小霸权主义受到了严正的审判。现在，国际形势对柬埔寨人民反侵略斗争十分有利。 ――东海前哨某部七连战士 梁仁丙
    越南扩张主义者为了拼凑“印支联邦”，进而称霸东南亚，不惜出卖越南人民用鲜血换来的独立和自由，投靠苏修，充当亚洲的古巴。它不顾越南人民的死活，对外穷兵黩武，侵柬反华，驱使越南人民充当侵略战争的炮灰；对内残酷镇压，横征暴敛，人民怨声载道，进一步加深了它在国内所面临的十分严重的政治和经济危机。越南当局自己也不能不承认越南国内存在着“许多问题”，“许多困难”，“不够吃”，“不够穿”。它大军侵驻柬境，战线拉长，后勤供应困难；越南南方兵力空虚，反政府武装更趋活跃。越南当局倒行逆施，背叛了越南人民的根本利益，丧失人心，人民的不满和反抗正在增长。柬埔寨战争长期拖下去，必将进一步加深越南国内的政治危机和经济危机，最后把它自己拖垮。
    ――八三○一七部队六十三分队 陈正仁
〖-ZW/正文〗
