〖ZQ/总期〗7700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队党委以实际步骤实行工作重点的转移〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从生产中抽出五十一个连队投入训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军训练/沈阳部队/工作重点转移〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从现有生产兵力中抽出五十一个连队转入训练，是不久前沈阳部队党委研究工作重点转移时作出的决定。
    在这次会议上，同志们尖锐地指出，把教育训练放到战略位置上来，这个口号喊了好几年，并没有完全落实，有的实际上是“战略位置不在位，中心工作不居中”。当前部队工作安排上突出的矛盾是，一方面军事训练要大上，要增加全训部队和训练时间，一方面施工、生产、营建任务又很重，同部队争兵力。怎样解决这个矛盾？沈阳部队党委主要领导同志经过会议内外广泛征求意见，得出的结论是：根本的出路在于实现机械化和科学管理。比如，部队施工快三十年了，还是靠铁锹铁镐这一套；搞生产，军、师生怕钱落不到自己单位手里，结果长期沿袭独家经营各守小摊的落后生产管理方式。军需部长郝文祥同志作了个比较：铁道兵在嫩江平原办一个农场，种地四十万亩，用八千人，去年收益一千一百万元。沈阳部队共办七十二个农场，补地八十万亩，用两万人，去年只收益七百万元。农场的机械化程度，同铁道兵差不多，但每个人创造的价值，一个是一千二百五十元，一个是三百五十元。这差距主要是人员臃肿、机构重叠造成的。从这些事实中，到会的同志找到了解决矛盾的钥匙：一条是提高施工、营建、生产的机械化程度，少用兵力；另一条是要搞好科学管理，节约人力、物力、财力和时间，这样就可以从现有的施工、营建、生产的兵力中，解放出许多连队转入训练。
    会议边开边抓落实，做到能解决一个问题，先解决一个问题。会议期间，后勤部正在召开各农场场长会议。他们根据会议的精神，对农场的建设作了一次全面的分析，决定从今年起，从现有的生产总兵力中，减少五十一个连队，转入训练。为了完成生产任务，他们决定自制和购买一些效率高的选种机、灭草剂，各农场自己动手制作清粮机、摊晒机，解决场院设备等。一月十七日，主管施工的部门召开了联席会议，研究了施工机械化和节省兵力的问题。目前抓了两件事：一是重新调查部队现有装备和机械，对缺额统计上报，搞好现有机械的成龙配套；二是对扒渣、装渣、运渣等这些劳动强度大、机械化程度低的项目，组织部队工程技术人员到地方厂矿学习，改革现有机械，提高工效。（本报特约记者 杨学泉）
〖-ZW/正文〗
