〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何文楼大校强烈抗议美帝滥炸清化等地区〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三日电 此间今晚公布：越南北方军民今天又痛击美国强盗，击落入侵美机十二架，击伤多架。
    今天，美帝国主义又冒险派遣喷气式战斗机多批侵入越南民主共和国领空，并且明目张胆地滥肆轰炸和扫射清化省北部一些地方。清化省军民发扬坚决战胜美国侵略者的意志，进行了英勇的战斗，给敌人以应有的惩罚。越南人民军防空部队、空军、海军、陆军以及人民公安武装、民兵自卫队和当地人民，猛烈打击敌人，打得好、打得准。
    据初步消息，当地军民击落美机十二架，击伤多架。这是越南人民武装力量之间和军队与当地人民之间密切配合，打得很漂亮的一次战斗。
    据新华社河内三日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天晚间打紧急电报给越南国际监督和监察委员会主席拉赫曼，强烈抗议美帝国主义今天继续派遣飞机变本加厉地袭击越南民主共和国。
    电报说，一九六五年四月三日，美国喷气式飞机多批，从第七舰队起飞，又侵犯越南民主共和国领空，轰炸和扫射越南民主共和国领土的清化省北部的一些人民聚居区。今天下午，美国飞机还扫射了非军事区以北的昏果岛和永灵区永泰乡人民的捕鱼船只。清化省和永灵区武装力量和人民给美国侵略者以应有的惩罚，据初步消息，在清化省击落了敌机十二架，击伤多架。RW：何文楼；越南军队领导干部；言论
〖-ZW/正文〗
