〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击队姑娘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安索地区的〖ZI；字符〗178
    但是，每当敌人来“扫荡”的时候，这苗条的姑娘立刻拿起枪，束好腰间的弹带，带领女游击队出发战斗。这时，她又是那么的勇敢。
    牢本的一个大队从安索据点来“扫荡”了，他们带着几只猎狗东嗅西闻地行进，就在敌人行军的时候，〖ZI/字符〗178
    呓的时候，〖ZI/字符〗178
    美伪军听到是步枪声，又听到是妇女的声音，就不当回事。敌指挥官立刻下令包围：“要捉活的！”
    符〗178
    当游击队刚跑到树林边的时候，就听到后面敌军在叫天喊地。走在前头的敌人已掉进女游击队员设下的桩板坑了……他们越哭叫得厉害，后面的敌兵就越不敢向前走，都害怕这无形的“阵地”。
    经过这一战，敌人越发怀恨安索区的女游击队，他们又组织第二次“扫荡”。人民早已报告给游击队作好准备了。
    那天晚上，明月当空，但村子里听不到箫声。女游击队正在商议着迎击敌人的计划。
    第二天，天蒙豪亮，一阵机枪声撕破了晨空。敌人从昨夜就包围了村子。
    游击队稀疏地回敬了几颗子弹，敌人就“冲锋”了。游击队又放弃阵地撤退。敌指挥官“聪明”地命令士兵停止追击，以免再次中游击队的计谋。正在这时候，枪声从敌人的后面响起来了，原来敌人已经进入了游击队的伏击圈。
    然怕遥前进吗？怕桩板坑，后退吗？又有伏兵截路U在进退两难，不知所措时，前面枪声又响了，〖ZI/字符〗178
    战斗结束了，村民都涌出来，围着自己的女游击队兴高乐烈地唱歌。
    符〗178
〖-ZW/正文〗
