〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国尼泊尔新闻公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对自从建交以来两国友好关系的不断发展和加强，表示满意；双方对越南最近发生的情况，表示最严重的关切；双方重申，尊重越南的统一，完整和主权；尊重越南人民在没有外国干涉的情况下，按照自己的意志和愿望来解决自己的问题和确定自己未来的不可侵犯的权利；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼/新闻公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都三日电中国――尼泊尔新闻公报
    一九六五年四月三日
    一、中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅应尼泊尔大臣会议副主席兼外交大臣基・尼・比斯塔阁下的邀请，从一九六五年三月三十日到四月三日在尼泊尔进行了友好访问。陪同陈毅元帅访问的有外交部副部长韩念龙和第一亚洲司司长张彤和其他官员。
    二、中国副总理在访问期间，参观了加德满都河谷地区的名胜古迹，中尼两国经济合作的建设项目和加德满都――科达里公路。
    三、尼泊尔国王和王后陛下接见了陈毅元帅和随行人员。国王陛下同陈毅元帅进行了亲切友好的谈话。
    四、陈毅元帅同大臣会议主席和副主席阁下就进一步发展两国友好关系和共同关心的问题进行了会谈。
    会谈是在友好诚挚的气氛中进行的。双方重申信守指导愉快地存在两国之间的关系的和平共处五项原则。双方对自从建交以来两国友好关系的不断发展和加强，表示满意。
    五、双方对两国经济合作建设项目的顺利进展表示满意。尼泊尔国王陛下政府对中华人民共和国政府提供的经济援助表示感谢。双方还研究了进一步加强两国经济合作的问题。双方同意，中国援款中目前尚未使用的剩余部分将用来发展尼泊尔的交通运输。陈毅元帅表示，中国政府对尼泊尔的第二个五年计划，将尽可能提供进一步的经济和技术援助。双方同意，中国专家小组不久将到加德满都，对援助的可能性进行研究和考察。陈毅元帅对国王陛下政府的各项改革计划感到兴趣，并且表示希望这些改革能够有利于促进尼泊尔的经济发展和提高尼泊尔人民的生活水平。
    六、双方就目前的国际形势交换了意见。双方对越南最近发生的情况，表示最严重的关切。双方重申，尊重越南的统一，完整和主权；尊重越南人民在没有外国干涉的情况下，按照自己的意志和愿望来解决自己的问题和确定自己的未来的不可侵犯的权利。双方还讨论了第二次亚非会议的准备工作进展情况，并且表示相信，即将来临的雅加达万隆会议十周年庆祝活动和阿尔及尔第二次亚非会议，将对最终消除殖民主义和帝国主义、巩固亚非团结和维护世界和平与安全，作出巨大的贡献。
    七、陈毅元帅对国王陛下政府和尼泊尔人民的热情接待表示十分感谢。陈毅元帅重申中国政府对尼泊尔大臣会议副主席兼外交大臣的邀请，请他在方便的时候，访问中华人民共和国。副主席阁下愉快地接受了邀请。RW：陈毅；外访基・尼・比斯塔；尼泊尔大臣会议副主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
