〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民武装爆炸美国“大使馆”战果辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国侵略者一百六十八人毙命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军在西贡附近击溃敌一个营，打得美伪军死伤累累〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争炸毁美国大使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二日电 据越南通讯社今天援引越南南方解放通讯社的消息报道，在三月三十日西贡美国“大使馆”的炸弹爆炸事件中，美国侵略者有一百六十八人毙命，其中有将级军官一名；另有四十九人受伤，其中也包括一名将级军官。
    越南南方解放通讯社报道，当天有几百名美国侵略者聚集在美国“大使馆”开会。西贡时间约十时五十分，他们听到人民武装力量的枪声，就惊惶失措地从三楼奔到一楼，恰好碰上了炸弹爆炸。
    三月三十日和三十一日，美国人不得不弄来许多汽车，把受伤者送到大都会医院。
    消息指出，这是响应越南南方民族解放阵线中央委员会一九六五年三月二十二日发出的声明，而给美国侵略头子的巢穴的一个沉重打击。那项声明号召解放军和人民武装力量“奋勇前进，不断地、狠狠地、准准地打，打得美国侵略者及其走狗没有一分钟的喘息时间，坚决尽量地消灭敌军”。
    新华社三日讯 西贡消息：越南南方解放军最近在反击美伪军的进攻中，连续获得胜利，把美伪军打得走投无路，死伤累累。
    据西方通讯社报道，解放军在西贡西二十英里的地方击溃美伪军一个“突击营”，使它和其他美伪军失掉了“联系”。据美联社说，这次战斗是在一日开始的。当载运第一批突击队的美国直升飞机一飞到战区上空，就遭到解放军的迫击炮和自动武器的射击。当场，一名美国侵略军直升飞机炮手被打死，其他四名美国侵略者受伤，一架直升飞机被击落。之后，地面上的激烈战斗一直继续到深夜。美伪军被打得一片混乱。一个美国侵略军的直升飞机机务组组长本来是去抢救被打伤的美伪军的，但是他的直升飞机由于慌忙起飞“而把他撇开了”，以后，再“也没有撤退伤员的直升飞机飞来”。“因为显然很难找到供直升飞机着陆的比较安全的地方”。据西贡美国军方发言人透露，在战斗的初期，解放军就已击落美国直升飞机两架，击毙美国侵略者四人，击伤六人，伪军死伤累累。美伪军在二日向这个地区派了一支增援部队，但“尚未听说它与突击队联系上”。侵越美军副司令思罗克莫尔顿急忙赶到离战区十五英里的地方去打听这些被打散了的美伪军的下落。
    据法新社报道，解放军一日还攻击了西贡以南的芹苴和朔庄之间的两个敌军据点，击落敌人的战斗轰炸机一架。
    据路透社报道，三月三十一日在岘港以南的越安地区一举击落击伤美国直升飞机十九架的解放军部队，在痛击美伪军之后，已转移到“浓密的森林中去了”。这家通讯社说，这次战斗“使美国直升飞机部队遭到了任何一次战斗中遭到的最大伤亡”。法新社说，美国军方宣布，在这次战斗中，美伪军死伤一百五十人以上，其中包括十九名美国侵略者，另有二十名伪军“失踪”。
    法新社还报道，南越解放军三月三十一日在昆嵩以北六十公里处同美伪军两个营进行了激战，打死打伤美伪军七十人，包括两名美国侵略者，另有美伪军二十二人“失踪”。
〖-ZW/正文〗
