〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“礼多人不怪！”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗击落美国无人驾驶侦察机/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京刚刚把美国军用无人驾驶飞机的残骸展览出来，美国强盗又来送“礼”。三月三十一日海军航空兵打落一架，四月三日空军部队又揍下一架。你来得多，我揍得多，一点也不客气。你来送礼，我就收下。正是“礼多人不怪”。
    四天之内，干下两架。对我们说来，是个小意思。但是，美国强盗也太不自量，竟敢在伟大的中国人民太岁头上动土。二十年前你不是帮助蒋介石打过中国共产党吗？结果你还不是夹着尾巴逃跑了！十五年前你不是打过朝鲜，一直打到我们大门口吗？结果你还不是灰溜溜地在停战谈判桌上签了字！好家伙，这次你又手痒了。在越南南方杀人放火，放毒气，在越南北方丢炸弹，还想跟咱们试试。你要试，咱们就干，毫不含糊。中国人民站起来了，越南人民站起来了，世界人民站起来了。今天的天下是人民的天下！你们这些强盗还想骑在人民头上作威作福，别作梦！“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”，你们的“八字”已经算定了。你们在世界各地有成百上千个军事基地，实际上就是成百上千个坟墓。你们走到哪里，你们先辈的阴魂就在哪里向你们招手。南越“大使馆”的一百六十八个阴魂（包括一个将军的阴魂）在向你们招手，希特勒、东条也在向你们招手。
    中国人民解放军的英雄们，你们打得好！打得妙！对付豺狼，就应当这样。
〖-ZW/正文〗
