〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能以“经验多”自居〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层党支部工作民主集中制/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周仁裕同志的经验告诉我们：
    所谓“经验多”，那是相对的，你在这个工作上有经验，在那个工作上可能没有经验；即使是有经验的事情，也往往是某一点上懂得多一些，而其它点就懂得少一些。何况，事物是变化的，工作是前进的，经验也总是要继续发展才行。如果过高地估计了自己，以为“我的经验很多”，因而，不相信别人，不依靠群众，那就必不可免地给团结带来损害、给工作带来损失。
    更重要的是，绝不能因为“个人经验多”，就忽视支部集体领导。老委员只能用自己的经验去丰富支部集体领导，而不能代替集体领导。个人的智慧总是有限的，只有集中了大家的意见，才能形成正确的决议。集体领导，是党的民主集中制的重要方面。不管支部委员是新是老，不管你的经验是多是少，都要严格遵守民主集中制，尊重集体领导的原则，这是一点也含糊不得的。
〖-ZW/正文〗
