〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难与不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在某军四好连队、五好战士代表大会上的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄祖示〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工干部工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年八月，我当了副指导员。这和我当新战士一样碰到了很多的问题。心想，副指导员的工作要求高了，自己思想水平低，工作办法少，连里老战士多，我一下从班长当了副指导员，同志们能信服吗？总之，当时想了不少个“难”，给思想上增加了不少“压力”。当我反复学习毛主席的《矛盾论》和关于共产党人如何对待困难的论述以后，心里开阔起来了。我想：在我刚入伍的时候，在我遇到戴不得防毒面具的时候，在我当班长的时候，是什么力量使我正确对待那些困难呢？正是毛主席的伟大革命精神和谆谆教导。
    干革命，做工作，就会碰到困难，这是客观规律。“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”如果没有困难，那就不需要我们这些共产党员和革命战士了。困难对我们来说，不应该是“难”，而应该是工作的对象。象打石工人打石头一样，他的工作对象就是石头。怕困难，不敢迎着困难前进的人，就是懦夫，就是懒汉。困难存在于事物发展过程中，而在人们思想上反映出来的难，却是不同阶级觉悟的人对客观事物的不同反映。有的事情，对某些人来讲是难，但对另一些人来讲就不是难。在《红岩》这部小说里，甫志高被捕了，江姐、许云峰同志也被捕了。死，是最大的难，在同样的严酷考验下，甫志高顶不住了，在难的面前屈服了，成了可耻的叛徒。而江姐和许云峰同志却没感到这是什么难，他们一直坚持斗争，最后眼不眨，心不慌，从容就义，坚贞不屈。这才是革命战士对待一切包括困难在内的敌人的本色。我想到这些，对困难的看法就不象先前那个样了，很自然地看到了困难的另一面――有利条件。比如：连队有培养我多年的党支部，有长期和我生活在一起的战友，还有我的老首长――连长、指导员。我刚入伍，他们就教育我怎样当个好战士，当了班长，又教我怎样领导班的工作，帮助我克服了很多困难。如今我当了副指导员，党的领导，首长和战友们不仍然是我克服困难的依靠吗？特别当我翻开毛主席的书，浑身就有了使不尽的力量。中国人民按照毛主席的话去做，能推倒“三座大山”，我按照毛主席的话去做，不信就当不好副指导员。
    但是，光想，光有股劲还不行，对困难还得科学地对待，那就是在战略上要藐视它，在战术上要重视它。藐视它是不怕它，重视它是要认真地对付它。怎么对付呢？毛主席说：“革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”我想，打仗是如此，其它工作也该如此，那么我就边学边干，边干边学。有了这个指导思想，我就不怕“碰鼻子”了，也不怕出“洋相”了。党支部让我负责团支部和革委会工作。这些工作，我都是没有门道的，特别是对写、编、唱、画，样样外行。今天情况变了，应该跟着变化了的形势前进。我决心学着干，虚心当个小学生。干什么也要有股劲，有个志。字写不好，我学着写；不会唱歌，我就学着唱；不会编节目，我硬着头皮编。边学边争着干。我第一次写黑板报，有的同志给我评了个两分。两分，好哇！过去还一分不分呢！没有开始的少，就没有后来的多，反正没有生来的圣人，什么都是干出来的。从此以后，我就和墙报组一块干，经常干。日子长了，大家都说有进步，我心里满高兴。上团课，读报纸，晚点名，当战士的时候光听，没感到有什么困难，这次叫我来做，才感到这里有学问，搞不好，出“洋相”是小事，完不成党交给的任务是件大事。但是只要把它放在心上，按照毛主席“从群众中来，到群众中去”的教导去作，注意调查研究，注意积累资料，慢慢地也就摸门了。摸着门，就要入门，想入门就要钻，不然就掌握不了它。
    从难到不难，从不会到会，是实践的过程。遇到困难，光喊不实践，永远是难。一实践，困难就会变成胜利。我常想：干革命是有困难的，但困难是人支配的，决不是人被困难所支配。入伍几年来，我有这样一条体会：顶着困难干工作，劲头越干越大，思想越干越提高。对困难的态度问题，实质上是一个人有没有革命的雄心壮志的问题。有雄心壮志的人，就能把困难当作工作对象，去做，去干，去拚，把工作搞好。没有雄心壮志的人，一定要当困难的俘虏，就是有那么点工作热情，也是兔子尾巴――长不了。我深刻体会到，做什么事情，都必须按照毛主席实践论的观点去干。在“干”字上多下功夫，在实践中学习自己不熟悉的东西，在实践中了解自己不了解的情况，在实践中密切和战友的感情，在实践中改造自己不正确的思想，使自己永不脱离群众，当一个群众信得过的干部。
    近两年多来，我特别注意虚心向群众学习，防止骄傲自满。当了干部，更是如此，不然一定会摔跤的。怎样才能做到这一点呢？在生活上不能有半点官架子，特别是对老战友，一定要从心眼里尊重他们。老班长刘槐山是我一九六○年入伍时的班长，现在从工作职务上来讲，我当了副指导员，他当饲养员。但由于我们互相尊重，我们的革命感情比过去更密切了。在我的心目中，老班长确实是我学习的榜样，他军龄比我长，文化水平比我高，高中毕业后当了战士，但他处处服从革命需要，党叫干啥就干啥，从不计较个人得失。我当了副指导员，战士王大成问他：“你的战士当了副指导员，你有什么感想？”刘槐山笑笑说：“战友的进步，也是我的进步，我以欢迎、支持四个字表示我的心意。”看，这是多么高的共产主义风格呀！他过去是我的好班长，今天还是我的好班长。星期天，我和他一块剁猪饲料，在一块谈心，交换学习心得，心里总是甜滋滋的。我征求他对我的意见，他总是本着严格要求的精神帮助我进步。他办黑板报有经验，我就请他出点子。他会写作，我就请他教我怎么样写通讯报道。他有缺点，我也能爽直地讲出来，很少打弯弯。我常想，要和老战友打成一片，重要的一条是自己处处尊重他们，这样才能越来越亲密。对老战友是这样，对新战友更要这样。二班新战士张伟钦有些缺点，有人说他是“六月的松木定了性”。我经过反复分析，觉得他也是个好同志。他出身苦，本质好，有了缺点，愿意改正。我就和他交知心朋友，和他睡在一块，一点一滴地帮助他。他对家庭顾虑很大，我就经常给他母亲写信，让他的母亲鼓励他，发现缺点及时向他指出，有优点建议班里表扬。在大伙的帮助下，张伟钦同志开始有了转变。他说：“现在我才认识到，干革命首先要革自己的命。”一交上知心朋友，什么事情都好办了，他内心的“秘密”都拿了出来。他连爱人的来信也要给我看看。他对我很关心，晚上我睡得晚一些，总是帮我打开背包，把蚊帐挂好。有时天一黑，我就得铺好床位，不然我就要变成懒汉了。他搞文娱活动有特长，主动帮我作计划，提出合理化建议，成为一名办俱乐部的好手。
    这一切，使我深深体会到，一个人的进步除领导教导外，离开了群众是不行的。我有个老毛病，办事急躁，老同志看惯了，但新战友严肃地给我提出来，对我启发很大。去年总评的民主检查会上，大家向我提了不少意见。炊事班长批评我说，你平时喜欢拿个生辣椒吃，看来是个小事，但这是特殊化的开始。他的批评又诚恳又严格，我一定要堵塞特殊化的缺口。在实际生活中使我更进一步感到革命大家庭的温暖，群众是真正的英雄，只有依靠群众的智慧才能干好工作。千难万难依靠群众就不难。我经常告诫自己千万千万不能脱离群众。
〖-ZW/正文〗
