〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强批评自我批评 坚持党管干部原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开展批判与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了坚持党管干部的原则，加强党的建设，后勤某研究院在最近召开的党委扩大会上，就开展批评与自我批评问题，向各级党委和处、室以上干部提出了六条要求。这六条要求是：
    一、各级党委、支部必须认真地坚持党的生活会议，坚持党委谈心制度，开展批评与自我批评，并将交心情况，如实向上级党委报告。
    二、从上而下，坚决贯彻林彪同志关于对干部，特别是中高级干部，要又有批评又有表扬，以批评为主的指示。要以高标准严格要求干部；要重视缺点，一级抓一级，随时抓苗头，敲警钟，防微杜渐。对严重问题，要抓住不放，严格批评，并把批评情况及时向上级反映。
    三、把是否敢于批评、经得起批评，能不能开展批评与自我批评，作为检查党组织工作好坏，和衡量一个党员干部党性强弱的重要标志之一。提倡自上而下地进行自我批评，和自下而上的互相批评。
    四、对来自上级领导机关及有关部门的批评，要马上讨论，传达到所有干部，并迅速改正自己的缺点，及时向领导机关反映。
    五、对待批评与自我批评的态度，批评者要知无不言，言无不尽；被批评者要闻者足戒，有则改之，严肃认真地对待批评。对来自下级和群众的批评，要表示欢迎，并作出交代。发现打击报复要严肃处理。
    六、按照党中央关于工作态度的要求，“好话，坏话，正确的话，错误的话，都要听。特别是对那些反对的话，要耐心听，要让人把自己的话说完”。充分发扬民主，学会和有不同意见的同志相处，认真贯彻民主集中制的原则。
    摘自后勤某研究院“院党委扩大会议情况报告”
〖-ZW/正文〗
