〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连是怎样进行党员小整风的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层整觉整风工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团六连党支部在一九六四年总评后，针对党员中存在的问题，以毛主席提出的关于无产阶级革命接班人五个条件中的第二条――全心全意为中国和世界的绝大多数人服务――为中心内容，利用党日和部分政治教育时间进行了一次小整风，使党员受到了一次深刻的思想革命化的教育。
    六连党员小整风，分三个步骤进行：
    第一步，摸清问题，武装思想
    这一步共用了四天时间，上了三课。第一课是执政党的地位和我党在国际共产主义运动中的作用，对每个党员提出了更高的要求。第二课，无产阶级革命接班人五个条件中的第二条――为中国和世界绝大多数人服务。第三课，党员的模范作用。通过讲第一课，使党员认清我党的地位，明确自己的光荣责任；通过第二课，使党员认识到必须全心全意为中国和世界绝大多数人服务；第三课，使党员认识到思想革命化必须见之于行动，在各个方面，特别是在兴无灭资斗争中，起模范作用。这三课总的目的是：提高大家永远做国内国际坚定的革命派的思想。
    为了把课讲好，他们进行了认真备课，针对党员中的活思想，明确每课要解决的重点问题，选择毛主席和刘少奇同志有关语录作为每课的中心指导思想。如讲第一课时，就讲了刘主席说的：“由于中国革命已经胜利，新的更伟大更艰苦的革命任务，已经被提了出来，因此，今后的共产党员必须比过去具有更高的条件，才能担负这些任务，否则，是不能担负这些任务的。这也要求我们必须更加提高党员的条件。”讲第二课时，重温了毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。第三课，引用了毛主席的“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员”一段话和有关共产党员模范作用的论述。课后让大家抓住重点，进行讨论，联系思想，作些初步检查。
    通过上课、讨论，大家感到党的要求标准高，自己肩上担子重，思想和工作差距大，决心努力实现思想革命化。这样，为后一步的思想检查，就打下了基础。
    第二步，以虚带实，对照检查
    集中四天时间，进行了对照检查。主要是检查入党动机，检查革命斗志，检查革命化做得怎么样；看服役态度是不是端正，工作是不是积极，活学活用毛主席著作是不是好。具体做法是：首先学习了毛主席有关批评与自我批评和一分为二的论述，同时发动群众给党员提意见。他们采取了两种办法：一种是党员个别征求群众意见；另一种是召开党支部大会，群众派代表向党员提意见。在此基础上，召开支委会（吸收党小组长参加），干部党员先检查，拿出样板，然后召开支部大会，进行典型引路。最后，党员在小组会上，作自我批评。
    由于认识得比较好，大家检查得比较自觉，比较深刻。从每个党员存在的主要问题入手，以虚带实，虚实结合，逐步检查到革命人生观这个根本问题上去。如副支书（连长）入伍后，思想情绪有高有低，工作好一段差一段。这次检查，自己认识到根子还是没有扎正，只是想到过去受了苦，党解放了自己，还是报恩思想支配，革命人生观还不牢固。他说：一个共产党员，不树立彻底为人民服务的思想，工作一定好好坏坏，上上下下。只有树立彻底为人民服务的思想，有“世界无产阶级不解放，死不瞑目”的决心，才能管长远，有长劲，任何时候不动摇。
    第三步，忆苦挖根，总结提高
    在党员普遍检查出问题之后，进行小型忆苦，把个人的“小苦”和世界三分之二劳动人民的大苦联系起来，进一步增强每个党员彻底解放全人类的责任感。在此基础上，针对党员的问题，引导大家谈危害、挖根源，总结提高，增强自我改造的自觉性，明确努力的方向。
    在整个小整风搞完后，他们利用党日时间，继续深入学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》和《反对自由主义》等文章，进一步讨论：为什么彻底革命人生观没有牢固树立起来，怎样才能树立起来？使张思德、白求恩的革命精神，逐步在党员思想上扎根。
    共青团员卢绪山，怀着对美帝国主义的仇恨，正在精益求精地苦练探雷技术。
    王俊文摄
〖-ZW/正文〗
