〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国乒乓球代表团离京出国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/28届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团由中华全国体育总会副主席荣高棠任团长，副团长是中华全国体育总会副主席李梦华和国际乒乓球联合会副主席、中国乒乓球协会主席陈先。
    代表团共有男女运动员二十四人。十四名男运动员是：庄则栋、李富荣、张燮林、徐寅生、周兰荪、王家声、王志良、胡道本、余长春、于贻泽、廖文挺、苏国熙、陈盛兴、马金豹。
    十名女运动员是：林慈卿、梁丽珍、李赫男、郑敏之、狄蔷华、李莉、刘美英、仇宝琴、冯梦雅、周一玲。
    中国男女乒乓球队的教练有傅其芳、容国团等。
    欢送代表团的，有李达、黄中、李昌、杨海波、杨蕴玉、张青季、李文耀等各有关方面负责人，以及首都的优秀运动员等。
    中国男女乒乓球队将参加这届锦标赛的男女团体赛、男女单打和双打，以及混合双打共七个项目的比赛。
    国际乒联副主席、中国乒乓球协会主席陈先将参加在锦标赛期间举行的国际乒联代表大会。
    这届锦标赛预定四月十五日到二十五日在南斯拉夫的卢布尔雅那举行。
〖-ZW/正文〗
