〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的利益摆在前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思贵/吴凤文/金钦光陈云林苏寿年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习刘少奇著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党章程》第二条里规定，党员要“把党的、国家的、也就是人民群众的利益，摆在个人的利益之上”。
    不应有丝毫勉强
    我是一九四五年二月入伍，一九四六年入党的。党的教育和革命的实践，使我懂得把党的利益摆在第一位的重要性。
    一九六二年，我在炮兵某团政治处当副主任。一天，师首长找我谈话，要我改行去师后勤部担任军马科长。我当时虽说“没有意见”，心里却不大痛快。我一向没跟骡、马打过交道，干这行，可能干不出名堂来，弄不好还得惹麻烦。我想来想去，觉得还是不去的好。过了些日子，上级催促了，我才不得不去报到。
    我带着自己的思想问题学习了《论共产党员的修养》。刘少奇同志说：“一个共产党员，在任何时候、任何问题上，都应该首先想到党的整体利益，都要把党的利益摆在前面，把个人问题、个人利益摆在服从的地位。”我拿这段话对照自己的思想，就找出错误来了。我正是从个人得失上考虑太多，从党的整体利益上考虑太少。我认识到不坚决抛弃个人得失，是不能做到在任何情况下都自觉地服从党的利益的。
    思想通了，干劲也有了，经过半年时间边干边学，工作的规律我摸到了一些，还和同志们一起改进了军马的管理工作。
    军马科长 张思贵
    心胸要宽广
    我当军械股长有十多年了。有人问我：“老吴，你这军械股长还想当多久啊？”我回答说：“还早着呐，如果党需要，干一辈子也行。”
    这个简单的回答，我是经过了思想斗争的。我也想过，年纪大了，新生力量一批批成长起来，我该交班了。但马上意识到，这是一种“打退堂鼓”的情绪，也是对现在职位不大满足的情绪。一个共产党员，能够在台湾还未解放、世界上还有三分之二的人民没有解放的情况下，离开战斗岗位吗？一个共产党员，怎么可以斤斤计较个人职位的高低，而不全心全意地为阶级解放和共产主义的利益奋斗呢？
    这时候，我脑子里浮现出许许多多光辉感人的形象。参军之前，我在家乡遇到过一位八路军的炊事员，他已经为革命烧了十几年饭，年龄少不了四十岁，可干起活来还象个小伙子。我刚到部队时的那位指导员，身上八处负伤，却和健康人一样日夜忙着工作。他说：“不为党工作，那比什么都难受。”处处为革命着想的人，就是这样永葆革命青春，永远不知疲倦地为党工作。想想这些老同志的思想行为，我觉得不仅应该安心当军械股长，而且一定要越干越好。
    事情就是这样，不在自己工作职龄、年龄上打圈圈，时刻想到党的、阶级的和共产主义的利益，想到老一辈的革命者的革命精神，那么，胸怀就会很开阔，不论处理什么问题，就能自觉地把党的利益摆在前面。
    军械股长 吴凤文
    要从根本上想通
    刘少奇同志说，共产党员不应该有党的利益以外的个人目的。那么，什么才是党员和党的利益一致的个人目的呢？我在《论共产党员的修养》一书中看到这么一句：党员应当“把为党做更多的工作，作为自己的目的”。
    我从一九五七年入伍以来，调动过八次工作。在对待组织分配问题上，我的体会就是：从为党多做工作考虑路路通，离开党的利益追求个人目的行不通。几年前，一些和我一起入伍的同志被提拔当了干部，我还是个战士，心里就有点不痛快，工作积极性也受到了影响。正在想不通的时候，我学习了《为人民服务》和《论共产党员的修养》。毛主席、刘主席的教导提醒了我。在入党的时候，不是向党表示过个人利益要无条件服从党的利益吗？为什么在职位问题上只能比人高、不能比人低呢？我的目的，是为个人的名位打算，还是为党多做工作呢？如果是前者，那当战士当然不如当干部；如果是后者，那就不论在什么岗位上，不是都能为党多做工作吗！张思德同志的工作就是烧炭，但他对党的贡献，能说比一个干部小吗？这么一想，我才从根本上弄通这个问题。那一年，我和全班同志共同努力，创造了四好班，我自己也受到了奖励。以后，每当碰到个人利益与党的利益发生矛盾的时候，我总是问一问自己：一个共产党员的个人目的究竟是什么？
    副连长 金钦光
    （6313部队政治部供稿，陈云林、苏寿年整理）
〖-ZW/正文〗
