〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军层政工干部选举/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：连队团支部书记一般都由副指导员（党支部青年委员）担任，还要不要经过选举？
    答：除特殊情况以外，都要经过选举。团支部书记是团支部委员会的成员。团章规定：“各级领导机关由选举产生。”连队团支部工作条例也规定：团支部委员会由团员大会选举，支部书记由团支部委员会选举。为了加强党对团的领导，连队团支部书记一般都由副指导员（党支部青年委员）担任，但是，同样要经过选举，这是不是多余了呢？不是的。这完全是遵照民主集中制的组织原则，尊重团员的民主权利，有利于发扬团内民主。副指导员既然是党支部派他到团支部中担任领导工作的，他就和普通团员一样，在团内有选举权、被选举权和表决权，也可以作为入团的介绍人。他在团支部委员会的集体领导下主持日常工作，对于团支部委员会和团支部大会的决议，必须坚决服从。经过选举，也说明了，副指导员担任团支部书记不仅是受党支部的委托，而且得到团员的信任；团员可以加强对他的监督，使他把团的工作做得更好。所以，选举是必要的。
    总政治部青年部团务处
〖-ZW/正文〗
