〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经验多”也要依靠群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仁裕康平/德品/旭翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层党支部工作民主集中制原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要加强支部委员会集体领导，连队的一切重大问题，都应经过支委会充分酝酿和讨论，然后作出决定，由连队干部分头去执行，不能一个人说了算，个人不能随意改变支部的决定。
    摘自《解放军报》一九六五年元旦社论
    我们连党支部委员的资历都比较新。我当指导员的时候，连长还是班长，副连长和副指导员都是战士。所以，他们都亲切地称我“老支书”。我也想：“他们年轻，有朝气，就是经验太少。”
    记得头一次开支委会研究工作，有的说：“你经验多，你说说就行啦。”有的说：“连里工作你掌舵，冲锋上阵我们干！”他们劝我多考虑全盘工作，多出些点子。见大家说得诚恳，又想自己有“带新”的责任，也就觉得舵是要自己掌啊！从此，凡开支委会研究工作，我总是先摆出一套，大家跟着表示同意。表面上看，是支部集体领导，实际上是个人作了决定。
    个人说了算，怎能不碰钉子！去年下半年，师里组织考核。我为争个好成绩，就鼓励战士们说：“这是今年最后一次考核，也是决定个人五好和‘三手’的关键时刻，大家可要加把劲练！”支委们没有提出不同意见，照着做了。这种动员，不仅不能使战士有一个正确的练武思想，而且给了他们很大的压力。结果，全连打了个不及格。问题到底在哪里？我重温了毛主席有关群众路线和民主作风的论述，还学习了军委扩大会议决议和指导员工作条例。毛主席说：“我们历来主张革命要依靠人民群众，大家动手，反对只依靠少数人发号施令。”我的问题是：动员就不对头，不是练为战的思想领先。如能在支委会上充分进行讨论，大家就可能纠正我的不正确的作法。我和支委们又一起学习了这些文章，并且检查了自己作风不民主的问题。大家表示：今后支委会研究重大问题时，一定要集体出主意，坚持民主集中制原则。从此，连队工作果然有了新的起色。
    年底，我们连参加比武。支委会讨论这个任务前，我出了“安民告示”，会上，支委们对各种情况都作了仔细研究。大家针对可能出现的锦标主义思想，提出“说老实话，干老实事，作老实人”、“宁愿成绩少十分，不叫作风输一分”。接着对部队进行了深入的教育。由于支委们认识一致，贯彻起来就有力多了。结果，这次比武获得了较好的成绩，上级还表扬我们群众性思想工作活跃，情绪饱满，作风也好。
    从以上实践中，我深刻体会到：越是支部骨干新，越要重视发扬民主，加强集体领导。一个人的实践和认识毕竟有限，不可能事事都想得周到，看得准。越是受到别人尊重，越要严格要求自己，虚心听取不同意见，可不能骄傲自满，故步自封。（康平、德品、旭翔整理）
〖-ZW/正文〗
