〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一和四百〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六三年一月三日拂晓，盘踞在南越广南省西部茶眉据点的四百名敌军出发了。他们想越过争河，到呼虎地区去进行“扫荡”。这时，游击战士阿连正在执行警戒任务，他发现了敌人，打算跑回去通知乡亲。但他又想：跑回去不如开枪，乡亲们听到枪声，就知道敌人来“扫荡”，而自己也可以在这里截击敌人。
    阿连手中只有一支卡宾枪和三十八发子弹，但他坚决进行战斗，一口气打死了正在涉水过河的敌人先头部队的六名敌军。于是这批敌人连忙撤退，后头的敌军也慌忙停止前进。接着，敌人集中火力向阿连这边射击，枪弹密得和雨点一样。
    阿连利用有利的地形，敏捷地转换着战斗位置，这样一方面能避开敌人的子弹，一方面可以迷惑敌人。他镇静地瞄准目标，一发子弹消灭一个敌人。
    就这样，阿连从清晨六点半起和敌人一直相持到下午四点。他用卡宾枪打死了敌军十五名，打伤了十名。敌人不得不派两架直升飞机把尸体和伤兵运走。
    整营敌军无法过河，只好撤回据点去。
〖-ZW/正文〗
