〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮维桢副总理庄严宣布越政府完全支持南越民族解放阵线声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决打败美帝保卫北方解放南方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南军民昨天又击落美机十二架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三日电 越南民主共和国政府副总理阮维桢今天晚上庄严宣布：“越南人民和越南民主共和国政府完全支持越南南方民族解放阵线中央委员会一九六五年三月二十二日的声明。”
    他说，我们的人民和政府使用自己正当的自卫权利，坚决击败美帝国主义袭击和侵犯越南民主共和国的一切行动，同时我们保留以一切方式支持我们南方同胞的神圣爱国斗争的权利。这是北方人民对一千四百万骨肉的南方同胞的正当权利和神圣义务。
    他说，越南人民的正义斗争得到社会主义兄弟国家、亚非各国人民和包括美国人民在内的全世界爱好和平人民的同情和支持。美帝国主义必定失败。越南人民必定胜利。
    阮维桢说，“越南民主共和国政府曾经多次声明，目前越南问题唯一的解决办法是美帝国主义必须停止在越南南方的侵略战争，必须把美国及其附庸国的所有武器和军队撤出越南南方，必须严格履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，必须停止对越南民主共和国的侵略行动，必须尊重越南的主权、独立、统一和领土完整，越南南方的内部事务由越南南方人民自行解决。”
    阮维桢指出，越南和东南亚地区的局势最近非常严重。这是由于美帝国主义日益加强它的侵略和战争政策。它正在越南南方遭到失败，并且愈来失败愈大。它正在加紧强化战争，派遣美国空军、火箭和海军陆战队以及南朝鲜和其他附庸国的数以千计的雇佣军到越南南方直接参战。更野蛮的是，它正在使用毒气来残杀我们越南南方同胞。对于北方，它接连用飞机和舰艇，明目张胆地对越南民主共和国领土进行愈来愈深入的袭击和挑衅，仅在今天美国就出动了数以百计的飞机，分成许多批，向清化省许多居民地区进行空袭。在老挝王国，美国及其走狗的飞机接连空袭老挝解放区，残杀老挝平民。同时它还不断对柬埔寨王国边界进行挑衅。
    阮维桢说，美帝国主义通过这些极端疯狂、极端野蛮的行动，自己撕下了假仁假义、假和平的面目。它正在逐步“把战争扩大到越南南方之外”。美帝国主义这些极端严重的战争行动非常严重地违反一九五四年关于越南问题的日内瓦协议和国际法，美帝国主义的上述行动是对越南全国人民、对印度支那人民、对社会主义各国人民和全世界爱好和平人民的非常横蛮的挑战。
    阮维桢说，美帝国主义打错了算盘。它们用武力吓不倒越南人民。相反地，它只能使越南人民更加仇恨它，进一步加强为保卫北方、解放南方并进而和平统一祖国的革命事业的决心。
    阮维桢副总理的上述讲话，是今天晚上在匈牙利驻越南大使戈戈利亚克为庆祝匈牙利解放二十周年而举行的招待会上说的。RW：阮维顿；越南政府副总理；言论
〖-ZW/正文〗
