〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理访问亚洲三国后回到昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省和昆明市党政军负责人到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼关系云南省领导欢迎外访领导回国/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明三日电 国务院副总理兼外交部长陈毅元帅结束了对阿富汗、巴基斯坦和尼泊尔的友好访问后，今天下午乘专机回到昆明，受到云南省和昆明市党政军负责人的热烈欢迎。
    随同陈毅副总理前往访问的外交部副部长韩念龙和外交部第一亚洲司司长张彤，也同机到达昆明。
    到机场欢迎的有：中共云南省委第一书记阎红彦，省委书记处书记、云南省省长周兴，以及云南省和昆明市党政军各方面负责人赵健民、刘明辉、刘披云、张天放、史怀璧、秦基伟、李成芳、胡荣贵、寸树声、龙泽汇、曲仲湘、黎韦等。
    陈毅副总理下机后，和前来欢迎的各方面负责人热烈握手，并接受了女青年的献花。
    据新华社加德满都二日电 中国驻尼泊尔大使张世杰和夫人今晚在这里为中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅访问尼泊尔举行便宴。
    出席宴会的有两百多位客人。
    新华社加德满都三日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和他的随行人员在尼泊尔进行友好访问后，今天上午乘专机离开这里回国。
    前往机场欢送陈毅元帅的有：尼泊尔大臣会议副主席兼外交大臣基尔提・尼迪・比斯塔，马亨德拉国王首席军事秘书巴哈杜尔・马拉少将，马亨德拉国王首席秘书萨达尔・汉萨・曼・辛格，外事秘书贾・纳・辛格以及其他高级军政官员。
    到机场欢送的还有：尼中友好协会会长普尔纳・巴哈杜尔和这个协会的一些成员、各界人士以及各国驻这里的外交使节。
    中国驻尼泊尔大使张世杰和夫人，大使馆全体工作人员，目前在尼泊尔工作的中国专家也到机场欢送。
    陈毅元帅在启程前，同前来机场欢送的人一一握手告别。欢送者向陈毅元帅献了花束。
    国务院副总理兼外交部长陈毅元帅在结束了对亚洲三国访问后，四月三日乘专机回到昆明，受到云南省和昆明市党政军各方面负责人的欢迎。
    新华社稿RW：陈毅；国务院副总理兼外交部长；外访
〖-ZW/正文〗
