〖ZQ/总期〗2725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义者的胸怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记正确对待荣誉地位的战斗英雄杨太忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文戎/文举/大松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年春天举行的江苏省贫下中农代表会议的仪征县小组里，有一位南京部队的代表。他和代表们亲如一家人，每天早起晚睡，积极热情地为代表们服务。他是谁？就是曾经在抗美援朝战争中英勇战斗，空手夺过敌人机枪的二级战斗英雄，现任某团红六连连长杨太忠。
    杨太忠谦虚朴实的品质，给军内外的同志留下了深刻的印象。这里，只谈谈他正确对待荣誉地位的故事。
    为了共同的事业
    一九五六年八月，早在红六连担任过三排长的杨太忠，从文化速成中学毕业回来，上级命令他到四连担任一排长。可比他晚一些当排长的战友邓开瑞，已经在四连当副指导员了。杨太忠二话不说，背起背包就去四连报到。
    在志愿参加抗美援朝战争中，杨太忠是立过战功的人，可杨太忠是怎样想的呢？他不只是一般地想到了荣誉属于谁的问题，想到了共产党员的奋斗目标是什么，他还想到了和邓开瑞并肩战斗的难忘的岁月。那时，杨太忠是战斗小组长，负责守最前沿，邓开瑞是机枪射手，守后面阵地，邓开瑞冒着炮火给杨太忠送过饭。杨太忠能圆满完成任务，是和邓开瑞的支援分不开的。杨太忠想，战斗中有前有后，都是为了革命；现在职务上有高有低，也是出于革命的需要。战斗中，邓开瑞为了共同的胜利，给自己送饭，做到了不计生死；现在，他成了上级，我也应该象他那样，为了党的事业，服从他的领导，不计较个人的荣誉地位。由于杨太忠从根本上想通了这个问题，因而对邓开瑞处处尊重，积极支持，虚心服从领导。同志们说杨太忠保持了革命英雄的品德。
    无条件地服从党的利益
    一九六○年，杨太忠在某步校学习的时候，部队中的一些同级干部提升了。是不是住学吃了亏呢？这个想法在杨太忠的脑子里晃了一晃的时候，他就想起了刘少奇同志的教导：“一个共产党员，在任何情况下，能够不能够把自己个人的利益绝对地无条件地服从党的利益，是考验这个党员是否忠于党、忠于革命和共产主义事业的标准。”又说：“共产主义事业是我们的终身事业。我们终身的一切活动，都是为了这个事业，而不是为了别的。”对，共产党员把生命都献给了党的事业，还有什么吃亏不吃亏的问题呢？这时候，他想起了最亲密的老班长艾荣堂来。
    那是一九五三年初春，在风雨交加的朝鲜战场东线，杨太忠所在的连队，奉命攻打一个无名高地。临战前夕，连首长宣布了上级的命令：班长艾荣堂提升为二排副排长，杨太忠提升为七班副班长。部队很快就出发了。发起冲击后，艾荣堂打得非常勇敢，带领一个战斗小组，迅速突破了敌人前沿，为连队打出了一条通往胜利的道路。不幸，在接近敌人指挥所时，艾荣堂同志光荣牺牲了。杨太忠怒火填胸，高呼着“为班长报仇”的口号，连续完成六次爆破任务，配合战友全歼了守敌。战后，杨太忠正式担任了副班长，而艾荣堂却为朝鲜人民、为祖国献出了宝贵的生命。从这里，杨太忠更深切地体会到：一个共产党员的职责就是在全世界实现共产主义，而不是个人级别待遇或其他什么东西。
    这以后，杨太忠把全部心思放在党的事业上，学习更加勤奋努力，各项科目都取得了优良成绩。毕业考试时，他将自己学习《论共产党员的修养》自觉改造思想的体会，写了一篇题为《党员个人利益应该无条件地服从党的利益》的毕业论文。
    做一个不负党的期待的接班人
    去年，有些和杨太忠同时期的副连职干部，早提升正连职，还有一些后来入伍的战士也提升为连长、副连长了。在这种情况下，他考虑的是：自己和接班人的五个条件比，每一条还都差得很远，再说，现职工作还没干好呢！他根本不去考虑个人的得失，踏踏实实地如饥似渴地学习毛主席著作，提高自己的思想，改进自己的工作。
    去年十一月，杨太忠考虑到自己的刺杀教学是最薄弱的环节，他主动要求参加班长和老战士骨干的集训。全团参加训练的除他和一位排长外，都是班长和战士。他和战士们相处得很好，认真虚心地向大家学习，请战士们把着手教动作。战士们知道他是有名的战斗英雄，有的就开玩笑地问他：“杨副连长，全团副连长中就数你最老了，为啥还不当连长呢？”杨太忠坦然地解释说：“当什么干部要根据革命的需要。在革命队伍中，有的快一点，有的慢一点，原来的上级变下级，下级变上级，都是正常现象。职务高低只是革命分工不同，首长和战士同样是为人民服务。只要我们对党忠诚，全心全意干革命，无论在什么岗位上，都能对革命有所贡献。当什么干部应该完全由党决定，我们不应该去计较。如果让地位等级观念充塞了我们的头脑，共产主义思想必然要被挤掉，那怎么称得上是共产主义战士呢！”这一番道理，给战士们很大启发。
    去年年终，红六连因为思想能过硬，训练和施工成绩突出，作风上的薄弱环节有明显克服，第四次获得四好连的荣誉；杨太忠也又一次受到了团党委的表扬。RW：杨太忠；战斗英雄；先进事迹
〖-ZW/正文〗
