〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大的体育场在北京建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全运全开幕式将在这里举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京工人体育馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 一座规模巨大、设备比较完善的北京工人体育场已在北京东郊建成。第一届全国运动会的开幕式即将在这里举行。
    工人体育场是我国目前最大的一座综合性的体育场，共占地三十五公顷多，南北长六百九十四米，东西宽五百二十米，建筑面积达八万多平方米。它的中央是一个能容纳八万观众的中心运动场，西北面和西南面是两个田径练习场，各有四百米长的环行跑道， 东北面是十二个排球场；东南面是游泳场；西南面是正在兴建的四个钢球场：南面是人工湖和水上国防体育俱乐部。场内建筑布局整齐，各有重点，又互相联为一气。
    体育场的主要建筑――中心运动场.外墙高达二十三点三三米，没有多余的装饰，朴素大方。里面的形状，象一个椭圆形的盆子。它是按照国际标准设计的，中央是一个草地足球场，周围有四百米长的环形跑道和跳远跳高、掷铁饼、撑竿跳高等田赛场地。跑道平坦，弹性适当。场内装有电动计时、计分等设备，适合举行盛大的球赛和田径赛。设置在看台南端的电动记分牌，有二十四米多长、八米多高，有二万一千多个灯泡。在比赛进行中，它能随时间向观众公布比赛成绩。记分牌的左边是一架直径五米的巨钟，钟的一根时针就有二米多长。它计秒的方法是用灯泡显示的，每一秒钟亮一个灯泡。十分明显。中心运动场底下，还铺有完善的排水钢沟，大雨过后不久，就能继续进行比赛。
    中心运动场周围的看台分做上、下两层，共有五十六排座位，上层的看台就好象电影院或戏院的楼座一样，观众坐在上、下层都能清楚地看清全场比赛。
    能同时容纳二千人游泳的游泳场，建在中心运动场的东南面。场内有一个游泳馆、两个露天游泳池和一个跳水池。
〖-ZW/正文〗
