〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的伟大号召立即产生巨大力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地厂矿纷纷提前完成八月份生产计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 8月份，全国工业战线上掀起了轰轰烈烈的增产节约运动，党的八届八中全会公报和决议的公布，更加鼓舞了广大职工的劳动积极性。他们决心以提前超额完成生产计划的实际行动来响应党的号召。提前完成8月份生产计划的捷报，从全国各地纷纷传来。
    全国转炉红旗――上海第三钢铁厂第一转炉车间，到29日上午十二时止，已提前两天半完成了8月份产钢二万二千五百吨的国家计划。8月份，这个车间的生产水平又达到了新的高峰：转炉利用系数，二十八天中平均达到三十二吨，比7月份创造的全国最高纪录二十五点七五吨。高出了六点二五吨；钢的合格率。从7月份平均97.38％上升到8月份的98.5％。
    到29日止，太原市已经有六十四个厂矿和基本建设单位分别提前两天到八天完成和超额完成了8月份的计划。
    唐山钢厂职工奋战8.9月，产量日日上升。到29日，全厂已提前两天多完成了8月份的钢锭和钢材生产计划。与7月同期比较，多产钢锭八千六百七十二吨。钢锭的合格率达到98.59％。每炼一吨钢所用的生铁。比计划降低九十五点一五公斤。
    到28日止，昆明市已有昆明钢铁公司、云南内燃机厂、云南光学仪器厂、昆明冶炼厂等四十多个厂矿提前完成了8月份的生产计划。
    杭州、宁波、绍兴、金华、嘉兴等城市，到30日止，已有一批工厂和车间提前完成8月份的生产任务。其中有杭州锅炉厂、杭州通用机器厂、浙江麻纺织厂、杭州东南化工厂、杭州砂轮厂、杭州六一棉织厂、杭州农药厂、宁波油漆颜料厂、嘉兴线织厂、金华被服厂等和绍兴市的二十家工厂。浙江最大的钢铁厂―一半山钢铁厂的第一炼钢车间和闲林埠钢铁厂的采矿车间也分别提前超额完成了8月份生产计划。
    河南省焦作、鹤壁、义马、新密等旷务局的广大职工，在8月份夺煤大战中获得大捷。焦作提前两天半完成了全月产煤四十六万吨的国家计划，比上月增产15％；鹤壁提前三天零七小时完成了全月产煤十九万吨的国家计划，比上月增产21％；义马、新密分别提前四天和五天超额完成了国家计划。
    正在边建设边生产的长春车辆厂职工。已经在29日提前两天超额完成了8月份生产计划。全厂职工在27日下午举行了誓师大会，决心在保证质量的前提下，提前一个半月完成全年试制三辆客车。提前一个月完成全年生产八十辆货车的任务，并提出了提高劳动生产率、降低成本的指标。
    大连机车车辆厂职工已经在29日超额一台机车、十辆货车完成了8月份计划。
    正在赶制采煤、农田机械的沈阳水泵厂，在27日提前四天超额完成了8月份的生产总值、产量和新产品试制计划。8月份可比的产品成本比7月份降低了11％；质量显著提高，废品率比7月份降低了22.6％。
〖-ZW/正文〗
