〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连施工全面实现多快好省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骑军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个月完成度任务56.％――质量很好――节约水泥1700公斤及其他器材――塌方落石四百多次无一伤亡
    本报讯 南京部队某部工兵二连，高举总路线的红旗，在执行施工任务中贯彻了多快好省的方针。四个月完成了年度任务的56.6％。在几百平方米的工程上，任你怎样仔细，也找不出鼠洞和露筋，整个工程四面光滑，宽窄合适。此外节约了水泥一千七百五十公斤，还节约了不少电石、铁丝、箩筐等工具器材。作业中，塌方落石四百多次，也没有发生工伤事故。
    今年施工开始的时候，不少人对于在施工中贯彻多快好省的方针认识不足，出现过一些摇摆现象。有人认为要多快，就不能好省。他们只注重赶进度。却忽视了工程质量，对器材的使用也大手大脚。党支部经过很大努力，才把这些偏向扭转过来。支部用掘进求快不求质、结果返工修理造成浪费的事实，说明只有确保工程质量，才有真快。连里还向作业手介绍了工地的地势和当年在这儿打仗的情况，讲了朝鲜战争的故事，使大家认识到坚固的工程在现代化战争中的作用；从而提高了作业手保证工程质 量的自觉性。连又抓住浪费器材的事例，通过算账，使大家认识到“浪费不论大小，日积月累不得了”的道理，从而重视了节约。他们把执行多快好省的施工方针，作为评比竞赛和开展五好运动的根本要求。就这样，在施工中贯彻执行党的总路线的思想，便在群众中扎了根。
    用鼓足干劲、力争上游来形容工兵二连，一点也不过分。作业手们说：“多快好省是条纲。一举一动不能忘，为了实理总路线，干劲挂帅日夜忙”，单拿保证质量来说吧，这个连的干部始终坚持了跟班劳动。一次打筑，持续的时间较长，战士们轮换休息，指导员孙传厚却两天两夜没有下山。作业手们苦干的精神，更叫人感动。七班长杨子旺一次搞固一项工程，那儿窄得只有三个拳头大，连盛混凝土的铁箕都放不下，他只好用手去拨弄，尽管戴着手套，全手仍然烧得发白。连长和指导员几次要别人换 他，他怕换人影响质量。 就一直坚持到底。
    “干劲挂了帅，技术是关键”。二连施工头一个月过去了，大家虽然出了大力，但是任务完成得并不理想。他们正发愁的时候，营党委号召大家搞技术革新，于是他们在苦干的基础上，又注重了巧干。每次拆模的时候，作业手们都自动地到现场，检查效果，研究技术，总结经验教训。有时还到兄弟单位去取经。他们很快熟练了本行技术，还学会一到两项其他工序的技术。接着，全连又开展了以保证质量、提高工效和降低成本为中心的技术革新活动。作业手们抓紧了一切空隙，根据自己工作中的难点，想了很多点子。他们先后提出合理化建议二百多条，共采用了六十七条，解决了不少问题。光是两次改进作业组织，就提高工效60％。二班长吴茂松创造了用滑车代替人工传迅混凝土，节约了三分之二的人力，劳动强度也大大减轻。在被复作业方面，他们在混凝土中使用了加气剂和掺合料，每被复一纵长米就能节约五十公斤水泥。这样做，拌合的遍数要增多，可是拌合手们说：只要能达到多快好省的目的，我们多流点汗也值得。 （骑军）
〖-ZW/正文〗
