〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个生产队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田军/力模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芒种那天，我下放参加劳动锻炼。来到红星人民公社丰乐管理区自家园生产队。
    我是晌午头到的，社员们说队长上东碱沟副业组那儿送米去了。还没回来，等队长回来才能给我分配活计。我知道这是社员们硬叫我休息的借口。可是，我既然到了公社。怎么还能闷在屋子里呢？怎么不到那飘散着幼苗香气的田野里去呢？我悄悄找了把锄头，就跟社员们一路向村东田野里奔去了。
    走出村头，陪我的小伙子忽然说：“我们白队长已经回来了，在那呢！”
    我顺着他指的方向，朝路旁院里一棵老榆树底下望去。见一个穿浅黄色衣裳的人，正和一位花白胡子老大爷在修理着一张大犁。小伙子领我过去。说：
    “白队长，新社员来啦！”小伙子的喊声真大。我有点奇怪，这么大声干啥？二里半地都能听见了。他喊完了才小声对我说：“跟我们队长说话，声气可得大点，他的耳朵在前线叫炮震出毛病来了。”说话间，我们已大步流星地来到他们身边。白队长忙起身转过脸来，扔下斧子。闪着两只黑亮亮的大眼睛，望了望我，亲切地说：
    “来啦？社里不说是明天来吗？你看，也没去接……”
    “早来家一天，不是少干盼着一天吗！”我说着，连忙把手伸过去。
    “到家了。可什么也不兴客气……”一只热乎乎的大手，紧紧地握住了我的右手。这时，我才留意到，他是用左手和我握着手，呀！右袖筒空荡荡的。我笑着问他：
    “转业回来的吧？”
    “嗯，好几年啦！”
    我说话的声音很大，他说话的声音也很大。谈了一阵，那位花白胡子的老大爷插上话了，他显然是从长辈的语气，对白队长说：
    “我又忘了撵你，你快去吧！扛了七、八十斤米，来回走了二、三十里地。快给我好好歇歇去！这儿不用你了。”
    白队长扶起大犁，又仔细审视了一番。才对老大爷笑了笑，拉着我离开了院子。
    下午，我跟社员一路到苞米地里地去了。
    我正在后边顺一条边拢线着，
    一扭脸。见白队长到地里来了。他来做啥呢，他脖子上还围了一条白手巾，看样子是来干活的。可你说他是来干活吧，却连把锄头也没拿。你看我咋想的？真傻！他一只手怎么能拿住锄头锄地呢！正想着，白队长已到了眼前，他埋怨我说：
    “你看你，不是讲好了先来地里看看，怎么干上了！”
    “铲铲地也累不着，我常干呢！”
    这句话出了口，我才觉出来自己是说了大话。可大话说了，得给话作主哇！我紧握着锄头向前铲去。可是，我越想要的欢，两只手越不听使唤。前边有两棵并肩苗，本应该用手簿，可一见白队长在旁边客观着，便用锄尖剔起来，哪成想，一下子把两棵苗都锄掉了。
    “歇一会儿吧。”
    白队长一步赶上来，把我手里的锄头接过去。可是，谁料到，他抓起锄头。铲起来了！好几斤重的锄头。在他那一只左手里挥舞着，哪象拿着锄头？好象拿着一根柳树条。我用惊疑又敬佩的目光看着。在一旁紧跟着。刷刷地，杂草在苗儿的两旁倒下去了。碰上了井棵的苗。他灵巧地用锄尖一拨，就离开了。转眼工夫，就快撵上前边的人了。
    “白队长，一只手还能铲地，我真没见过！”我赶上去，攥住了锄把。激动地说道。 白队长挺起腰，笑着说：“一天生，两天熟，三天就熟个透嘛！”说着，把锄头交还我，住另一块地里去了。
    我向他那高大的背影望了望，身上立时增添了不少力量。锄头底下，一劲儿沙沙地响。
    我正闷头铲着，听见一位老人跟我打照呼。这是上午在老榆树下修犁的那位老大爷。
    “你老上哪儿去呀？”我问。“这也不让我干。那也不叫我干，总怕我这老骨头架子散了。好吧！不叫我趟地，我回屯给牲口铡草去！”
    “你的犁呢？”我问他。
    “那不――”老大爷向后一指：“队长在趟呢！我说才刚他帮我修犁咋那么起劲，弄了半天还是为了他自己好使唤！”说着，又一阵爽朗的大笑。
    真的！白队长又在用他那只左手扶着犁趟地呢！我心想，一只手扶犁倒还对付能行，可到了地头怎么办泥？一只手的人，怎么能又拉缰绳又拎起大犁磨弯啊？不用说，一定得有人过去帮着他。可是，我想错了，他不需要任何人来帮忙。到了地头，只见他拉紧了里边缰绳。一下子绕在脖颈上，随即回手拎起大犁，口中发出“越――越――”的喊声。前边的三匹大马，便顺从地磨过去了。
    我见了这情景，心里又骤然一阵激动。泪水不禁涌出了眼眶。白队长扶着大犁去远了。我还出神地望着他的背影。
    休息了。白队长和社员们坐在一处，东拉西扯谈起来，先是估量着苞米要比去年多收几成，后来，又谈起趟完了地。怎么去支援旁的生产队。开工时间到了，白队长又不作声向大犁走去。我劝阻他说：“队长！你的身体到底差点劲。多歇一会吧！”他一听。仰面笑了起来。说：“唔，你这位新队员。跟我的老队员们一样，尽想着法跟我打‘阻击战’。瞧！他们都早叫我给打退了。没有人来缠着不让我干活了。可你又想来试一下你这‘阻击战’.注定得吃败仗；”他挨近我。略略把声音放低些说：“你知道，自从去年大跃进以来，谁的心里不象开了花似的，谁的劲头不鼓鼓的。不错，去年咱们队的生产成绩在全公社算是拔尖的。可是，今年还要停在去年那个台阶上，那可就不算话了。你说，在这种节骨眼上，我这个当队长的要是总拉在后头说得过去吗？”
    白队长一边说。一边迈步向大犁赶去。他的步子跨得是那么大，那么快。
    （力 模插图）
〖-ZW/正文〗
