〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董山连创碎石高工效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不断改革工具和操作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月间，人们碎石用的是手锤，费劲不小，效率很低。八个人一天才碎石一立方米，按照这种速度作业，8月底才能完成任务。这样，必将影响被复作业。那时，董山虽然干劲十足，一天碎石也不过二十筐（一立方米石头可碎石六十八筐），成绩很不理想。
    兄弟部队碎石手马殿昌使用弓锤，一天能碎石四十多筐，董山学习了他的经验，头一天就碎石四十五筐，还要省一半力气。董山高兴得不得了，他说：“光闷着头干，不想点子不行啊！”
    使用弓锤作业，一分钟能打一百多锤。董山想，碎石时再象以前那样。从右方把石料扒拉过来，捣碎以后再推向前方，就忙不过来了。于是他使改为从右边取料，左边出料，就这么一“招”，一天的碎石数量就提高到七十五筐。
    董山感到用大木棒子做弓背，又笨又重，于是他便改用两根竹批子，增大弓的弹力，一天碎石又增加到一百一十三筐。
    因为革新了技术，整个碎石手的工作效率都提高了，另一个碎石手齐兴武一天碎石一百一十九筐。董山研究了齐兴武的操作。齐的碎石速度一直很快，原因是他的弓锤把柄，又光又滑，用来很得手。而自己的锤柄却疙里疙瘩。晃里晃荡，不光磨手，有时劲也使不上。董山重做了一个锤柄，这一天，他的纪录是一百五十三筐。同志们见他日夜盘算改进碎石方法，累得也瘦了。就劝他说：“歇一下吧！你碎石的速度不算慢了，能顶得上一部小碎石机。”董山说：“不行。工具跟人一样，一下子摸不透脾气。人的长进无止境。工具的改革没边缘啊！”
    此后，董山在碎石工具和操作方法上，又做了不少改进。锤的吊绳原来是死的，现在他改成活的，碎大号召石头就吊高点，碎小号石头就吊低点。他还改进了碎石台子，垫高了放料的地方，挖低了储成品的地方。这样干起活来，又轻爽，又快当。碎石本来是笨重劳动，可是经过董山一革新，工作起来却使人感到轻松。打锤的声音就象钟表一样响得很有节奏。不久，他的碎石数量又增到二百零一筐。
    采石场上开展了学董山、赶董山、超董山的活动，有好几个人超过了他，于德林每天碎石二百四十一筐。这期间，董山曾被调去帮助理发（参军前他学理发）。不久，他回到碎石场，谁也没有想到，董山四个小时就碎右一百六十四筐，又创造了更高的纪录。原来董山去理发以后，指导员经常打电话把新的碎石经验告诉他，并鼓励他继续努力。董山在理发期间，他抽空总结了前一段的经验教训。一次理发，有把推子的簧太硬，使着特别费 劲，他便联想到他的弓锤弦太紧，也影响作业。董山回到梁石场的当晚，就把弓弦绑得不松不紧，别的方面也做了改进，这就是他保持“碎石冠军，的原因。
〖-ZW/正文〗
