〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞跃吧！故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌武/吴宝才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖父越活越有味
    我的祖父七十九岁了，是全村年龄最高的老人。8月上旬。我回乡探亲，首先见到了他老人家，他拉住我的手，笑盈盈地说：“孩呀，可惜我老了，不能走远道，要不，我真想领你去看看南潦大水渠，几十里长啊！我活了七、八十年，没见过能把活水牵上山。这都是毛主席的好主意，要不是成 立了人民公社，那有这份能耐呀！从前，老天一动气，放只旱老虎出来，咱们只好逃荒。如今，老天不作用啦！它再也难不住咱们种田人啦！还有，塘下还办了垦殖场，种了好些东西。我从来都没见过。汽车、拖拉机不断的从咱们门口路过。你明天也能看到呢！孩呀！我老了，可越活越有滋味了。……”
    祖父说着笑了起来，笑得那么开心。（肖士云）
    紧急任务
    这一段事，发生在我回到家乡的那一天。
    傍晚，抗旱突击队员们下工回来，一个个面带愁容，为什么呢！原来这个生产队的劳力比较缺乏。车水、担水都赶不上，是呵！这怎么能不教人着急呢！正这时，党支书丁大叔来了，他异常兴奋地说：“突击队员们，赶快吃饭，今天晚上有紧急任务。”队员们奇怪地问：“什么紧急任务？”支书说：“公社又从旁处调给我们两部抽水机，明天，别的生产队之要来帮我们车水。为了抢时间，咱们今天得连夜把水沟挖好！”社员们一听，都是一跳老高，好些社员连饭也忘了吃，回家拿起工具就往外跑，有人一边跑一边说：“成立了公社就是不一样了，一个队有难处，几个队都伸手。”（吴宝才）
    夏日春风
    回家第二天，我就和社员们一块插晚稻。青年们和姑娘们一路走，一路唱着家乡的山歌，实在热闹。
    走到朱家山腰，我忽然发现前边有几栋新式的房子，就问：“这是什么时候修起来的？”女社员友连说：“这都是去年大跃进的时候修的。你瞧！村东那两座是咱们中队的小学校和托儿所。靠北那座高房子是公社的俱乐部，里边还能唱戏哩，俱乐部西边那座四方的房子是仓库和保管室，再过去是中队的供销分店。……再过两年你回来，准叫你找不到你爱人的家门啦！”
    虽然南方的夏天是闷热难当的。但，听了友连的话，我好象感到对面吹过来一阵春风。又凉爽又舒心。（昌武）
〖-ZW/正文〗
