〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光远/振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长同志！指挥所来电话，让你带上作图用具。准备考核去。”电话员小胡通知我。
    背上要用的东西，一阵小跑来到了营长观察所。营参谋长徐明琛同志迎着我说：“你来了，好，群里决定考核你习题六――破坏射击，目标现地指给你。”
    我一听。心就跳动起来了。自从大跃进以来，我这个改行不久的炮兵连长虽然也以优秀的成绩完成了按职务规定的全部习题。可现在要通过零炮运动来进行战场考核这还是第一遭。团参谋长象是猜透了我的心思：“陈光远同志，怎么样，有把握没有？只准打好，有把握没有？只准打好，不准打坏啊！”我怀着激动的心情回答首长：“坚决完成任务！”
    我从炮队镜里立即认清了要破坏的目标是1016号目标――敌人一个观察所。从以往战斗中来判断这观察所是指挥“501”号炮兵连的。“501”是敌人有数的最疯狂的炮兵连。“好！看我今天敲瞎你这疯狗的眼睛！”我默默地下定了决心。
    冷静下来之后，我立刻抓起耳机。与阵地上的副连长通话。要他检查好火炮、阵地设备，准备执行破坏敌人观察所的任务。
    我以二分二十三秒的时间，用精密法准备好了诸元。随着“放”的口令，第一发炮弹长啸着通过了观察所上空。在离目标稍远的地方爆炸了。标尺减二再来一发得了个近弹。把目标夹在中间。我立即折半进行效力时，炮弹都在目标附近爆炸。三近一远。按规则要修正一个距离公标偏差。但我考虑：三发近弹离目标都不远，修正反而会得远弹，遇到具体情况应该灵活掌握。不能死搬规则。于是决心不修正来个六发等速射。第一发打出去仍得近弹，我心里一跳，嘀咕着是不是下决心得不对头！可一看炸点位置，离目标还是很近。“不修正是对的！”我再次肯定了自己的决心下得是正确的。于是打起精神继续观察。
    果然。第二、三发炮弹象长了眼睛一样，从观察所孔里钻了进去，接着，观察所顶上又直接命中了一发，这个观察所算撤底报销了。动作的迅速和准确是敌人意想不到的。
    我们用了二十九发炮弹彻底破坏了敌人的观察所，大伙儿心里乐滋滋的说不出话来。教导员刘锡九同志早将这胜利的消息通知了阵地，我的战友们也都高兴得跳起来了。
    当“暂停”的口令传到阵地后，敌人报复的炮弹也来到了。
    “倒不错，给我们庆功来了。”营参谋长诙谐地说。接着，团参谋长指示：“炮弹不是没打完吗，再给它点颜色瞧瞧！”我立即从计算班长马诺佑手里把射击诸元拿过来，向阵地下达了口令。营参谋长点了一下头，我一看他点头同意，马上命令装填发射，炮弹又飞过了海峡。好家伙！太准确了，十来发炮弹得了三发命中弹。敌人那门炮要想继续参加战斗，恐怕起码得进“医院”大动手术。
    战斗进展得挺顺利，首长们个个都乐了。教导员又开了腔：“看样子还得找个对头才成。”我乘机向营参谋长建议：“向右0――03，近五十米处有个大碉堡。”营参谋长看了看团参谋长说：“你瞧，我看可以。”
    沉默了几分钟的大炮又发言了，这次来了个转移射。第一发得了个远弹。可妙的是这一打却把山背后树林中的一个帐篷打出来了。侦察兵首先报告了这一征候，当我肯定这一情况是确实时，心想：“这其中一定有玩意儿，碉堡里的敌人反正跑不了，先给新目标两炮再说。”为了不失掉战机。我顾不得请示首长。马上加了个表尺分划，两发急促射就掀了过去，炮弹立刻在帐篷周围爆炸起来。
    一切都沉静下来了，营参谋长在做讲评准备工作，我在检查作业当中是否产生误差。突然值班的侦察兵李化文大声喊：“有四、五个敌人在活动！”我想：“开展零炮运动以来，敌人成天过着地老鼠生活，平时想找一个敌人是很难的，我们的炮刚停，敌人那会这么大胆？”然而当我走近炮队镜一看时。却完全证实了侦察兵的报告：敌人在收拾尸首。
    我一面抓过耳机向阵地下口令，一面望着首长，见谁也没有反对的意见。两发炮弹又在敌人间炸开了。
    团政委李希曾同志来了，当他明白一切时，马上亲切地鼓励我说：“陈连长，这才是真正的五分哩！”接着又开玩笑地望着大家说：“我们不给陈连长五分，敌人也会给他打五分的。”引得大家一阵大笑。
    我不好意思回答首长对我的鼓励。然而我内心里这样想的：“这是毛主席军事思想的胜利，是首长教导的结果，是我们全连同志的功劳！”
    （振 峰插图）
〖-ZW/正文〗
