〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强步兵对空防御训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9065部队召开驻军防空战备现场会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘石英/许基菊/金本华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练步兵9065部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9065部队最近召开防空战备现场会议，通过试验性演习，专门研究了步兵部队在驻军情况下对空防御训练的问题，加强了部队的防空战备工作。
    驻军对空防御训练，在这个部队来说，是比较薄弱的一环。有的单位虽然也抓了一下，但是在组织指挥和具体的实施方法上都不够完善。各单位各有一套，步骤不一，影响指挥。这次现场会议的目的，就是通过研究试验，交流经验，统一动作，使部队防空战备工作更符合实际。会议期间，9065部队某单位防空指挥室和高射炮分队曾经进行了试验性演习，着重研究了在发生空情时，部队防空指挥室和高射炮另队如何动作，如情报传送、指挥方法、工作程序、值班室设置等。
    部队对这次现场会议十分重视。负责组织实施演习的单位。事先编写了“步兵部队在驻军情况下对空防御”的材料。司令部参谋人员对防空业务进行了反复学习，并且组织了四次预习。演习中。参谋人员和无线电兵、标圆兵等操作都比较熟练。由于减少了指挥层次，当指挥员命令高射炮分队进入一等战斗准备时，分队防空指挥室随即发出警报。全体指战员在短时间内进入了战斗岗位，作好战斗准备。
    通过这次驻军防空战备现场会议，部队各级领导对防空战备工作更加重视，认识到这是部队司令部门一项经常性的工作，不能把它看成单纯是高射炮分队的任务。现场会议上提出了今后加强防空战备和防空训练的一些措施；领率机关和高射火器分队要建立经常性的防空值班；机关、部队要拟制防空疏散、紧急集合计划，并且在这方面进行定期或不定期的训练。这次会议还统一了防空指挥室（包括高射炮分队）的工作程序、方法和内部的设置，确定了今后防空战备工作的业务建设方向。会议要求合成军队首长和司令部门必须把防空业务工作掌管起来。参谋人员都应该学习防空业务知识；在发生空情时能独立、迅速、正确地处置情况。各机关、部队应当加强防空战备工作，建立对空、对地面观察哨，进行防空、消防、对空射击等训练。
    会后，有的单位准备最近就组织机关参谋人员和各支队作战训练股长等学习防空业务。并且进行一次支队的防空演习。 （潘石英、许基菊、金本华）
〖-ZW/正文〗
