〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戳穿纸老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒舜元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剿匪战争/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年9月上旬。金门岛已被我军炮火封锁半个月了。占蒋军主力三分之一的金门守军困守孤岛，眼看有坐毙的危险。这下可急坏了那位美国老爷杜勒斯，赶忙出来张牙舞爪地发表声明：说什么国会联合决议授权总统使用美国的武装部队来保护象金门和马祖等有关阵地……。接着美国国务院官员也出来表示：“我们美国历来对领海的态度一直是三里。”――居然不承认我国政府宣布领海宽度为十二里的声明了。同时。五角大楼忙于调兵遣将。把大批军队、飞机、海军陆战队从各地调来台湾地区集结！侵台美军司令部还公然扬言。要在9月8日的演习中以炮舰和炮火封锁我沿海岛屿，还准备为增援金门的蒋舰“护航”。……
    面目狰狞如狼的美国佬又准备再一次和中国人民来较量一番了。
    9月8日早晨，天气晴朗，海风拂拂，在金门外海海面上，果然舰影蒙瞳。杀气腾腾。不久，我雷达站向指挥所报告：发明美舰八艘，“护送”蒋舰八艘，正向金门料罗湾方向接近。……
    指挥所忙碌起来了，指挥员们立刻亲自搜索海面和金门岛敌情。阵地上，炮手们忙着擦弹药，加固驻勘，炮五连指导员拿着厦门日报，向同志们读了周总理驳斥杜勒斯的声明，同志们听了更斗志昂扬，求战书一份接一份交了上来，诀心要 把敢于侵犯祖国领海的敌人埋葬在海中。
    太阳越升越高了，在各个观察所的镜子里，美蒋军舰的体型越来越清晰。它们吐着烟雾。掀起白浪，高速地对着海岸方向闯来。观察人员们一面目不转睛地观察，一面不断报告着敌舰距离，指挥所也立刻下达了“一级战备”的命令。但是，当这些美国军舰，驶到十二里线上，也就是他们“坚决不承认”的我国领海线上时，却象突然泄了气的皮球一样，犹豫徘徊起来了。尽管它们不时侵入我领海线以内，但却不敢向我靠近。挂在那些美国军舰上的星条旗特别大，一眼可以看出是特制的，用意显然是为了“暗示”我们：“这是美国军舰！”它们远远地排在海上，装模作样地为蒋舰“助威”。早就吃够了苦头的蒋舰更是胆战心惊，它们不敢全部驶进制罗湾送死，但也不敢违抗台湾的命令。只得先派两艘美字号运输舰偷偷摸摸地向料罗湾码头驶来。观察员们见了美蒋这副丑态，又好气又好笑。他们一面交会着目标，一面骂道：“这样的脓包还要来理由！”
    中午时分，当这两艘满载军用物资的蒋舰刚准备靠岸。指挥所发出了一声“放”的口令。无数的大炮喷出了中国人民惩罚民族叛徒的愤怒火焰。成吨的钢铁泻问金门岛军事目标和码头。刹时料罗湾海面激起了无数的水柱，蒋军军舰在水柱中乱成一团了。我们的观察所里不断传来“打得好！”的赞扬声。
    敌人为了拥护军舰逃跑，集中了金门东半岛所有炮兵向我还击。炮弹在我们阵地周围爆炸着。但是无畏的炮兵战士们毫不在乎这些。大家越打越猛。金门岛上敌人的大炮遭到了狠狠的打击，由疯狂变成了慌乱，许多炮弹还没有装上信管就打过来了；不久，又由慌乱变成了哑巴，只好干瞪眼看着他们自己的军舰挨揍。
    陷在料罗湾火海里的两艘美字号军舰。在海面上乱打了一阵转转，就拼命向南逃窜。可是“来时容易去时难”。它们逃到哪里我们的炮火就准确地伸延到哪里。不久，一艘美字号被命中，在原地直打转。观察所立刻下达了“原距离，集火射！”的口令，炮弹又成群地落到舰上，炸中舱中装载的弹药，引起了大爆炸，刹时火光闪闪，巨响如雷。接着，从料罗湾上升起一股黑色浓烟，形成一个巨大的蘑菇状烟柱，连炮阵地里的人们都能清楚地看到，战士们乐得拍手大笑。欢呼声响彻了所有的阵地。这艘敌舰被炸成两截后沉入海底了；另一艘敌舰也吃了几发炮弹，带着满身伤痕摇摇晃晃地向外海逃命。这时，远在我射程以外。摆开吃人架势的美舰见势不妙。也夹起尾巴，掉转船头开足马力向南逃跑，他们也顾不得履行对“盟友”的诺言，蒋舰更是急急如丧家之大，紧紧尾随在它的美国主子后面，生怕破炮人揭了它们的盖子。美帝国主义这场“护航”丑剧便以蒋舰一沉一伤而告终。但是，对帝国主义者来说，一次教训不会使它低头认输的。9月11日，它们又重整旗鼓搬演了一次。结果呢？和9月8日一样。蒋贼一吨物资也没有运到金门岛上来。美国侵略者这才不得不承认“护航”失败。
    “护航”不成，脸皮丢尽，美蒋矛盾，格外加深。美帝国主义这只纸老虎又一次被中国人民戳穿了。有前线战士讽刺诗一首为证：
    “美帝是只纸老虎。张牙舞爪装威武，一刀戳进肚皮里，原来一包臭浆糊。”
    （本栏文章由“解放军三十年”编辑部供稿）
〖-ZW/正文〗
