〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降龙伏虎战洪水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍影片“人定胜天”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗电影评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人定胜天”，是一部相当感人的新闻纪录片。它以精练的手法。饱满的政治热情，真实而生动地纪录了广东人民，在总路线的光辉照耀下，以冲天的干劲和无比的英雄气概，战胜特大水灾力争丰收的感人事例。
    广东――这是我国盛产大米的省份之一。但是今年却遭受了意外的特大水灾，影片一开始，呈现在人们眼前的就是阴霍的天空，呼嘴的狂风，接着电闪雷鸣，倾盆大雨夜以续日地下起来。党和政府虽然事先作了许多预防工作，但是这样超过水文记载的特大洪水，在目前还不是人力所能阻止的，东江、北江、西江接连遭受到洪水的袭击。万顷稻田，立时变成了一片汪洋。
    在这紧急的时刻，党和政府发出了响亮的战斗口号：全党、全民、全军紧急动员起来，全力以赴。战胜洪水！于是成千成万的人冒雨出发了，人民解放军也扛起扁担、铁锹上阵了。一场降龙伏虎的战斗开始了。
    大风刮着，大雨下着。人们一面在泥水里抢修和加固堤防，一面游动在齐腰深的水中抢收稻子。人民公社一面组织护堤抢收，一面照料老人和孩子们尽先转移到安全的地方去。政府各机关和部队都腾出一部分房子来，让灾区的人民居住。而自己却出发到和洪水搏斗的最前线去。为了保证灾民产有粮食吃，政府除演出飞机给灾民间空投粮食外，还赶制了人批炒米、饼干，源源不断地运往灾区。灾民们在接到粮食和大批慰问品及慰问信时，感激得热泪盈眶。他们坚信，有党和人民政府的领导，有解放军的支援，有了人民公社，天大的困难也能克服。
    今天受灾的广东和解放前1947年受灾的广东相比，情况已有很大的不同。在今天的灾区里，没有妻离子散的惨状，也没有悲怆绝望的哀号。有的只是顽强不息的战斗。英雄的广东人民并没有被洪水所吓倒。而是愈战愈勇。在保卫广州、保卫珠江三角洲的战斗中，人们日日夜夜在深水中、在淤泥中运上护堤，暴雨动摇不了人们坚强不屈的意志，狂风压不住那响彻云霄的战斗号角。人民的力量终于战胜了洪水，太阳从云缝中出来了。
    影片在记述广东只民和驻军战胜洪水灾害的艰苦斗争事迹时，有许多镜头是十分感人的。当我们看见农民们潜泳到水底去抢收稻子的时候，战士们把快要被水淹着的孩子一个个背到要橡皮船上的时候，人民公社的干部们扶老携幼，把他们安顿在部队的营房里的时候，实在难以抑止住涌上眼眶中的泪水！
    洪水被战胜了，但是人们并没有松劲。影片的最后一部分，介绍了灾区人民热烈响应政府的号召，投入到紧张的抢种斗争中去。他们提出了豪迈的口号：洪水夺走的，我们一定要在晚秋作物中拿回来！于是一个更大的生产跃进高潮掀起来了。
    “人定胜天”不失为一部优秀的新闻纪录片。它能给人以巨大深刻的教育，鼓舞人们以更大的干劲，为加速祖国的社会主义建设而努力。
    在洪水中的孩子被解放军叔叔救起来了。（照片）
〖-ZW/正文〗
