〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证提前超额完成今年跃进计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗401厂举行增产节约誓师大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总元/克夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2245〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部401工厂全体职工，8月28日举行增产节约誓师大会，保证提前二十四天完成今年跃进计划，增加产值一千六百四十八万五千元。 27日，党的八届八中全会公报和关于开展增产节约运动的决议公布后，职工们受到极大的鼓舞。很多小组当即开会，进一步商讨实现十一项向国庆十周年献礼的技术革新项目，和三百多条解决生产关键的技术革新措施。经过群众讨论，决定再挖潜力，全厂提前二十四天超额完成全年的跃进计划。
    当天晚上，各个小组部认真地研究了具体措施和指标。二车间三，四组曾在8月17日全厂大会上提出8月份超产一百七十套的计划，听了广播后，干劲更足了，他们把原超产计划从一百七十套提高到二百套，并表示在9月25日前再超产二百七十套，提前五天完成第三季度小组计划。三车间一组的王淑兰，除了做领子结合，还每天另做三百六十片拼接活，听到了党的号召以后，当天就提高到五百片。二组于惠是做中缝明线的能手，在万件无退修竞赛中，他已经创造了连续二万件无退修的优异成绩。听了广播，又提出在国庆节前达到连续三万件无退修，提前五天超额完成生产计划。汽车队的同志刚出车回来，看到全厂增产节约运动闹得热火朝天，马上召开了小组会订出计划，要做到安全行车，不积压成品。原计划送工厂修理、需要二千五百元和三个月才能修完的三号车，他们确定自己动手修理，并且争取提前两个月修好。（总元、克夫）
〖-ZW/正文〗
