〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队认真贯彻勤俭建军方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厉行节约业余生产双管齐下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节约大批物资器材经费蔬菜肉类都比去年增产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队在完成各项工作中，尽量挖掘潜力，利用废物，精打细算。在施工中，某部一支队就地取材，自己动手，修建宿舍、工棚，节约资金三万九千多元。某工区为了解决照明问题，利用废料自制照明灯十架，为国家节约经费四千多元。许多单位精打细算，节约粮食。某部炮连三天结算一次粮账，炊事班一周研究一次节约，从1月到6月共节约粮食一千五百二十斤。各部队第一季度就节约了油料七万五千多公斤。医院大力开展中西医合流运动以来，发动上山采药。半年来采集二十多万公斤，节省了大批西药，还减轻了国家供应的负担。仅0141部队一支队在今年头四个月中，就节约医药费四百多元。
    在使用经费时，各部队本着少花钱多办事，不花钱办好事的精神。尽量缩减开支。今年6月到7月。各单位都节约了一个月的办公杂支费。现在，还决定再节约三个月的公杂费。一些单位不仅大大削减了行政费用，而且深入实际，精打细算，尽量削减其他费用。某陆军医院一项工程，原已批准为十万元。领导机关派入去再次核算，压缩成七万八千元，同样满足了使用单位的需要。
    大搞技术革新，推广发明创造，是广州部队增产节约的重要方法。某部队在施工中自制工具一万五千多件，节约经费八万多元。某团进行水上训练时，打破陈规，革新操作方法，节省机油二分之一。今年上半年，后勤系统的技术革新有一千六百三十一项，提高了工效，也节省了人力物力。一年来各部队普遍推广了自来风灶，节约煤炭二百多万斤，木柴四百三十六万多斤。
    广州部队在厉行节约的同时，又大搞业余生产。据不完全统计，蔬菜和经济作物的种植面积已经扩大到三百三千多亩，比去年增加了一倍多，收获各种蔬菜二千六百多万斤，比去年同期增加214％。
    许多部队都建立了小型作坊，到目前为止，自制粉条、豆腐、酱油、酱菜等四百二十多万斤。由于各级党委和领导干部的重视，以及广大官兵积极劳动，在饲养家禽家畜方面也取得了显著成绩。今年几个月来全区养猪已经从去年的六万多头增加到九万五千二百五十八头，宰肉量比去年同期增加了40％；家禽比去年增加了七倍；养鱼比去年增加了八倍；养牛羊一万五千多只。据不完全统计，全区卖给国家的大肥猪有一千七百五十五头。 （李绪荫）
〖-ZW/正文〗
