〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员奋战在抗旱前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宣/刘兴T/徐镇国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军校工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军冒暑出动
    汉口三十三速中的同志们连日奋战，帮助郊区岱山公社抢修灌溉渠。这个学校的学员不少是红军时期和抗日战争时期参军的老干部。有的同志年龄在四十岁以上，有的在革命战争中负过伤。
    这个学校去年就帮助岱山公社修改了一条命名为“将军沟”的水渠。最近，学员们刚结束了暑假生活，回校后第二天就忙着出动抗旱。他们说：“抗旱抢种是当前全民的紧急任务。人民解放军一贯与群众同甘共苦，在这种时刻更应当发扬光荣传统。”从8月21日起，他们每天早上三点钟就上工，一直干到天将正午才回校。挖渠时冒着烈火般的阳光，个个汗流如雨。年大体弱的同志干起活来跟年轻人一样勇猛有力。学员张树芝少将是经过了两万五千里长征的老红军，左手已因伤残废，身体不好，不久前又生过病，这次抗旱中他一直用大镐挖土，不让别人替换。学校政委胡登高少将曾多次负伤。但劳动中从不示弱，跟同志们一样卖力。学员杨仕山大校也是老红军战士，最近害病刚好，支部让他休息，他说：“抗旱是分秒必争，休息还行？”仍然坚持参加挖渠。由于他们忘我地热情劳动，第一无就完成了三天的工程量。
    8月22日上午，公社负责同志和几位生产队长、劳动模范来看望这些修渠抗旱的老战士。他们带来了全体社员真诚的感谢和热情的慰问。 （武宜）
    支援公社修水渠
    南昌步兵学校全体教职学员为了支援公社兴修水利，防旱保收，从8月22日起停课两周，开赴江西新建县参加修渠道。
    这条渠道修成以后，将有八、九米深，十七米宽。可以引来水库里的水灌溉十万亩土地，这里的稻田可以从种单季稻改为种双季稻，同时还可以利用水力发电。一些村镇历年来无法解决的吃水问题，也可以根本解决。全体同志了解到群众将从这条水渠得到这么多的好处。都非常兴奋，以冲天干劲投入了挖渠战斗。每天早晨四点钟他们就起床上工。中午骄阳似火，晒得头晕舌焦，大汗淋漓，手上磨起了泡，肩膀压肿了，他们仍坚持劳动。五好学员马健明装土满，挑得快，始终领先。杨广仁同志扛石头，弄得满身是汗是泥也不管。工地总指挥、校务部张慎斋副部长不仅组织指导施工，而且参加劳动，给大家很大的鼓舞。渠道经过的地方有不少大树、土岗、水塘，给施工带来了困难。但同志们逢树掘树，逢塘挑泥，逢岗挖岗，丝毫也没被这些困难吓住。同志们说：“高山还要低头，河水也得让路，这点障碍算什么？” （刘兴T）
    深夜，空军高射炮兵学校还在帮助公社抗旱。 徐镇国摄
〖-ZW/正文〗
