〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻作好战斗准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周维亮/李元/李正清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准时进入阵地
    这是战备演习。天还没有亮。连长带着部队向海防阵地前进。离阵地还有一里多远，他一看表，到规定进入阵地的时间，只有三分钟了。便立即下命令：“各班进入阵地！”
    重机枪班飞似地向阵地奔去。射手刘绪扛着机枪架，紧紧地跟在队伍中间，满身淌着汗水。部队下了斜坡，前面是一条海汊。平时，水只到膝盖，涉水走，几步就过去了。这几天连连下雨，水涨到齐腰深。本来在上游，还有一小桥可以通过。可是现在时间紧急，来不及了。
    战士们丝毫没有犹豫，纷纷跳入海汊。射手刘绪扛着枪脚架，一只脚突然陷到泥里，拔出右脚，左脚又陷进去，结果鞋子被烂泥拽走了。耽误了时间。班内同志都上岸了，他还在水里。
    “敌人快要登陆了，全班作好战斗准备，单等我的枪脚架哩？难道因为是演习就可以马虎一些吗？不能！”想到这里，他不顾一切地赤着双足，飞步上岸，在满布贝壳和荆棘的沙滩上跑起来。射手刘绪按时进入了阵地，重机枪班提前作好了战斗准备。
    这时，天已微明，太阳露出海面，队队渔船漂向大海。演习胜利地结束了。（李元）
    机警的值班炮
    深夜，大风夹杂着小雨，有六名炮手正在山谷里猛力向前推炮，只听有人低声指挥：“向右，照直前进”。
    这是一门在露营前派出的值班炮。半夜里，敌人来空降。步兵发出要求炮火支援的信号。炮长马金喜想：如果在原地实施射击，会被敌人飞机发现，暴露了炮兵阵地。他和炮手商量以后，一面向上级报告，一面迅速转移到另一个地方。
    这门火炮来到一个射界良好的起伏地段，占领了阵地。瞄准手肖宪岗熟练地按照炮长的口令。赋予了射向，测出了夜间标定点……。炮长马金喜立即计算好诸元，下达了射击口令，炮手们密切协同，准确地配合左前方一个步兵排，歼灭了一股空降敌人。演习完了，炮长马金喜向上级报告了战斗情况。连长和调理员连连称赞：值班炮兵很机警，作得对！ （周维亮）
    我的教训
    晚点名时，连长说：“要时刻提高警惕，随时作好战斗准备！”
    我猜想：今晚是星期六，准会来个夜间紧急集合！我悄悄把背包绳找出来，放在枕头旁边，牙刷、牙缸也装在挂包里……安排妥当。躺在床上。一夜没有睡好。
    都过了一个星期了，什么动静也没有。我想：唉，这不过是连长讲讲罢了。从此，晚上我比谁都睡得实。
    突然，星期四下半夜两点来钟，紧急集合的警报拉响了。别的同志都很快收拾妥当，我还在找背包绳，心里窝火透啦！全连，就我一个是末尾到的。
    部队出发了，趟过溪流，越过山岭，又进入泥泞地带。真别扭，烂泥总拽住我的布鞋。一步一陷，我掉了队。事先要是准备一双解放鞋。或是有鞋带来系住该多好。还好，副班长帮助我背走了背包，我才轻快地跟上队。
    返回营房，连长讲评时说：每个军人都要保持高度的战斗警惕性。可是有的同志只是为了紧急集合而紧急集合……。连长的话，象一管药针似地刺中了我。
    （新战士 李正清）
〖-ZW/正文〗
