〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和全国人民一道掀起增产节约高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队油料勤务/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八届八中全会关于开展增产节约运动的决议，号召全党和全国各族人民，在党中央和毛主席的领导下，紧密地团结一致，深入开展轰轰烈烈的增产节约运动，为完成和超额完成1959年的生产和建设计划而斗争，为提前在今年内完成第二个五年计划的主要指标而斗争。这是一个加速社会主义建设的号召，是一个具有伟大历史意义的号召。
    八中全会的决议指出：“在厉行增产的同时，必须厉行节约。一面增产，一面节约，勤俭建国，勤俭办人民公社，勤俭办一切企业事业，勤俭持家，这是我们国家的富强之道，这也是争取完成和超额完成今年计划的关键。”这就告诉我们，增产节约决不是一种权宜的措施，而是加速我国社会主义建设的根本方针。我们中国，人口多、经济文化落后、底子很薄，是一个“一穷二白”的国家。我们要建设社会主义，就不能慢慢吞吞，就必须用最快的速度前进，才能迅速地赶上并超过经济发达的资本主义国家。为了力争高速度，从根本上改变我国“一穷二白”的状况，以实现我国六亿五千万人民的迫切愿望，就必须厉行增产。也就是要做到勤；同时，由于我国社会主义建设的资金，主要依靠国内的积累，我们要力求用较少的人力物力财力，办更多更好的事情，所以又必须厉行节约，也就是要提倡俭。因此，增产节约，勤俭建国，是我们建设社会主义的根本方针。这个方针，必须长期地坚持不渝地贯彻下去。
    在党中央和毛主席的领导下，由于全党全民贯彻执行了党的建设社会主义的总路线，1958年我国出现了空前规模的大跃进。今年上半年，在去年大跃进的基础上继续跃进，已经取得了新的重大成就。现在看来，完成和超额完成今年的国民经济计划，提前在今年内完成第二个五年计划的主要指标，是有充分把握的。但是，我们面前的任务仍然是艰巨的。要使这个光荣的任务变成现实，必须立即开展全民性的增产节约运动。在这个运动中，我们军队也必须肩负起应该肩负的任务。
    为了保卫祖国社会主义建设的安全。国家拨出了很大的一笔经费，用来加强国防建设。但是，国防建设必须以经济建设为基础。国家的工农业和文化建设越发达，国防力量也越雄厚。国此，军队除了积极参加国家的社会主义建设以外，要坚持执行勤俭建军的方针，用一切办法节省开支，使国家能够减少军费的支出，腾出更多的资金，用到经济建设中去。这不但是加速经济建设所必需的，而且也是加速军队建设的必由之路。
    我军响应增产节约号召的一个重要行动，就是大力支援国家工农业生产。在1958年的大跃进中。我们军队曾经大力参加了社会主义建设，参加了全民炼锻和人民公社运动，并从中受到了极大的锻炼和教育。今年上半年我军参加生产建设，已经付出了两千多万个义务劳动日。在今年夏季的抗灾斗争中，我军成为一支强大的突击力量。我们要进一步发气扬我上军既是战斗队、又是工作队的传统，在不过分影响战备和部队工作的原则下。继续大力支援工农业生产。在目前，帮助公社战胜旱灾、水灾、虫灾，搞好秋收、秋耕、秋种，是十分紧要的任务，我们要象执行战斗任务那样认真地去执行。
    为了厉行增产节约，军队本身的业余生产，要继续抓紧，以改善部队的生活和减轻市场的供应负担。当前要积极种好秋菜，多养和养好生猪以及其他家畜家禽。并要进行必要的基本建设，为明年的业余生产打下基础。在一切工作中厉行节约，反对浪费，是我军贯彻实行增产节约的一个最重要的方面。军队经费开支很大。我们要处处精打细算，厉行节约。只要想办法，我们节约的门路是很多的。例如，在训练中节省器材、弹药、油料、摩托小时等等；在大规模演习中防止铺张和不必要的消耗，在施工中节约原材料，严格保证工程质量。减少以至消除因质量不合格而返工的现象。所有部队都要认真爱护武器装备和一切公物，消除人为的损坏，并尽量延长武器装备的使用寿命。
    必须认真节约粮食和煤炭。要想各种办法节省粮食，坚决反对浪费、抛撒和糟踏粮食的现象。过去超支的单位，要迅速制止超支。逐渐做到有所节余。煤炭也要节约，通过改灶和改迸烧煤技术，争取节省更多的煤炭。各单位都要注意物资保管，防止物资的霉烂和损坏。利用旧品、代用品和改造废品，以求节约和少用新品。各部队、各部门还要继续深入开展技术革新运动，提高工作效率，节约资材，以土代洋。总之，在不影响战备和训练质量，不影响部队生活的原则下。凡是可以节约的地方，我们都要努力节约。
    我们不但要勤俭建军，而且要勤俭持家。每个指挥员要发扬艰苦朴素的作风。在个人生活方面，要提倡俭朴，不应过于超出工农劳动人民的水平。不仅对自己如此，对家属和子女也要这样。自觉地过俭朴的生活，有利于锻炼坚苦的作风和发扬积极上进的思想。还要大力提倡储蓄，把可以暂时不用的钱存入银行，使每一文资金都为祖国建设发挥尽可能大的作用。
    八届八中全会关于开展增产节约运动的决议，是向全党全民发出的一个伟大号召。我们每个同志除了自己要认真学习。坚决执行以外，还要向家庭、向居民进行宣传。全军上下一致动员起来，团结在党和毛主席的英明领导下，坚持总路线、大跃进、人民公社的红旗，同全国人民一道，投入轰轰烈烈的增产节约运动，用增产节约的实际行动和巨大成绩，迎接伟大的国庆十周年。
〖-ZW/正文〗
