〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乞儿羊倌大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我漫步在绿树成荫、满园芬芳的校园，或坐在窗明几净的图书大楼浏览书报的时候。我总是思虑潮涌。是梦幻吗？一个在旧社会讨饭的孩子，今天居然当上了大学生。是谁给我安排了这样的锦绣前程？是谁给我这样的幸福和荣誉？是党，是慈母般的光荣伟大的党。
    还记得，在伪满时候，我家房无一间，地无一垅，父亲成年给地主扛活，微簿的收入糊不上口。为了活命，母亲噙着眼泪说：“孩子，为了减轻你爹的负担，咱们也得谋条生路啊！”第二天一早，我还蜷缩着身子在草堆上睡觉的时候，母亲把我轻轻提起，挎上破竹箕，拄根棍子，把我带走了。
    沿路求乞，从这村走到那村。这时我才只六岁。“修好的大爷大奶，帮碗饭吃吧！”力竭声嘶地哀号，得到的是怒声叱骂和野狗的狂吠。有一回，我们讨到一个地主家，他是一个满脸横肉的家伙。只见他瞪大眼睛、呲牙咧嘴地破口大骂：“穷花子，真他妈的讨厌。滚一边去！”随着这吼声，他家的一条大黑狗猛扑过来了，我躲避不及，它一口咬住我的破棉裤，撕出了一缕破棉花，又顺着刚撕破的窟窿来了一口，我躺在血泊中了。就这样，一日日，一夜夜，每天求得的布施不足一顿充饥。从六岁起，讨饭的日子过了三年。
    我九岁时。母亲死了。她是在端阳节前天病死的，我们用家里唯一的一只小破柜把她装殓安埋。母亲是被反动统治的黑暗凶残折磨死的。我八岁半的时候，我家从锦县的另一个村搬到了硝盐锅屯。这时警察来查户口，说我们搬来后怎么不报告，把户口表抢走了，让第二天去拿。母亲到村公所去了，她是空着手去的，两个警察一见大失所望，不容分说，无情的拳脚就向她猛打猛踢起来。原来就是病着的人，经这一顿狠毒的袭击，母亲几乎是爬着回来的。到家后，一病不起，但仍强打精神替人家织鱼网，终于因为贫病交迫，无钱治疗，挺了半年，离开了人世。
    母亲死后，才三个月光景，父亲又被日本鬼子抓去当劳工，我和弟弟便成了孤苦伶仃的流浪儿。无法生活，我和弟弟只好投奔到姥姥家，帮着做些拾柴、捡粪的零活。勉强拉扯直到我十四岁的时候。这一年。碰着大旱灾，穷困的姥姥家更加一贫如洗。舅舅对我说：“孩子，不能眼巴巴的等死，你也不小了，就找个地方扛活去，混口饭吃吧！”
    是一个酷热的夏天，久旱不雨，地里、河底都龟裂成一道道的口子。我赶着羊群到野地里去牧放，没有衣裳也没有鞋。只穿条补钉头上落补钉的破裤衩，头上戴顶缺了边沿的破草帽，哪里遮得住炎毒的日头。大地象一团火，赤脚走过，滚烫滚烫，一不小心，丛生的劲草和荆棘扎得脚心直冒血浆。背脊上起了无数小白泡。破了皮，再一晒，全身都成黑紫色，晚上连觉都睡不好。有一回，我放羊回来，正在厨下吃饭。忽然听得“小羊倌，小羊倌……”的怒吼声。我不敢怠慢，撂下碗就奔跑出来。只见东家横眉瞪眼，咬牙切齿地直冲我来，“啪！啪！……”几个嘴巴，接着又拳脚交加，我的嘴角和鼻孔已流出鲜血来，肚子和小腿被踢打得疼痛难当，我站立不住，踉踉跄跄地倒在地上。“你他妈的废物。羊把圈门闯开出来吃猪食你都不知道？……”
    夏去秋来，转眼又到冬天。除了三十多只羊，地主家又增加了七头牛，挨打受骂的时候越来越多了。羊走得慢，牛跑得快，前后照应不过来，牛跑到别的地主家的地里去了，我又遭到了人家的皮鞭。可是，冬天田野地里并不比夏天好受啊！舅舅给我的破棉袄又薄又长，经不住寒风的吹袭，我用根草绳扎在腰际也不济事。脚上的}B，又破又大，垫上些草，磨起许多大泡。淌黄水，溃脓，疼得晚上都说不下来。吃不饱，穿不暖。每天除了放羊，地主家的杂工零活一大堆都要我做，这样的生活又过了四年。
    1948年的秋天，来了人民救星――共产党。穷人翻了身。拨开云雾见太阳。斗地主，分房分地，受苦的人民第一次扬眉吐气。我不放羊了，回到姥姥家去种自己的土地，这时我有十七岁。日子越来越红火，弟弟也开始上学念书了。
    1950年，朝鲜战争爆发了，帝国主义的战火蔓延到鸭绿江边。直接威胁着祖国的安全。为了保卫祖国，保卫胜利果实。我参加了抗美援朝，到了朝鲜。在一次战役中我们狠狠地打击了敌人，我光荣地受了伤，最后被送回祖国疗养。伤愈以后，党为了培养我，送我到河南省荣军学校、山海关来军学校、铁岭荣军学校速成中学学习政治、文化。在铁岭荣校，我光荣地参加了党。1957年9月，我在锦州工农速成中学毕业了。
    1958年9月的一天，是我终身难忘的日子。沈阳农学院寄来一份通知书，准许我保送入学。一个乞儿、羊倌，在旧社会被人百般凌辱、受尽种种欺虐的人。如今就要成为堂堂高等学府的大学生了。这一夜，我捧着通知书久久不能平静。忆往事，想今日，要是没有党，我哪里能够真正成为一个人，到处受到关怀。想到这些，我不禁热泪盈眶。
    在沈阳农学院，工农出身的学生不止我一个。象我这样在旧社会受苦受难，没念过一天书的人并不少见。学校党组织、教师和同学对我们这样的人，都伸出了热情援助的手，给我创造学习上的方便条件，帮助我们克服重重困难。使我们不仅能跟上了学习进度。而且每个人的学习成绩都越来越好。这一切，都是党的领导和关怀的结果。
    回顾祖国十年的光辉成就和自己的成长，我心中总是满盈着无限的激情。为了光荣伟大的祖国， 我要进一步做好战斗准备。攻破一座座的科学堡垒。克服前进途中的往何困难，掌握更多的本领，把我的一生敬献给共产主义事业！
〖-ZW/正文〗
