〖ZQ/总期〗904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有备无患〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ef〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代兵家有句格言：“国度虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。”这句话说得好.指明好战者的下场，又警告人们在和平的日子里，别忘记戒备。
    既然反对好战，为什么又说不能“忘战”呢？道理也简单，一方好战，另一方怎能不备？美帝国主义不是还在侵占我国领土台湾么！由于它的飞机、军舰侵入我国领海、领空，到今年八月二十六日止，我们不是已经提出第六十四次严重警告么！好战分子近在眼前，总想点起战火侵略别人。我们岂能不随时警惕？所以说，只有时刻加强战备，才能给胆敢侵犯我国的敌人，以致命的打击。
    这里，有的同志想法不对，他们把战备看成是“季节性”的训练。一到节日假日，作好准备；细察上级动静：“莫不是今晚要来次紧急集合？”固然，节日假日要加强戒备，平时同样要有很好的战斗准备。一旦有了情况，飞机能够马上出动，部队能够立刻全副武装拉出去，各种人员急速击就各位。作到这样，全靠平日锻炼和认真的组织安排。
    宁可备而不用，不可用而无备，认真加强战备工作，迅速解决其中存在的问题，时时提高警惕，这正是有备无患精神的具体体现。
〖-ZW/正文〗
