〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨邦亮刘希芳郝撰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辐射仪报警器
    五二八四三部队防化连副指导员肖秉楠，试制成一种辐射仪报警器。这种报警器，可根据不同对象的允许剂量，自动发出警报。经上级有关部门鉴定和部队实践证明，它符合技术标准。（杨邦亮、刘希芳）
    高粱秆烧碱蒽醌制浆法
    北京部队某部造纸厂试验成功了高粱秆烧碱蒽醌制浆新工艺，经投产验证，具有投资少、纸浆的收获率高、成品质量好、节省原料等优点。现在生产一吨纸比原制浆法降低成本一百六十多元，很有推广价值。（郝撰）
    海底电缆封胶机
    南海舰队水线连技师程贤猛，革新成功了海底通信电缆接头封胶机。这种封胶机只是原机的二分之一大小，加热，降温、冷却等各个环节，均由仪表自动转换控制。它可以减轻工作人员的体力消耗。水线连多次用它给电缆接头封胶，全部一次成功。（王崇瑞、耿忠心）
〖-ZW/正文〗
