〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队某师培训基础训练专业骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百多名教练员已在开训前回到连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱万明/刘德义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师开训这天，有八个专业二百三十四名教练员，经过集训队培训，回到各个训练场，为搞好部队基础训练操心出力。
    这个部队在开训前两个月，从各单位选拔了一批训练骨干，举办了射击、战术、四○火箭筒、重机枪、八二无后座力炮、迫击炮、侦察、防化等八个专业的教练员集训。针对现代战争的新特点、新打法，摸索各个专业的训练如何更适合实战要求，为部队训练打开新路。如步兵射击专业，在进行对夜间闪光目标射击后，进行了戴防毒面具对夜间闪光目标射击的训练，接着又进行跃进两百米，迅速通过染毒地段发现闪光目标，立即进行射击的训练。每一次都取得优异成绩。八二无后座力炮学员根据肩炮射击操作速度快、不受地形限制的作战特点，努力掌握肩炮射击技能，在几次进行肩炮对固定和运动坦克靶射击中都取得了好成绩。重机枪学员总结了重机枪五步细训法后又不断前进，架枪由原来两分钟缩短到三十秒，捕捉目标由原来三十秒缩短到十秒，第二练习几次实弹射击都取得了优异成绩。
    集训队还把部队训练的难点，作为各个专业学员训练的重点。四○火箭筒打坦克，修正迎风偏是部队训练的一大难关。他们便组织力量集中研究，总结出四○火箭筒射击的六步细训法，使学员较好地掌握了修正规律和准确运算，在六、七级的强斜风条件下，参加实弹考核的十三人有十二人打了优秀。结业前，集训队对二百三十四名学员进行了考核，全部达到了优秀教练员的标准。
    （钱万明、刘德义）
〖-ZW/正文〗
