〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀人的烟雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伦敦烟雾事件/1952〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手拿指挥棒的交通警察，值班时必须戴上防毒口罩。漂亮的小轿车，大白天也得开着车灯，一边响着喇叭一边往前缓慢行驶。这就是震惊世界的“伦敦烟雾事件”！
    一九五二年十二月五日，从清晨开始，整个伦敦市沉浸在浓雾之中。时值隆冬，气温急剧下降，潮湿而沉重的空气象块石板压在城市的上空。浓雾不散，难见天日，而工厂和住宅的成千上万支烟囱却照常向空中喷出大量的黑烟。由于烟气无法扩散，大气中烟尘和二氧化硫的浓度不断上升，越来越浓，整个城区几乎到处充斥着煤烟和硫磺的臭味。虽说并非伸手不见五指，但各种车辆都得开灯行驶，交通警察也被迫戴上了防毒口罩。来往行人，一边走一边拿着手帕擦眼泪，就好象遇到了什么伤心事。
    对这一异常现象，反应最大的是当时正准备在交易会上展出的一群获奖牛。开始，它们呼吸困难，舌头外伸，口吐白沫，接着就倒在地下抽搐起来，其中一头牛当即死亡，另有十二头奄奄待毙。此外，还有一百六十多头牛，急需兽医治疗。与此同时，市民中也有数千人感到胸口憋闷，并有咳嗽、喉痛、呕吐等症状发生。从五日开始，老年人和患病者的死亡率有了明显上升。到了第三、四天，发病人数和死亡人数急剧增多。据不完全统计，从五日到八日，死了四千余人，大大超过了往年同期死亡人数。尤其是小儿和中年以上的成人死的最多。一直到十二月十日，一个冷锋通过这个地区，驱散了那浓重污浊的毒雾，人们才喜见天日。然而，由于这一反常气象，先后死亡了一万二千余人。（周志中）
〖-ZW/正文〗
