〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对被严重烧伤的未婚妻忠贞不渝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副指导员于彦堂高尚革命情操受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭九林/巩衍杞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗婚姻恋爱RW：于彦堂/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月五日，北京部队某师政治部发出通报，表扬某团高机连副指导员于彦堂正确对待未婚妻面部被严重烧伤并同她结婚的无产阶级道德风尚，要求部队指战员向他学习，做具有高尚革命情操的人。
    高机连副指导员于彦堂是河北省固安县人，一九七七年探家时与农村姑娘杨秀荣订了婚。以后，他们经常通信，互相鼓励，建立了真挚的爱情，并定于去年“五一”结婚。秀荣在县化肥厂当临时工，去年三月十八日，在维修电器时，因电闸出故障，不幸被两三千度高温的电弧光烧伤，面部、颈部和双手烧伤达二、三度，经过三天三夜的抢救，才脱离了生命危险。但是，一个英俊秀丽的姑娘面部烧伤了。面对这意外的情况，于彦堂想到自己是一个共产党员，要经受住考验，他不仅没有与杨秀荣“散伙”，而且对她爱得更深。为解除她精神上的压力，于彦堂专门请假回去到医院里探望她，并安慰说：“人美不美不在外表，而在心里。不管你伤后落个什么样子，我都和你在一起。”归队后，他多次写信，鼓励秀荣树立革命乐观主义精神，并多方为她求医寻药。去年十二月，他们结了婚。社员群众称赞于彦堂“不愧是革命大学校里培养的人”。
    （郭九林、巩衍杞）
〖-ZW/正文〗
