〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫叫医院污水逞凶狂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金源范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水污染〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八一七年，英国侵略印度的远征军，由于饮用了带有霍乱病菌的恒河水，几天之内，一万八千名士兵中有一万三千人因患霍乱病而死去。一九四四年，在美国宾夕法尼亚州一个夏令营中，有二百五十五人患了黄瘟肝炎。经调查，是因为夏令营饮用的水源，受到了肝炎病毒的污染。
    由此可见，水源污染对人健康危害极大。水源污染的原因，除工业废水造成的化学污染以外，城市生活污水，特别是医院排出的污水所造成的病原微生物污染，也是很厉害的。
    各种病人，都要去医院治疗。在治疗过程中，患者的排泄物，如尿、粪、脓、痰，以及冲洗医疗器械的水，都含有很多病原微生物。尤其是病人的大小便和呕吐物中，所含病原微生物的数目更是多得惊人。例如，急性细菌性痢疾病人的一克大便中，有病菌十亿个；伤寒病人的一毫升尿中，有数千万个伤寒杆菌。住院病人的病原微生物排出体外后，都要集中到总的排污水系统中排出院外。因此，医院污水里的病原微生物，如细菌，病毒、寄生虫卵等，比一般生活污水中要多得多。这种污水在排出去时，如果不经处理或处理不当，大量的病原微生物就会严重污染水源。
    医院污水的排出，不仅能污染水源，还会造成土壤的污染。用这种水浇菜，蔬菜也会被污染。这样就可能导致疾病流行。据介绍，人们从各类医院的污水中，已分别检验出福氏、鲍氏痢疾杆菌以及沙门氏菌（包括伤寒和乙型副伤寒杆菌等）；在三个医院污水总排出口化验了五十八件水样品，竟有二十八件中查出了可使人生病的细菌。更值得注意的是细菌、病毒、虫卵等，在污水中生存的时间都比较长，象伤寒杆菌，春季在污水中可活三十五天；冬季能活一百二十天以上。在这么长的时间内，细菌广泛传播，一遇机会就能使人得病。
    医院处理不当的污水，不仅含有病原微生物，还有较多的需氧有机物质。这类物质需要大量的氧，会使水中氧的含量大为减少。当每公升水中含氧量低于四毫克时，鱼类就无法生存了。
    因此，必须采取措施，让细菌、病毒进了医院的大门就出不去，这样才接使我们的医院，名副其实地成为人民卫生福利事业的机构。
〖-ZW/正文〗
