〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从参谋人员的现有基础出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师司令部因人而异按级分训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文曲/许青松/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多快好省打基础千方百计为合成〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参谋人员的基础训练也要根据不同的业务基础和能力，区别对象，按级分训。这是福州部队某师司令部今年抓基础训练的新做法。
    这个师司令部去年基础训练抓得比较紧，近百分之六十的参谋达到了“六熟四快”：作战原则熟、兵种知识熟、敌情和防区地形熟、工作程序熟、“六会”基本功熟；准备材料快、判断情况快、拿出方案快、上报下传快。福州部队曾推广了他们参谋训练的经验。为了使参谋基础训练更上一层楼，今年他们针对不同基础，分别提出了不同的训练内容、方法、步骤和要求，大体上分成了三级：正副科长和达到“六熟四快”的参谋人员为一级。今年着重研究陆军各兵种的战斗原则，合成军队协同作战指挥机关的要求；学会组织各军兵种在统一意图和计划下协调一致地行动的本领，并有重点地练习临时协同的组织战斗方法。截至三月一日，这一级已学习研究了登陆作战合成军司令部工作、攻坚战斗中装甲兵使用特点等课目。有一定参谋业务基础、熟悉本科专业的参谋人员为一级。他们重点进行全能训练，进行野战勤务和本级战术指挥训练。定期举办合成军基础理论讲座，各个科根据自己的业务特点和专长，主学一至两门知识。新参谋和业务基础较差的参谋人员为一级。他们在集训队重点学习参谋业务基础知识和平时战时司令部工作，以及战术基础理论。
    三月上旬，三级在初考中取得良好以上成绩。各种人员都反映这样训练提高比较快，克服了“水平高的吃不饱，水平低的吃不了”的现象。
    （林文曲、许青松、郑茂生）
〖-ZW/正文〗
