〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽勒戈心中一惊，慌忙收回身子，缩进草料房里。
    有人从草料房旁边走过，来到马棚里。
    不一会儿，牵着马的那个人，也来到马棚里。
    “特约，怎么样？”先到马棚的人问。
    莽勒戈听出来了，这是普利诺。
    被称为特约的人叹了口气，一面拉着马往里走，一面丧气地答道：
    “别提啦，我一直寻找到蓝芒河边，连个鬼都没撞见！”
    哎，这特约的声音怎么这么耳熟呢？
    莽勒戈从竹门后面探出一只眼睛，一看，好家伙，原来正是在酒桶边见过的那个大嘴巴的中年汉子。嗨哟，真是闯进匪窝罗！说不定，围在酒桶边的另外几个过路客，也都是土匪呢！
    莽勒戈再一看，特约牵着的那匹马的四蹄上，缠裹着厚厚的棕麻片子。怪不得蹄落无声呢，原来如此啊！
    “连个鬼都没撞见？嗯，举得再高的木杵，也蹦不出我这个臼窝；这么说，我叫帮雀利先看住刚才来的那父子俩算是干着啦！好，特约，你拴好马就来吧，我先去告诉老板。”
    普利诺说罢，扭身走了。
    糟糕！诡计多端的普利诺已经盯上我和戈龙了。
    莽勒戈一下子着急起来：
    如果那个叫帮雀利的发觉那幢堆放着杂物的竹楼里只剩下戈龙一个人了，情况就会急剧恶化。怎么办？已经到手的匪徒还只是几条粗的线索――黑宝石马店是土匪窝；格黑寨里有土匪的坐探；坐探随时和曼萨老板联系，把外面的有关情报送进来；当然，曼萨老板和森林里的匪群又有直接的联系。单靠这几条粗线索，还不能找出一条引匪出林的好的战斗方案啊！必须有更深入、更细致的侦察。可是，眼下，我和戈龙在马店的处境已经十分危险了，眼瞅着就会突然恶化的形势，已经不允许我再做深入细致的侦察了，弄得不好，连到手的这几条粗线索，都送不出去了。这可怎么办呢？
    莽勒戈正在万分焦急，忽听拴好了马的大嘴巴特约，扑腾扑腾地直冲着草料房走过来。
    这家伙准是来抱马草的。
    眼瞅着要被堵在黑屋里，莽勒戈一下子红了眼，浑身顿时腾起一股杀气：不行，哪能叫这豺狗养的堵在屋里呢？
    噌！莽勒戈从后腰里拔出了二十响。
    不行，枪一响，马店里就炸了窝。
    莽勒戈咽了口唾沫，躲在门后头，倒攥住枪管，准备狠狠地给这个大嘴巴的家伙一枪把子。
    可是，几乎是在一刹那间，他又改变了主意：
    这也不行！普利诺还没走远，听到响动也不好办。嗯，不如先躲起来；万一躲不过了，再干掉他！
    莽勒戈最后拿定了主意，提着枪，踮起脚尖，飞快地闪进草料房的最里头。他刚弯下腰，躲到一垛草堆后面，竹门就吱嘎一声被推开了。
    门外的光亮，一下子把特约的黑呼呼的身影斜斜地铺在地皮上。
    莽勒戈躲在暗处，瞪圆双眼，一动不动地盯住这个黑影。
    特约的黑影呆愣愣地站在门口，半天也不往里走。
    怎么？难道他发现我啦？
    莽勒戈把手中的驳壳枪调了个头，握住枪把子，轻轻地扳上机头：
    哼！只要你敢支刺，我就一枪揭了你的天灵盖！
    唰啦，唰啦，唰啦……
    特约趟着马草，直朝莽勒戈隐蔽的地方慢慢地移动过来。
    随着特约的步步逼近，莽勒戈勾紧了驳壳枪的搂火。
    此刻，莽勒戈看不到特约的手中是否拿了什么武器，如果主动出击，很可能不利，只有等特约的黑影一直逼到眼前了再下手。
    唰啦，唰啦，唰啦……
    特约的身影越逼越近。
    莽勒戈的枪机越扣越紧。
    可是，特约并没有一直逼到莽勒戈的眼前，离着还有三步远的地方，他站了下来，哗啦一声，搂起一大抱马草。接着，及唰啦，唰啦地趟着马草走出了草料房。
    嗯？他没发现我？
    莽勒戈从草垛后面探出头，两眼紧盯着敞开的竹门。
    竹门外传来了特约往槽里添草的OO@@的声响。一边添着草，他一边还哼哼唧唧地唱着小调：
    ……
    一只呀螃蟹么八只呀脚，横着呀爬来么竖着梭，一梭梭到河岸上呀么夹住了我的脚，……
    添完了草，特约还在马棚里磨蹭了一阵儿。
    莽勒戈仔细辨别着响动，猜出他是解马蹄上缠裹着的棕麻片子。
    又过了一会儿，特约扑腾扑腾地走出了马棚，哼着小调，钻进了芭蕉林。
    莽勒戈象出箐饭水的鹿子一样，竖尖了耳朵，听着特约哼的小调：
    ……
    降服你呀么螃蟹哥，松松呀我的脚，……
    小调声越来越小，终于消失在芭蕉林里了。莽勒戈这才直起身，把枪别在后腰里。他重新搂起一抱马草，很自然地推开门，走出草料房，把草添在枣红马的嘴下。
    莽勒戈斜眼瞅瞅特约牵进来的马，果然蹄上的棕麻片不在了：再一看，那些解下来的棕麻片，被捆成一小团丢在马棚的角落里。
    莽勒戈喂过了马，侧耳听听四下没有动静了，刚要扭身走出马棚，猛然间觉得脑后嗖地生起一阵阴风，他急忙一闪身，一根碗口粗的大棒子就紧擦着他的耳边狠砸下来，嘣的一声，砸落在马槽上，愣是把个树身挖成的马槽砸掉了大半边，惊得马群一阵骚动。好家伙，真险啊，要是莽勒戈动作稍慢一步，这一狠棒子下去，非打得脑浆迸裂不可。（十四）
    林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
