〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士王鹏飞严守纪律传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹京柱赵金河李向平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严守纪律RW：王鹏飞/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军某都一炮连新战士王鹏飞，严格遵守革命纪律，近在咫尺不回家，被所在部队传为佳话。
    两个多月前，当王鹏飞从祖国的西北入伍来到部队时，战友们发现他对驻地周围的情况特别熟悉。原来，小王的老家就在部队旁边的一个村庄。小王父母在外地工作，他从小跟着爷爷奶奶在故乡生活，直到懂事才回到父母身边。以后，他每隔两三年都要回老家住一段时间。如今，他来到日夜思念的故乡，营房离爷爷奶奶住的村子不到五里，离姐姐插队的村子也不远，三舅家离营门只有几百米。怎么办？开始，王鹏飞的心里的确敲过小鼓。可是没几天，连队就开始进行我军革命纪律和光荣传统的教育，他和新战友一起观看了曾被上级授予“进军大西南巩固部队模范连”的本连连史。不久，小王的父亲也来信，给他讲述邱少云遵守革命纪律的事迹，勉励他做一个合格的解放军战士。于是小王打消了回家的念头。他给爷爷奶奶等亲人写了信，汇报了自己当兵的情况，信中特别注明：无特殊情况，请不要到部队来。今年春节，连队考虑到小王的特殊情况，决定让他回家过节，与亲人团聚，小王硬是不肯，他说：“我是一个战士，连队也是我的家。”
    王鹏飞自觉遵守纪律的事迹，对全连新战士教育启发很大，他们决心向小王学习，自觉严格要求自己，做合格的革命战士。
    （本报特约通讯员 曹京柱 赵金河 李向平）
〖-ZW/正文〗
