〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋凤鸣张国生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是发展的，战争也是发展的。特别是现代，战争空间空前扩大，武器装备威力增强，军队的机动手段之多，活动速度之快，也是以往任何战争所无法比拟的。在这种情况下，战术也就愈益显示出对于战争胜负的重大作用。
    两军对垒，武器装备旗鼓相当，技术水准也差不多，谁更容易得胜呢？回答是：懂战术、重战术的容易胜。下面让我们分析几个数字：
    恩格斯在论证量变和质变的关系时，曾列举了拿破仑的一段描述。法国兵和马木留克兵战斗，两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵，一百个法国兵与一百个马木留克兵势均力敌，三百个法国兵大都能战胜三百个马木留克兵，而一千个法国兵则总能打败一千五百个马木留克兵。为什么呢？因为他们各自的条件不同。马木留克兵马匹好，马术和剑术较精，有利于单个格斗。法国兵在这些方面不如他们。但是，法国兵重视纪律，讲究战法，善于大兵团协同作战。因而，当双方兵力的比例数由三比二变成一千比一千五时，失败就转化成了胜利。这就是战术起了作用。
    在越南抗美救国战争中，一九六八年上半年，美海军航空兵在空战中损失的飞机与击落越方米格飞机的比例数字是十比九。而一九七○年至一九七三年间的比例数字却是一比十二。原因在哪里呢？原来，五十年代出现空对空导弹以后，美空军错误地认为，今后的空战“飞行员只要按一下电钮，即可在远距离上命中目标”，忽视了战术训练。所以，尽管飞机先进，也变为被动了。
    被称为现代化兵器大较量的中东战争，以色列在飞机数量上虽然处于劣势，但空战反而占了绝对优势。据统计，前三次中东战争阿以双方损失飞机的比例为三十七比一，第四次中东战争为五十六比一。一个重要的问题还是在于战术。由于苏空军战术训练差，致使他们训练的埃及飞行员吃了大亏。因此，即使在现代战争条件下，只凭拥有武器装备的优势而不注重战术训练，战场上也会打败仗的。
    从上述几个数字的背后，我们不是可以清晰地看到战术的重要吗？当前外军学术界十分强调一种观点――“战术仍是战役和战略胜利的基础”，“战术训练是完善军人战斗技能的最高形式”，看来不是没有道理的。
    我们有些同志总是只重视技术，战术训练老是摆不到应有的位置上。数字作为一种事实，它可以启发我们：无论在中国或外国，古代或现代，交战双方的军队当然要掌握一定的技术，但是决不可忽视战术。战术二五眼，即使有先进的武器和精湛的技术，也发挥不了应有的效力。正是从这个意义上说，我们在欢迎出现更多的“技术迷”的同时，也期望着能涌现出更多的“战术通”。
〖-ZW/正文〗
