〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争创先进食堂 搞好部队伙食〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参机关和直属单位开展评比先进食堂活动，推动了部队伙食的改善，他们的做法值得提倡。
    搞好部队伙食，增强干部战士体质，是部队完成各项任务的一个保证，也是全面建设部队的重要组成部分。事实说明，哪个单位的领导关心群众生活，重视搞好部队伙食，那里的官兵关系就更融洽，各项任务就完成得更好。搞好部队生活，对做好政治思想工作也有密切关系。战士中存在的思想问题，有些往往与生活上的实际问题解决不好有关。因此，我们一方面要进行艰苦奋斗优良传统的教育，一方面要关心干部战士生活中的实际问题。特别是对那些边远分散连队和家底薄的单位，后勤部门更要重视，政治部门和行政管理部门，应该主动配合，切实把生活问题抓紧抓好。
    开展评比先进食堂活动是搞好部队伙食的一个有效方法。有了先进食堂的条件，有了努力的目标，就能充分调动炊事人员的积极性，改变过去那种干好干坏一个样的状况。同时，这样做也便于平时对伙食单位的工作进行检查，有利于就餐人员对食堂工作的监督。通过评比活动，互相交流经验，取长补短，形成一个比、学、赶、帮、超的生动局面，部队的伙食就会越办越好。
    评比先进食堂，需要有关的领导干部和业务部门深入基层，调查研究，抓好典型，总结经验，把这一活动普遍开展起来，并使其不断完善。在评比活动中，一定要注意从部队的实际出发，讲究实效，经常检查落实，不要搞形式主义。
〖-ZW/正文〗
