〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师营以下干部实行按级任教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了基层干部的责任心，提高了训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟虹/陈向民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/按级任教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年开训以来，沈阳部队某师实行营以下干部按级任教，使训练质量较之往年有了明显提高。
    往年，这个师的训练不能按级任教，许多单位是战士代替干部、下级代替上级任教，助长了一些干部偷懒思想，影响了训练质量。今年师党委提出要扭转这种倾向，实行按级任教，并决定开展按级任教的竞赛活动，年底检查讲评，成绩突出的给予表扬、奖励，差的批评。
    实践证明，按级任教有三条好处：一是增强了基层干部的责任心，促进了本身军事素质的提高。某团一炮连连长郭子祥由于基础训练课目底子薄，开始时不愿意任教，想让基础较好的副连长担任。师里强调按级任教后，他硬着头皮干，边学、边练、边教，渐渐由生到熟，不仅能够胜任教学，而且锻炼提高了指挥艺术，连队军事素质有了明显提高。在前不久团炮兵分队基础课目考核中，一炮连获第一名。二是提高了训练质量。师检查基础训练第一阶段情况，五十多个全训连，普遍达到优良成绩。三是训练搞得比较正规。逐级任教，责任明确，再也不是打乱仗了。
    （孟虹、陈向民）
〖-ZW/正文〗
