〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几点有益的启示〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐长明改革投弹训练方法这件事，可以使人们得到几点启示：
    一、训练大纲关于投弹成绩的要求，是根据实战需要规定的，投到一定距离，能发挥这种武器的作用就可以了。有了一个比较科学的训练方法，手榴弹投远不再是一个难关，这样可以腾出时间练其它项目。如果因此再无限制地提高投远指标，那就又违反科学了。
    二、对沿用多年的各种训练方法要作具体分析：这里面有优劣、新旧、高低、快慢之分，我们要去粗取精，弃旧扬新。认为既然是通行多年的，就一定合理，用不着更改，这种看法靠不住。
    三、改革是件严肃的事情，任何改革都要有科学依据，这要靠艰苦的劳动，要进行认真的试验，不能仅凭主观愿望和热情。心血来潮灵机一动，出不了科学成果。
    四、齐长明拿出这项改革成果，花了两年时间，这是因为他是个战士，搞研究遇到的主客观条件的困难就更多。他锲而不舍，立志改革，终于拿出成果。这一点，对于担负领导和科研工作的同志，是一个重要的启示。
〖-ZW/正文〗
