〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给巡弋海疆的舰艇插上翅膀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空兵直升飞机首次首舰训练成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵训练/黄海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者何德来报道：三月二十一日，黄海海面刮着七级大风，直升飞机首次着舰训练正在紧张地进行。记者目睹了这一训练场景：只见直升飞机贴着波涛汹涌的海面，徐徐接近前进着的舰艇。趁飞行甲板在海浪颠动下沉的时机，飞行员以迅速准确的操纵，将飞机停在直径五米半的圆心中。两个多月来，在直升飞机首次着舰训练中，海军航空兵某团分别在舰艇飘泊、航行的情况下，已经进行了两千四百多架次的着舰训练，全部达到安全、准确的要求。
    舰机协同是国防现代化建设的需要。担负这一训练任务的海军航空兵某团和舰艇部队的同志们，解放思想，群策群力，大胆创造。他们研究和解决了风力、洋流对舰机的影响，初步摸索出一套适合我军舰机状况的训练方法。负责这一训练的海军航空兵某团罗团长告诉记者：着舰训练成功的意义是深远的，它不仅填补了我军训练上的一个空白，更重要的是为取得海空协同经验，提高我军远海、远洋的机动性和突击性，增强舰机战斗力，闯出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
