〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界直升飞机之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钟林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗直升飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最小的直升机
    根据飞行员救生要求设计的“收藏式”直升机，绰号叫做“救生者”。这种直升机是以驾驶员座椅为机体的。在正常情况下，它象一个单人沙发安装在座舱里，它的桨叶可以伸缩，旋翼、发动机和操纵系统能折叠后紧凑地贴近座椅，空重只有二百零一公斤，它是当前世界上最小的一种军用直升机。当驾驶员遇到危险时，按下弹射按钮，沙发座椅就会载着驾驶员被弹出座舱。在一秒钟内，一个小型定向伞打开，座椅减速并拉开折叠旋翼。四秒钟内，它变成了一架滑翔旋翼机。再过两秒钟，它的涡轮风扇发动机开始正常工作，它就成为一架有动力的直升机了。它的最大速度每小时可达一百八十五公里，航程九十二公里。
    装载最多的直升机
    目前，世界上装东西最多的直升机是苏联的米―12运输机。这种飞机有两个旋翼。机身长三十七米，宽六十七米，高十二点五米，个头相当于一幢三层楼。它起飞的体重有一百零五吨，看上去又大又笨，但一次能载四十吨东西，可以向前线运输坦克、导弹等重型军事装备。
    爬得最高的直升机
    “美洲驼”是世界上第一架能飞越世界屋脊的直升飞机。它是法国根据印度军方的要求设计、制造的用在山区飞行的一种飞机。一九七二年六月，这架飞机在法国伊斯特试飞中心做飞行表演时，起飞二十五分钟后就爬到了一万二千四百四十米的高度。至今，在直升机中，爬高本事最强的就数“美洲驼”了。
    速度最快的直升机
    这架武装直升机是美国在一九六九年研究、制造的。从图片上看，它的外形象普通飞机，也确实具有普通飞机的特点，飞起来阻力小，跑得快。在一九七○年十二月的一次飞行中，它的速度每小时达到了三百五十六公里。至今还没有别的直升机能够赶上它。由于它象鹰那样飞得快，带有武器，能攻击地面目标，并且全身涂黑色，而被叫做“黑鹰”。
    飞得最远的直升机
    图上的直升机，是目前世界上飞得最远的直升飞机，它的代号是OH―6A。在一九六六年，美国曾用它创造了二十三项直升机的飞行纪录，其中直线飞行的距离达到了三千五百六十一点五五公里，至今已经保持了十五年世界冠军了。这种直升机能够比其他直升机飞得远的主要原因是，它的体重小，肚子大。它的空载重量只有五百五十七公斤，而装油量却多到五百九十公斤。（本版题图设计肖书印）
    照片自上至下分别为：最小的、爬得最高的、速度最快的、飞得最远的、装载最多的直升机。（照片）
〖-ZW/正文〗
