〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要想创作，就先生活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看国画《创业史话》引起的联想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗竹冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艺术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国画《创业史话》（王西京作），形神兼备、生动逼真地描绘了岭北关中农民质朴善良的气质和作家柳青与他们的水乳交融关系。
    柳青同志历来主张，生活、政治、艺术是从事文学创作的同志必不可少的三个“学校”，而又以“生活的学校”为基础。他反复强调“生活是创作的基础”，是“基本建设”，“要想创作，就先生活”，“作家的功夫，主要在生活方面”。这些主张，是他体验生活和创作实践的概括和总结，很值得重视。
    且不说柳青一九三八年到延安如饥似渴地了解革命圣地的情况，也不讲他转战吕梁、太行的戎马倥偬的战斗，更不提他米脂三年的乡文书以及冀东土改复查、上海三反五反的生活，仅以陕西省长安县皇甫村安家十四年而论，他决不是那种浮光掠影的“走马观花”者，也不同于那种蜻蜓点水式的“下马看花”者，而是真正“长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去”的有出息的革命作家。
    从一九五二年到一九六六年，柳青全家搬到皇甫村西头的中古寺里，在那里落户扎根。十四年中，除开会去北京或西安外，他总是沉潜在农村生活的汪洋大海的最底层“采矿”、“探宝”。而且每次开罢会，往往拔腿就走，决不在城里逗留，他一心扑在农村，不放过任何可以利用的时间和机会，观察和体验农村生活，象小孩拾麦穗、姑娘备嫁妆一样，锲而不舍地积累素材。
    在生活中，他是主人，不是客人。他以县委副书记的身份负责指导王曲区以及皇甫村的农业合作化运动。运动的全过程他了解；发展中的每个环节，所遇到的各种问题他都非常熟悉。皇甫村各个阶级、阶层、社会集团，各种类型人物的面貌、思想、活动，他都了如指掌；皇甫村的村史、家史、重点人物的经历，他可以倒叙几十年甚至上百年。开会、调查、走门串户，一起生活，一块劳动，农民在干什么，想什么，他知面知心，清清楚楚。赶集上店，走亲戚，赶庙会，婚丧嫁娶，他无不关心，不是看热闹，而是掌握关中地区的风俗人情。他曾随王家斌互助组一起进终南山伐竹子、捆扫帚；他也曾到王曲街上看下棋、排队买粮食。这些，在农业合作化的史诗《创业史》中都有反映。总之，田间、地头、塬上、山里、河边、炕头、灶前等，都是他经常到的地方，都是他与皇甫村农民促膝谈心的场所。柳青对农村的了解，对农民的熟悉，对生活的细致观察、透彻研究，恐怕在当代没有那一个作家可以匹敌。柳青从思想到行动，从服装到内心，都彻头彻尾、彻里彻外地“农民化”了。《创业史话》这幅画之所以成功，正是抓住了柳青的特点，不仅形似，而且神似，席地而坐的神态，手持烟袋的动作，微微而笑、亲切交谈的表情，都透露出了柳青的内心世界和性格特征，如实地反映了柳青与农民心心相印的莫逆关系。
    柳青从西安高中毕业后，去延安、到米脂、住大连、往北京、上海，从东到西，从北到南，从城市到农村，跑遍了大半个中国。对工、农、商、学、兵、妇、青各行各业都有接触和了解，战争、土改、变工互助、三反五反等各种各样的生活他都体验过。到皇甫村之前，他曾先后到过泾阳、渭南、兴平等西安附近几个县，最后才选中了长安县。在长安也不是从一开始就扎到皇甫村，而是经过一番苦心的普查，最后才在皇甫村扎下根的。在合作化运动中，柳青也没有把自己的活动范围和眼光仅仅局限在皇甫村一个地方，而是对附近区、村合作化进展情况，他都有所了解，对全国农业合作化先进单位、模范事迹，他都非常关心。经历广泛，胸怀全局，又建立牢固的生活基地，有点有面，点上有深度，面上有广度，这是柳青深入生活的特点。点与面结合，深度与广度高度统一，正是柳青能写出反映我国农业合作化运动的史诗，塑造出社会主义革命时期无产阶级英雄典型梁生宝形象的重要原因。《创业史话》这幅画，发人深思，对每个立志从事文艺创作的人，每个立志于反映社会主义时代，塑造无产阶级英雄的作家，都是很有启迪的。
〖-ZW/正文〗
