〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参机关和直属单位开展评比先进食堂活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十八个连队和机关食堂获得奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于进光/刘真文/杨德云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进食堂评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部机关和直属单位开展评比先进食堂活动见成效。三月五日，总参政治部、管理局共同召开授奖大会，给二十个连队食堂、十八个机关食堂和六百八十一名先进个人发了奖。
    这些单位在改善伙食、加强管理、经济民主、服务态度、勤俭节约、清洁卫生等方面都做得比较好。防化某团防护队炊事班，认真学习烹调技术，注意调剂饭菜花样。他们还努力搞好业余生产，去年生产蔬菜五万斤、粮食六斤多斤，养猪二十六头，养鸡八十只，副业收入二千多元，为改善伙食创造了条件。作战部机要局、防化研究院和管理局管理处的食堂，为解决干部子女上学、家属上班需要提早吃饭的问题，开设了早点部，早晨六点多钟就开门供应。军务部、政治部食堂，对干部出差后家中无人照管的孩子吃饭给予特别照顾，食堂指定专人给孩子买饭买菜。
    总参评比先进食堂的活动是从去年初逐步展开的。他们在总结所属单位经验的基础上，提出了先进食堂评比的条件、方法和奖励办法。评比条件是：一、食堂人员能认真学习，热爱本职工作，服务热情，方便就餐人员；二、炊事技术熟练，饭热菜香，开水充足，机关食堂每餐主食有花样，副食五至七种，早餐小菜十种，战士食堂主食天天有花样，搞好粗粮细作，副食每餐两个菜，早餐小菜四种以上；三、发扬经济民主，定期研究伙食，按月公布账目，经济手续清楚，无贪污浪费；四、养好猪，种好菜，办好小作坊，有生产条件的做到蔬菜自给，肉食半自给，炊事用煤每人每天五两以下；五、厨房、食堂清洁，食具餐餐消毒，个人卫生保持经常，无食物中毒。评比方法是：结合年终工作总结，先由伙食单位组织食堂人员按照规定的条件评比，然后召开经委会或群众代表会广泛征求就餐人员意见，经过党支部讨论，报上级党委批准，发给奖状。为了使评比先进食堂的活动更好地开展起来，总参所属机关、部队领导和业务部门，经常深入基层，总结经验，及时研究和解决活动中出现的新问题。有的负责同志还到食堂蹲点，和炊事人员同学习、同劳动，一起研究创先进食堂的措施，给予具体指导。
    （于进光、刘真文、杨德云）
〖-ZW/正文〗
