〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人动手 点滴节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志杰杨大伟孙云水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艰苦创业勤俭办事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦创业/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集腋成裘，聚沙成塔。一滴油、一度电、一颗钉子、一条水泥袋，看着不起眼，但把它们聚集起来，就是很可观的财富。手头松一松，国家财富就从指缝里流走了。勤俭节约，人人有责。每个同志都要在各自的工作中，本着勤俭建军的原则，注意点滴节约，堵塞浪费漏洞，把节约工作真正做出成效来。 ――编者
    电瓶“医生”
    某守岛部队军械修理所充电工李国会，发扬艰苦奋斗的创业精神，精心保养电瓶，延长了使用寿命，为国家节约资金五千七百多元，荣立了三等功，被大家誉为“电瓶医生”。
    废电瓶“起死回生”
    去年三月中旬，李国会当了充电工。他看到充电间一堆报废的电瓶，心想，搞四化需要发扬艰苦奋斗的创业精神，我能不能把这些电瓶修好呢？他借来有关电瓶维修的书籍阅读，弄清了电瓶报废有的是外壳破碎，有的是电瓶内部断路等原因造成的，可以修复。于是，他把这些报废的电瓶全部拆开进行检修，对上千层极板严格进行挑选和刷洗，重新组装。十多天过去了，他修好了七十八个废电瓶，喷上漆充电后重新发到连队，使用性能良好。
    旧电瓶“返老还童”
    海岛上，春夏季节经常罩着浓雾，潮湿的气候使一些电瓶的金属壳脱漆、漏穿和极柱腐蚀，难以达到规定的使用期限。为了帮助连队解决保管电瓶的实际困难，小李把连队的三百七十多个电瓶收上来集中进行保管，定期检查、擦拭、充电。在这三百七十多个电瓶中，有一半用了八年以上的时间。他逐个检查，对一百三十多个进行了拆卸清洗。经过几个月的精心保养，这些旧电瓶得到了恢复，蓄电量增大了。
    新电瓶“延年益寿”
    根据上级指示，即将出岛执行任务的高炮营装备了四十个新电瓶。新电瓶在使用前，必须不间断地充电三次，放电两次，才可下发，要连续七十二小时才能完成充电任务。小李一个人把班顶起来，连轴转，坚持了三个昼夜，把四十个电瓶及时充好了电。新电瓶下发后，他还经常到这几个连队检查使用情况，进行使用和保管的技术指导，使这些新电瓶的使用期限大大延长。
    梁志杰 杨大伟
    精打细算 节省外汇
    工程兵后勤部助理员陈忠硕，负责进口工程机械的计划和调拨工作。他处处精打细算，想方设法节省外汇。
    去年，陈忠硕在向国外订货时，发现有些电气产品、轴承和橡胶制品，因为不是主机厂生产的产品，通过主机厂订货价格要高出许多。为节省外汇，陈忠硕认真翻阅资料，经常到国家进出口公司了解国外产品的价格和订货情况，并在有关部门的配合和支持下，提出一部分协作件向国外零配件生产厂直接订货。这项建议被采纳后，仅去年向国外订货的工程机械零配件，就为国家节省外汇六十万三千五百美元。陈忠硕还从实际出发，与仓库和直属工厂协商，在立足国内工厂生产的前提下合理调整了今年进口工程机械的订货计划，为国家又节省了一笔外汇。由于陈忠硕工作成绩显著，荣立了三等功。
    孙云水
    保管员孙本义――
    回收废旧水泥袋五十七万多斤
    五九二○三部队器材仓库保管员、老职工孙本义，自一九七三年负责水泥的收发和保管工作后，精打细算，积极做好水泥袋的回收工作。七年多来，共回收水泥袋五十七万二千八百多斤，为国家节约资金二十八万六千四百多元。
    王华祥 温凡瑞
    司务长廖继荣――
    扫面袋节约面粉二千五百多斤
    八四七五三部队一连司务长廖继荣，注意从点滴入手节约粮食，连队每吃完一袋面粉，他就亲自动手扫一次面袋。从一九七三年以来，他通过扫面袋节约面粉二千五百四十斤。
    万民 正海
    修理工沈孟来――
    四个月修补汽车外胎一百多条
    八四八○三部队修理所修理工沈孟来，坚持土法上马，修补废旧汽车外胎。他用废材料盖起简易工棚，用钢板焊成锅炉，制做了小型打胎机，还多次到驻地工厂学习补胎技术。四个月来，他边学边干，早起晚睡，共修补外胎一百零一条，节约资金二千二百多元。
    袁留照 施厚
    战士晁成选――
    利用下脚料节约木材三十立方
    第二炮兵某团木工班战士晁成选，负责用摩托锯把圆木加工成方木。以往锯下的板皮，都是当劈柴烧掉。晁成选从节约木材着眼，根据营建的需要，将板皮加工成房屋顶棚上用的棱条、挂瓦条等。在八个月的时间里，用废板皮加工成有用木材约三十立方，节约资金三千六百余元。
    辛光军 阎惠忠 王守仁
〖-ZW/正文〗
