〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腔热情 好学上进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护士郭玲七项护理技术考核获第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术考核RW：郭玲/军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九七医院内二科护士郭玲，刻苦钻研业务技术，不断提高护理业务理论和技术操作水平，在医院举行的护理技术七个项目的考核中，成绩取得总分第一名，被同志们誉为“好学上进的女护士”，医院党委给她记了三等功。
    郭玲原是五官科护士，去年初她被调到内二科重病区工作。开始时，由于工作环境和护理专业的改变，对内科危重病人的病情变化及抢救、护理工作不熟悉，发生了两次差错，给病人造成了不必要的痛苦，小郭心里非常难过。她想，要做好护士工作，光有好的愿望不行，还必须精通护理业务知识，熟悉各种病情的症状、特点，提高操作水平。于是，她认真钻研护理业务，碰到疑难病例或不懂的问题，主动向军医和有经验的护士请教。针对内科的特点，小郭利用业余时间反复练习注射、输液和各种复杂穿刺技术，并结合临床自学《基础护理学》、《实用内科学》、《内科疾病鉴别诊断学》等医学书籍，熟记各种药品的用途和剂量，较好地掌握了心电图、心电监护仪及急救室内仪器设备的性能、使用和保养方法。一次，内二科来了一位患霉菌感染败血症已到后期的女病人，生命垂危，需要特级护理。当护士长把这个工作交给郭玲后，她翻阅了许多资料，迅速订出了特护计划，防止了交叉感染和其它病变情况的发生，使医生非常满意。
    郭玲对每个住院病人的护理工作都能做到热心、周到、细致，从不马虎。某部一位干部在出差途中突然患脑珠网膜下腔出血而入院，病情很重，如果护理工作稍有疏忽，就可能会给病人留下脑积水，癫痫或神经障碍等后遗症。小郭为使病人能绝对卧床休息，保持安静，在观察病情时，总是轻手轻脚，一丝不苟。她还及时帮助病人处理大小便，抽出休息时间给他洗衣服，病人深受感动。在她和其他同志的精心护理下，这个病人很快恢复了健康。
    郭玲努力学习，出色完成任务的事迹，给大家树立了学习榜样。（张忠良）
〖-ZW/正文〗
