〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“哈雷彗星”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读了英国天文学家哈雷的传记，深有感触。哈雷，是因为准确地预言了一颗彗星的出现而闻名于世的，那颗彗星被命名为“哈雷彗星”。
    其实，那形状奇异的“扫帚星”――彗星，人们早已发现了。公元前四世纪著名希腊学者亚里士多德的著作中，就已经谈到彗星。千百年来，各国史书上关于出现彗星的记载达数百处之多。然而，那么多人观测、记录了彗星，却没有一个人细细研究彗星的运动规律！
    惟独哈雷注意到这样一种现象：一五三一年、一六○七年、一六八二年，都曾出现彗星，而三次彗星轨道很相似。
    哈雷进行了运算：1607―1531=76；1682―1607=75。也就是说，出现彗星的时间间隔差不多。哈雷认为，这是同一颗彗星三次出现，而不是人们所说的三颗彗星。于是，哈雷预言再过七十五或七十六年，这个彗星还会出现。果然，在一七五九年，这颗彗星又出现了，它的运动规律被哈雷说中了，轰动了全世界！此后，这颗彗星又按照同样的间隔，一次又一次地出现在天空。
    哈雷所进行的运算，是任何一个具有小学文化程度的人都能胜任的。但是，只有哈雷把这些现象联系起来思索，并找出了其中规律性的东西。
    从“哈雷彗星”，又使我想到了“居维叶负鼠”。
    居维叶是法国著名的古生物学家。有一次，人们在巴黎附近发现了哺乳动物的化石。当时，这个动物的头部刚暴露出来，身体还埋在砂土中。居维叶仔细观察了这个动物的头部后，断定它的腹部有块袋骨。居维叶说：“从这个动物化石已显露出来的牙齿来看，我认为它是哺乳动物中有袋类的负鼠。根据器官相关定律，有袋类的腹部必然有一块小的袋骨，以支持它的袋子。”当人们扒开周围的砂土一看，那个动物化石的腹部果真有一块袋骨！这个化石标本，便被命名为“居维叶负鼠”。
    生物学界有一个“器官相关定律”，这就是居维叶创立的理论。他认为动物的各种器官是相互关联的。比如，大象有长牙，但不长角；水牛有长角，但没有长牙，他认为牙与角之间就有联系。又如，“如果一个动物的肠子是消化生肉的，那么它的颌骨的构造一定适于吞食生肉；它的牙齿结构一定适于嚼碎生肉；它的感觉器官一定善于发现远处的猎物；它的四肢一定适于追赶猎物……”
    类似这样的事例，在科学史上是很多的。俄罗斯化学家门捷列夫创立化学元素周期律，正是把各种化学元素联系起来分析，才找出了其中周期变化的规律，并准确地预言了未知元素的。法国青年天文学家勒维烈和英国青年天文学家亚当斯，也是着眼于天体之间的相互联系，根据牛顿万有引力定律，计算出了一颗未知行星的位置。他们的预言，后来被德国柏林天文台证实了，那颗新星被命名为海王星。
    归纳起来，哈雷、居维叶、门捷列夫、勒维烈和亚当斯能够在科学上作出准确的预言，可以说有这么四个因素：
    一是勤思索，多问几个为什么。英国诗人拜伦说得好，“要有独到之见必须多思。”
    二是努力掌握广博的知识。诚如美国科学家泰勒所说，“具有丰富知识和经验的人，比只有一种知识和经验的人更容易产生新的联想和独到的见解。”
    三是注意事物之间的联系。正象斯大林所指出的那样，“同形而上学相反，辩证法不是把自然界看作彼此隔离、彼此孤立、彼此不依赖的各个对象或现象的偶然堆积，而是把它看作有联系的统一的整体，其中各个对象或现象互相有机地联系着，互相依赖着，互相制约着。”
    四是坚信科学，大胆预言。英国物理学家牛顿曾断言，“没有大胆的猜测，就作不出伟大的发现。”
    这四点，也就是科学史上许多事例给予我们的有益启示。
〖-ZW/正文〗
