〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧的一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家的故事RW：鲁班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁班的妻子云氏，也是一位能工巧匠。鲁班干活时，她常在一边出主意，想办法，尽心竭力地帮忙打杂儿。鲁班刨木料时，云氏要在对面抵着，这不仅浪费人力，有时还抵不住。于是，她琢磨出一个办法：在工作凳上钉个木橛子，顶住木头，再刨起来就稳当多了。
    有一天，鲁班正在建造一个亭子。云氏送饭时，从亭子能避雨，联想到如果做一个活动的小亭子，带上它，不就不怕雨淋了吗？于是，她要鲁班干完活以后，顺便砍点竹子。她回到家里，把鲁班带回去的竹子劈成了一些细竹条，编成亭盖的形状，上边还蒙上了兽皮。这东西张开时象个亭子盖，收拢后变成了一根棍。云氏把它交给鲁班，说：“你成天给人家盖房子，但房子不能移动，你出门在外，遇上下雨就又没法躲避了。把它带上，你即使走到千里之外，也不怕啦！”这，就是后来的伞。
    鲁班发明的木工划线用的墨斗，那是在自己母亲裁衣服用粉袋划线的启发下做出来的。墨斗刚做出时，并不十分完善，每次弹线，鲁班都要请母亲捏住墨线的一头。有时候，他母亲正在做饭或干其它家务事，为了给他帮忙，也不得不放下手边的活儿。过了段时间，鲁班的母亲想出了一个办法，她对鲁班说：“你做个小钩子，不就可以代替我去捏墨线了吗？”鲁班一听，顿开茅塞，很快做了一个钩子，拴在墨线的一头。打那以后，他一个人就可以划线了。直到现在，木工师傅还把这个小钩子叫做“班母”呢。（颜炯辑）
    闵南插图（图片）
〖-ZW/正文〗
