〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里“夹生”就往哪里使劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团针对薄弱环节搞好基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/王进领/展长征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多快好省打基础千方百计为合成〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克部队基础训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团从实际出发搞基础训练，熟练的课目少练，生疏的课目多练，提高了基础训练的质量，切实改变了过去不看原有基础，长短“一刀切”，生熟“一锅煮”的状况。
    团党委对本团射击、通信、驾驶三大专业的基础状况进行了摸底分析，提出对已经掌握的课目用适当的时间进行巩固性训练，对训练难度较大和未能较好掌握的课目增加一定的时间重点练，对合成训练需要而基础训练大纲上没有的课目，主动安排了一定的时间。比如，夜间驾驶训练，按规定昼夜驾驶比例为五比五，而去年夜间训练时间只占白天训练时间的五分之一，在考核时，上级临时变换了场地，由于夜间驾驶技术打得不牢固，结果发生了事故。在今年的基础训练中，他们增加了夜间驾驶的时间和难度，并把原来的固定场地改为各种生疏场地，以道路驾驶、障碍物、限制路驾驶为主，还增加了军事地形学、识图用图常识等合成训练需要的课目。
    这个团还注意改革训练方法，解决训练中的实际问题。观察判距是射击训练的基础课目，按训练大纲规定，这个课目应进行十二个训练日。但组织训练时，保障工作费时费人，去年大部分连队只搞了五至六个训练日，而且有三分之一的人去做保障工作，未能参加训练。今年，团党委在适当增加训练时间的同时，制定了三项措施：一是改革训练方法，成立教研组，观察判距训练由团统一组织实施。二是由团组织一个勤务排，负责设置目标的勤务保障工作，使连队每个射手都能参加观察判距的训练。三是开展“一日三观察活动”，在营区附近设置不同位置的目标，使乘员随时都能练习观测。
    （柴建国、王进领、展长征）
    搞基础训练和其它训练一样，都要从实际出发，实事求是。各个部队干部战士、新兵老兵，彼此的基础是不同的；是什么现状，就从什么现状开始，起跑线可以不在一个点上。这样，就能防止“长短一刀切、生熟一锅煮”的弊病，使基础训练取得扎实的成效。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
