〖ZQ/总期〗8115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长齐长明进行科学研究改革投弹训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一研究成果已受到上级领导机关的重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/李琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗投弹训练改革RW：齐长明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部班长齐长明，具体分析人体生理规律，研究力的应用，改革投弹训练方法，新兵经过较短时间训练能取得较好成绩，可以腾出大量时间用于其它课目训练。
    这项改革，是齐长明花了两年的时间广泛进行科学研究的成果。今年开训之后，某团一个新兵班，按齐长明的办法，经过二十四天训练（每天只训练一小时），投弹成绩由平均三十一米提高到四十四米。
    过去投弹训练中，为了投远，有的单位要求战士每天都要坚持三个“一百下”（俯卧撑、拉单杠、拉绳子），作为辅助训练。这样做费时费力，效果也不大。齐长明两年来利用各种办法，访问了一些体工队和著名的运动员、教练员，又翻阅了有关生理规律的资料，发现投弹时发挥主要作用的部位是胸、背、肘腕和腿，而俯卧撑、拉单杠，只能练肱二头和三角肌；投弹的远近取决于人体肌肉的爆发力，绳子没有弹性，拉绳投弹不但不能发展肌肉的快速收缩性，反而会因用力过猛造成肌肉和韧带拉伤。齐长明对这些不科学的方法进行了改革。他不搞“疲劳战术”，而是按照人体生理规律安排训练。人体哪些部位对投远起主要作用，就通过加大运动量，重点增强这些部位肌肉的机能；投弹需要爆发力，就加强这方面的技术训练；每个人的身体状况有差异，就因人施教；既讲求训练的强度，又注意训练的密度，每天不超过一个半小时。这样改进后，他所在的班投弹平均成绩，由四十五米提高到五十五米。
    齐长明经过一年多训练实践的补充、修改和完善，不久前写出了一篇学术文章，题为《投弹训练为什么事倍功半？――略探投弹训练的辩证法》，全文分三个部分，对过去投弹训练搞“疲劳战术”的弊病作了具体分析，对怎样按科学方法练投弹等问题作了详细论述，为了便于教学，文后还附有训练器材制作、动作要领等示意图。
    齐长明的学术文章得到上级领导机关的重视。武汉部队步兵学校主要领导同志找他座谈，同他一起总结经验。南京高级步校也已印发，作为教学参考材料。
    （房秀文、李琳）
〖-ZW/正文〗
