〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区党委常委围绕对照检查主旨找差距，明确提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委要成为改革创新的指挥部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应祥/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月7日至10日，南京军区党委常委进行集体对照检查。党委第一书记郭林祥代表党委常委，紧紧围绕中指委七号通知规定的对照检查的主旨，着重检查在领导群众改革创新中存在的主要问题，并对如何发扬创新精神，进一步开创军区部队建设的新局面，提出了初步设想。
    党的十一届三中全会以来，南京军区党委解放思想，实事求是，打破一些不适应新形势的老框框，领导部队进行了一些改革。成果比较显著的有：基层俱乐部建设、学习科学文化、培养两用人才、新老兵分编分训、干部能上能下制度、军民共建精神文明等。这些改革和创新，影响和带动了部队建设的许多方面，部队建设出现了蓬勃向上的局面。今年2月，总政余秋里主任在听取南京军区汇报时，赞扬他们工作富有改革精神，富有创造性。
    郭林祥同志说：“我们在改革创新上虽然取得了一定成绩。但是，根据十二大提出的总任务总目标的要求，根据建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队的要求，与全国各条战线大改大革的好形势相比，差距还很大。”他分析认为，军区党委在领导部队改革创新问题上有三个不足。一是改革创新的路数不很清楚。对军区部队哪些方面不符合新形势的要求，哪些方面亟待改革，哪些已有条件改革，哪些需要创造条件改革，心中没有底。在军区职权范围内，哪些要从内容上改，哪些要从方法上改，哪些先改，哪些后改，没有统一的规划和措施，基本上是下面出现一个改革项目，就推广一个，有的改革做了上篇没下篇。二是改革创新的步子不够大。对于涉及全军性的根本制度上的改革，没有在调查研究的基础上提出有质量、有创见的建议。有些东西放不开手脚。如干部年轻化问题，过去虽然提拔了一些年轻干部，但在调整军的领导班子中走的还是“老中选优”的路子。去年中央军委决心大幅度调整团以上领导班子时，才使领导班子基本符合年轻化的要求。三是有的重大项目改革，司政后机关不大协调，出现有的部门改有的部门跟不上的现象。
    在找准存在问题的基础上，党委常委通过解剖典型事例，进一步分析了三个方面的原因：第一，理论根底浅，对党中央的有些方针政策理解不深，掌握全局不够，因而对部队出现的新情况新问题不够敏感；在改革上存在哪些问题，有什么阻力，阻力来自何方，没有摸透。第二，没有彻底摆脱“左”的思想束缚，不少同志头脑中还有因循守旧的习惯势力作怪，往往感到“老路子好走，老办法顺手”，不敢大胆支持群众的创新精神；在贯彻上头的指示时，上下一般粗，没有创造性；在改革创新中看问题、看矛盾多，看主流、看方向少。第三，学习钻研现代科学知识不够，视野不开阔，对新技术给军事领域带来哪些影响，以及怎样把新技术引进军事领域等问题，缺乏认真研究，行动没有跟上来。
    为了进一步搞好改革创新，军区党委多次广泛征求了机关同志的意见，召开了退居二、三线老同志座谈会，听取大家的批评和建议。对照检查中，党委常委提出了军区今后改革创新的初步设想。对平原水网稻田地防御作战、指挥自动化、正规化建设、如何创造性地发扬我军政治工作的传统、后勤建设战斗化等重大问题的改革发表了很好的意见。郭林祥和向守志同志在对照检查中都强调指出：改革创新是军队的出路，军队的前途，军队的希望。军区党委要进一步解放思想，破除不深入实际、不了解下情的官僚主义，破除怕担风险、怕负责任的个人主义，破除无所作为、不求进取的懦夫懒汉思想，站在改革创新的前列，使党委成为带领群众改革创新的坚强指挥部。 本报通讯员 张应祥 本报记者 曹锦华
〖-ZW/正文〗
