〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应改革潮流 加速军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访地方人大代表和政协委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，记者拜访了十位出席六届全国人大、政协二次会议的代表和委员。他们都为我军革命化、现代化、正规化建设取得的新进展，感到由衷的欣慰，同时，对军队建设寄予很大的期望。
    全国政协常委、苗族同胞项朝宗的家，在云南麻栗坡县扣林山下。越军侵占他家乡的几个高地后，经常炮击边寨，枪杀无辜，许多乡亲被迫内迁。“老百姓盼望解放军还击啊！”项委员说：“今年4月，我们的大炮终于响了，解放军一举歼灭了老山、八里河地区的入侵之敌，老百姓才重返家园。解放军保国保民立了大功，各族群众感谢解放军。”广西凭祥市壮族代表梁玉金说：“我们那儿，也是靠解放军流血牺牲，才恢复了正常的生活秩序。”生在台南，长在日本，大学毕业后回到祖国的台湾省代表郭平坦告诉记者：“在边境的自卫还击作战中，解放军捍卫了我们国家的主权和领土完整，维护了中华民族的尊严，仗打得漂亮，长了中国人的志气，台胞引以自豪。许多人都说，中国受人欺侮、任人宰割的历史一去不复返了。”
    一谈到我军建设的新成绩，代表和委员们就喜形于色。政协委员、维吾尔族著名女高音歌唱家帕夏・依夏，通过翻译热情洋溢地对记者说：“试验通信卫星发射定点成功，使新疆和北京靠得更近了”，“我们在乌鲁木齐看到了中央电视台当天的节目，大家非常高兴，感激党中央对新疆各族人民的关怀，感激解放军为新疆人民又做了一件大好事。”来自华山抢险英雄群体的故乡、曾和子弟兵同生死共患难战胜了安康特大水灾的陕西省代表牟广钧说：“这两年，解放军的精神文明建设取得了显著成果，部队的威信逐步恢复和提高了，正象群众说的‘雷锋叔叔回来了！’”对此，河北省代表、保定地委书记臧振国深有同感。他说：“从保定看，共建活动是军队主动搞起来的，对我们帮助、支持很大。在共建的频繁接触中，我们感到解放军执行中央和军委的指示很坚决，很值得我们学习。”政协常委、从新加坡回国的归侨蓝江说：“在国外，我就听说解放军是铁打的纪律人民的兵。回国一看，名不虚传。文明之师，我很崇敬。”天津代表、市人大常委会副主任赵钧用期待的目光望着记者。他说：“解放军又快又好地完成了引滦入津工程最艰巨最关键的施工任务。去年下半年天津没怎么下雨，我们工业总产值比前年增长10％还多，没有滦水入津，这是难以想象的，天津人民永远忘不了解放军的功勋。”河北省代表、省委常委吕传赞说：“省委负责同志最近提出，要用系统工程的理论总结军民共建的经验，广泛开展军地共育四化建设人才的活动，使军民共建精神文明由治理脏乱差向思想建设、文化建设发展，在城镇乡村军营开创一个多层次、多渠道培养能文能武、能工能农人才的生动局面。希望解放军给予我们更多的帮助和支持。”四川省代表张绍先提出，希望部队对干部的教育加大现代管理知识的比重，对战士的培训要着眼乡镇企业和商品流通蓬勃发展的需要。还有的代表对军队建设提出了殷切的希望。
    代表和委员们言简情切，语重心长。人民嘱托重如山。让我们顺应改革的历史潮流，立志改革，在建设有中国特色的现代化正规化革命军队的大道上迅跑！ 本报记者 华布
〖-ZW/正文〗
