〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治处写信慰问未随军干部家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志彪品昌瑞祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在祖国东南沿海某岛的某团政治处，4月19日分别给一百多名住在各地的部队家属发了信，感谢她们支持自己的亲人守卫海岛，为部队建设作出了贡献。
    这个岛远离大陆，交通不便，生活艰苦。驻守在岛上的部队干部中，有的家属在农村，责任田没有人耕种，生活较困难；有的家在城市，住房紧张，子女没有人看管。但是，这些干部家属不拖丈夫后腿，鼓励丈夫安心海岛工作，促进许多干部做到一心扑在连队建设上。六连排长刘得鸿的妻子许永芬在上海市，结婚后一直住在娘家，生活中遇到许多困难。但她经常给丈夫写信，鼓励他安心工作，守卫和建设好海岛。在许永芬的支持下，刘得鸿干劲倍增，他带的排连年立功。五连指导员曾昭和家在江西省兴国县，爱人黄云莲在离家二百多里的某矿山医院工作，生活困难，但一直支持丈夫的工作。曾昭和一个心眼带领连队取得很好的成绩。最近，团党委给他记了三等功。去年以来，这些干部中有六名立了三等功，四十九名被评为“建设精神文明先进个人。” （志彪、品昌、瑞祥）
〖-ZW/正文〗
