〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嘉陵”之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏青云欧阳兰徐清明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘉陵”之路非坦途
    一辆辆色彩斑斓的嘉陵摩托车，在神州大地的南国北疆、山区平原奔驰。如今，“嘉陵”已名闻遐迩，跻身世界的先进行列，但“嘉陵”之路并非坦途。
    1978年深秋的一天，嘉陵机器厂的会议室气氛格外热烈，工厂的领导同志正在探讨厂里开发民用产品的方向和品种。中央关于军工企业要实行“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”的方针传达贯彻以来，他们包括过去的传统民品在内，已上马的有钢球、轴承、猎枪弹、无灰粉笔、灯头等十八种。今后，是继续搞这些小民品，还是开发能充分发挥军工企业技术优势的新民品？围绕这个问题，大家展开了讨论。道理越争越明，最后他们统一的看法要开发新民品，研制摩托车。理由是：一、我们国家山区占国土的三分之二，广大农村交通运输工具落后，国内生产摩托车的厂家又少，销路不成问题；二、摩托车技术比厂里的军品技术复杂，开发这种产品可使工程技术人员和工人得到锻炼，提高军工的技术水平；三、摩托车既可民用，也能军用，不断提高产品质量，就能直接为国防现代化作贡献。
    上摩托车的决策就这样定下来了，而且多数同志认为，干民品就要有点闯劲才行，主张生产新型摩托车。消息传出后，有人担心“搞钢珠的干摩托，就怕摩托不冒烟”。但工厂的决策者们毫不动摇。党委书记孙寿彭等在四川省和兵器工业部的支持下，对国外的摩托车生产情况进行了考察，同时对国内外几种摩托车作了认真分析对比，最后决定集众家之长进行研究设计。1979年5月2日，一场试制摩托车的战斗打响了，全厂职工集思广益，连续奋战五个月，到1979年国庆节前夕装出了五辆样车，定名“嘉陵”。经试验，符合技术要求，全厂职工极为振奋。到年底他们又制出了五十辆。1980年产品陆续投放市场后，城市青年争相购买。两、三个月内，八千多封订货、购货信象雪片般飞向嘉陵厂。
    1980年冬天，二千多辆“嘉陵”在大城市立足未稳，却引起了社会上一场“要不要发展摩托车”的议论。持否定观点的人给“嘉陵”列了“四大罪状”：他们拿“嘉陵”与公共汽车比，认为人均耗油高，浪费能源；拿“嘉陵”同小汽车比，认为“嘉陵”噪音大；也有人说“嘉陵”排废气多，污染空气；还有人拿“嘉陵”同自行车比，说摩托速度快，不安全。这些议论向嘉陵厂全厂职工提出了一个严峻的课题：“嘉陵”向何处去？厂领导针对社会上否定“嘉陵”的议论，在全厂开展了一场讨论。在讨论中，有的青年工人讲：“公共汽车省油，但走不了小路，进不了家庭；小汽车好，但工人买不起，没地方放。”有的工程技术人员讲：“噪音大、有污染，通过改进性能、提高质量，是完全可以解决的。”有的老工人说：“‘嘉陵’还是个不满两岁的孩子，不能因为淌鼻涕，就认定成不了才，把它掐死啊！”一位厂领导说：“实践是检验真理的唯一标准，人们争相购买，说明人民需要‘嘉陵’，中国人不能世世代代总骑自行车！”意见统一了，厂党委向上级写了报告，立即得到了四川省、重庆市和兵器工业部的支持。1981年6月，中央领导同志在一份反映嘉陵厂造摩托车的材料上批示：“很开眼界又长志气”。消息传来，极大地鼓舞了“嘉陵”的制造者，坚定了人们发展“嘉陵”的信心。当年生产了五万辆，这是1980年的二十倍！
    神州大地“嘉陵”热
    在重庆歌乐山下的嘉陵机器厂招待所门前，祖国四面八方来这儿购买嘉陵摩托车的顾客络绎不绝。不少人还手提油桶住在招待所，决心要骑着摩托车回家。在嘉陵机器厂民品销售办公室的桌子上，还堆满了各地要求订购摩托车和赞扬“嘉陵”的信件。
    人们如此喜爱嘉陵摩托车，是因为它给城乡人民的生活增添了异彩；给农村商品的流通带来了方便；给发展生产插上了翅膀。
    往年，胶东水产旺季，总有一部分鱼、虾、螃蟹因交通工具不足，无法及时投入市场。去年秋天，八百辆嘉陵摩托车在烟潍公路上来回穿行，辅助运输部门将水产品及时送到了内地城市、农村，仅运往济南等地的海蟹就有五十万斤。
    在河南灵宝，嘉陵摩托车已成为农村的主要交通、运输工具。今年春节，灵宝县还举办了我国历史上第一次农民摩托车越野赛，一百多辆“嘉陵”在公路上奔驰，给我国民族的传统节日增添了现代化的色彩。
    在内蒙古草原，嘉陵摩托车给牧民提供了灵巧、方便的交通、运输工具，大大促进了牧业的发展。为此，内蒙古赤峰的牧民给“嘉陵”的出生地赠送了锦旗，上面写着：“感谢嘉陵江畔为塞北牧区带来繁荣”。
    群众对“嘉陵”的热爱和渴望，给“嘉陵”的成长垫起了肥沃土壤。仅仅四年，“嘉陵”就走完了国外摩托车发展二十八年所走过的路程，各种性能指标达到了同类产品的世界水平。在这四年中，有二十二万辆“嘉陵”畅销全国二十八个省、市、自治区，既活跃了市场，也给一批军工和民用企业带来了生机。
    “嘉陵”经济联合体的八个厂，原来半数是亏损企业。“嘉陵”的发展，不仅都实现了扭亏增盈，还累计实现利润和上交税金一千五百多万元，回笼货币一点七亿元。南川机械厂是个集体所有制企业，全厂职工只有二百来个人，过去生产平板车，穷得连工资都不能按时发放。参加“嘉陵”联合体后，产值和利润成倍增长，他们很快盖起了新厂房、办公楼和职工宿舍。
    “嘉陵”的发展，广开了就业门路。仅嘉陵机器厂的大集体就安置了两千多名待业青年。
    “嘉陵”的发展，也提高了各厂的技术水平。嘉陵机器厂依靠技术进步和技术改造，腾出了三万八千米厂房，自制、改造了四百多台设备。加上技术引进。他们建成了十一条比较先进的摩托车生产线和国内第一家具有国际先进水平的检测中心。
    “嘉陵”的发展，使“军民结合”的方针更加落实。嘉陵机器厂现已具备了军民品两种生产能力：军品任务保持了高水平，并储备了能力；在和平时期完全没有军品任务的情况下，也可以做到有较大盈利。今年他们可盈利近千万元。厂里的技术人员和工人学会了军民品科研、生产两套本领，领导干部和科室也掌握了军民两种经营管理方法。该厂已初步形成“军民结合型”企业。
    向年产二十万辆前进
    1980年初，嘉陵摩托车小批量生产成功，二千五百辆车投放北京、上海、成都、重庆等城市后，立即销售一空。许多人在市场上买不到车，就纷纷来工厂买，工厂也同样不能满足用户的要求。人民急需“嘉陵”，“嘉陵”如何迅速发展？嘉陵机器厂是个生产单一军品的兵工企业，要想独家发展由上千个零部件组成的摩托车，实在困难重重！
    厂财务部门通过精确计算，要形成年产十五万辆摩托车的生产能力，投资不得少于一千七百万，最短时间为三年。
    这条路显然走不通。花这么多钱，不就等于抛开原有的基础，重新建一个摩托车工厂吗？国家需要花钱的地方很多，生产单位要多为国家分忧，绝不能去向国家伸手。就是有了钱，还得用三年时间才能形成生产能力，又怎么能满足群众的迫切需要呢？厂党委经过周密研究，决定把摩托车的零部件分开生产。于是，他们找了几个工厂搞专业化协作。1980年2月，嘉陵厂经过上级领导机关的牵线，同十四个兵工企业实行大协作，并确定了当年生产一万辆摩托车的指标。但由于协作厂各自实行独立经济核算，各厂又过于分散，管理机构松弛，生产出的零部件不能保质、保量地按时交货。半年过去，生产任务仅完成了十分之一。
    怎么办？“嘉陵”能不能找到一条投入少，产出多的道路？正在“嘉陵”进退维谷的时候，国务院（80）172号《关于推动经济联合体的暂行规定》公布了。该厂党委当机立断，决定按文件的精神，以重庆为依托，本着就地就近、工艺相近的原则，打破地区、部门、所有制和军民的界限，以最终产品为“龙头”，陆续同八个企业结成了“嘉陵牌摩托车经济联合体”。同时，按经济合理，以质比价的原则，择优同一百多个厂建立了协作配套关系。
    这次联合改变了过去各自单独计算成本的生产联合，用经济效益的纽带，按照“目标成本、两次分配、亏损共担、利益均沾”的原则，对联合体内部的经济利益实行两次分配的方案。“两次分配”的经济纽带，把各成员厂紧紧地联系在一起，各厂都十分关心“嘉陵”的经营状况和经济效益。为使“嘉陵”尽快发展，联合体各厂八仙过海，各显神通，仅用六百三十万元的投资、两年多一点的时间，就使“嘉陵”形成了十五万辆的生产能力，成为全国最大的摩托车生产基地。今年，他们正向年产二十万辆的目标前进。“嘉陵之花”将开遍神州大地！
    三月四日，赵紫阳总理视察嘉陵机器厂，赞扬了嘉陵经济联合体，认为搞专业化协作的经验值得重视。
〖-ZW/正文〗
