〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微电脑走进军事领域之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采自福州军区训练改革交流会的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月23日至28日，福州军区召开了训练改革经验交流会，有十五个单位应用微型电子计算机进行了二十九个军事项目的表演，令人耳目一新。尽管这些成果还是初步的，但已经展示广阔的前景。可以想见，只要各级领导重视，加速微电脑在军事领域的应用和开发，我军现代化建设必将大大前进一步。为此，我们采写了这几则新闻。 本报特约记者 刘怀强 本报通讯员 郑茂生
    微电脑在指挥计算中――
    快速准确 赢得炮战时间
    本报讯 某军炮团4月25日在会上表演了应用电子计算机实施炮兵射击指挥计算，结果，计算作业时间仅用过去的五十分之一，计算精度极高。人们赞扬他们是“神奇的计算兵”。
    这个团的炮兵射击指挥计算过去一直用“查、找、算、记”的传统手工作业方法，不但速度慢，精度也难保证。从去年开始，他们应用计算机实施炮兵射击指挥计算自动化的革新试验。经过半年多的努力，他们编拟出“炮兵射击指挥计算”、“炮兵精密测地计算”两套适合炮兵射击的程序，可用于六个炮种，具有自动选择射击手段和装药、自行转换等功能。例如：过去计算炮兵射击诸元，三个人完成作业的优秀标准时间是十五分钟，运用计算机只需一人操作、二十秒钟即可完成，而且准确无误，大大提高了炮兵的快速反应能力。
    微电脑在后勤保障中――
    省时省力 提高指挥管理质量
    本报讯 4月24日下午，福州军区后勤部应用电子计算机进行地图显示、弹药管理等项目的表演，使代表们看到了微型计算机在战时后勤指挥管理中的重大作用。
    后勤部配置了三台微型计算机，有六名专业人员从事这项研究工作。近几年，随着部队装备的逐步改善，迫切需要提高后勤管理方面的科学技术水平。他们抽调机关干部办了两期程序员培训班，还派出十多人到外地学习电子计算机技术，使每个业务部门都有一至二名业余程序员。后勤部领导规定，各业务部门的报表，都要使用电子计算机。实践证明，计算机用于报表统计、文电处理、资料检查等计算量大，消耗人力时间多的工作项目，效率可以提高几十倍。军需部以往用人工统计汇总被装物资结算表，需两人、两个月的时间才能完成，现在应用计算机一人只用十天左右时间即可完成。
    微电脑在某军合同训练中――
    能参善谋 为指挥员提供准确依据
    本报讯 4月25日上午，某军应用电子计算机进行了摩托化开进程序、战斗文书拟制等七个项目的“人机对话”表演。电脑已经成为这个军合成指挥作战的好“参谋”。
    这个军着眼提高工作效率，增强快速反应能力，与驻地电子研究所、华侨大学等单位联系，先后派出二十三名干部参加这些单位举办的计算机轮训班。军成立了电子研究小组，把电子计算机应用于敌军资料研究、部队铁路输送等方面，在实践中发挥了能“参”善“谋”的效力。如他们组织了两次合成军作战演练。过去需要十几个人才能完成的上万字的战斗文书，现在使用计算机只要两个人、四小时左右即能完成，并能自动打印出来。电子计算机还能帮助指挥员正确进行运算。演习中，导演要求某师在四个小时内摩托化开进四十公里，赶到某地集结。计算机告诉导演，四个小时不可能到达。导演当即改变决心，要求一个团首先赶到。计算机准确显示了行军纵队先头到达的时间，以及通过各个调整点的具体时间等，为指挥员提供了科学根据。
    加速微电脑的开发和应用
    福州军区司令部军训部
    恩格斯曾经说过，一旦技术上的进步可以用于军事目的，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革。
    当今，世界正面临着一场新的技术革命，这个浪潮必定冲击着军事领域。一些国家的军队已经普遍应用微电脑于作战、训练、后勤保障等。我们军队随着武器装备的部分改善，加速对微电脑在军事领域的开发和应用，越来越显得迫切。我们应该认识到这种形势，必须努力学习，改变知识结构，适应引进新技术的需要。
    从目前我军具备的条件看，在作战指挥、方案优选、文书拟制、武器控制、人员训练、行政管理、后勤保障等方面开发应用微电脑是大有可为的。实践证明，只要领导的眼界开阔，态度积极，上下一致，锐意进取，国防现代化的速度是可以加快的。
〖-ZW/正文〗
