〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一世纪将是“太平洋世纪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，西方的经济界、政界和学术界人士正在热烈议论一个问题，叫做“太平洋的挑战”。他们对亚洲太平洋地区经济的崛起感到惊奇，对这一地区未来发展的前景感到不安。他们认为，世界经济形势正在发生深刻的变化，世界经济中心将由过去二百多年在技术进步和经济增长方面占优势的欧洲、北美和美国东部的大西洋地区，向亚洲太平洋地区转移，“欧洲中心主义”将告结束，二十一世纪是“太平洋世纪”。
    这些议论是有一定根据的。
    在第二次世界大战后的几十年里，太平洋地区发生了巨大的变化。许多过去的殖民地、半殖民地国家已经取得了政治独立，正致力于发展自己的民族经济，改变着落后面貌，出现了迅速追赶的局面。中国经过解放以来三十多年的努力，取得了举世公认的成就，十亿人民正全力以赴，为实现社会主义现代化的宏伟目标而奋勇长征；东盟国家这些年来经济发展引人注目，其增长率达到6％至7％以上；澳大利亚、新西兰等大洋洲国家以及太平洋沿岸的拉丁美洲国家，在发展经济方面也有了长足的进展。尤其突出的是，近十年来，当各个工业发达国家由于经济衰退而进展缓慢的时候，太平洋地区许多国家却始终保持着很高的经济增长率。
    这个地区的日本已成为世界上的一个经济大国，在许多技术领域赶上或超过了美国。日本商品不仅大量行销于发展中国家，而且深深打入了美国和西欧的市场。
    美国的经济重心也从东部向太平洋沿岸的西部地区转移。面临太平洋的三个州聚集着工艺水平很高的电子、航空、航天等新兴工业。美国同亚太地区各国的经济关系愈益密切。最近美国总统里根说：“美国的未来在很大程度上是在太平洋”，“太平洋地区国家的蓬勃发展使得它们成了我们的商品、劳务和资本的主要市场。现在美国横跨太平洋的贸易超过横跨大西洋的贸易。”苏联由于西部资源枯竭，现在投资和开发的重点也正从乌拉尔以西逐步向东部转移。
    今天，亚洲太平洋地区的经济发展，以美、日、中为支柱，充满着生机。不仅如此，其前景还将更为美好。
    亚太地区确实具备进一步发展成为一个新的经济中心的理想前提：第一，太平洋沿岸各国人口有二十多亿，他们勤劳而又充满智慧，善于学习而又勇于创造。这里有着广阔的市场和充足、廉价的劳动力。第二，这里自然资源丰富，能为各类工业提供充足的原料，具有发展各项经济事业的条件。第三，太平洋为其沿岸国家贸易交往的发展提供了良好的交通条件。第四，这一地区有美国和日本这两个科学技术发达的国家，其他一些国家也在迎头赶上，随着工业产品和技术的交流，整个地区的工艺技术水平将会逐步提高。
    与亚太地区相比较，欧洲却减弱了发展的势头。过去，欧洲一直被视为世界经济、政治中心，战后经历了二十多年的经济“繁荣”。但到七十年代则出现了逆转，经济增长率大大落后于日本、美国和其他太平洋国家。特别是当今在新的科技应用和工业结构改革方面，明显逊于日、美。许多商品在技术水平和价格方面都缺乏竞争力。
    面对亚太地区经济发展的现状和前景，西欧一些政界、经济界人士深感具有“落伍者”的危机。为了对付“太平洋的挑战”，他们提出西欧国家必须跟上“新工业革命”的潮流，加强在关键性领域，首先是信息技术和生物技术方面的努力；同时，加强欧洲在太平洋地区的存在，分享那里的经济增长（目前欧洲共同体的商品和国外投资，都只有10％左右在太平洋地区），以增强欧洲在世界的竞争能力。
〖-ZW/正文〗
