〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江劳动人事厅要求所属人事部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视发挥军队转业干部中科技人员作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟人俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省劳动人事厅5月9日发出通知，要求全省各级人事部门积极创造条件，更好地发挥军队转业干部中科技人员的作用。
    通知说，近年来大批军队转业干部转到地方工作，在各条战线上发挥了重要作用。在军队转业干部的科技人员中，也涌现了一批勇于探索，敢于创新，大胆改革的先进人物，在专业岗位上取得了显著成绩。
    通知要求对军队转业干部中科技人员的分配、使用情况进行一次检查，如有用非所学、用非所长的，应尽可能进行调整。对通用的专业人才，应就地、就近调整，主要加强充实工农业和基层科研单位。个别特殊专业，县地市范围用不上，而其它地区急需，需要跨地区、跨省调整的，可上报省人事厅统筹解决。通知还要求各级人事部门大力支持这些干部的改革行动，主动为他们的工作创造条件，提供方便。 （翟人俊）
〖-ZW/正文〗
