〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都应信息灵通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，“信息”成了一个流行的概念，许多人在议论“信息社会”“信息科学”“市场信息”“商品信息”――这也是当今世界新的技术革命送来的“信息”吧！
    所谓信息，按照日本《现代用语基础知识》的解释，就是“关于生活主体同外部客体之间的有关情况的通知”。如古诗所云“草色遥看近却无”，这是春天到来的一个信息。
    利用信息能带来明显的经济效益和社会进步。《人民日报》一篇文章谈到，有个开面包厂的个体户青年，他从中国科技大学副教授温元凯那里得到了关于赖氨酸面包的信息，马上用于生产，不到两星期，盈利几百元。这是在生产中重视利用信息，使产销对路的一个实例。在科研工作中重视利用信息，可以事半功倍，反之则会造成人力、物力、财力和时间的极大浪费。上海有两家工厂，其中一家曾因不重视科技信息，花了近二十年时间，历尽曲折搞出一项新发明，而这项发明在国外五十年代就已有了专利，另一家重视利用信息，仅一年时间就研制成功了具有八十年代水平的新产品。
    一些经济发达国家都非常重视信息的开发利用。日本不惜巨资建起了现代化经济信息系统，在那里查询世界各地市场行情只需五秒至一分钟。美国密西西比三角洲有三百家电台为农户提供各种信息情报。苏联也建造了五千个自动化信息系统，用来组织全国经济生活。他们的科学技术工作者，都很讲究“信息灵通”。据说，一些在我国工作的日本专家，每周总要争取回国一次，主要不是为了度周末，而是去资料库看新资料。他们说，如果不这样，以后回国就跟不上了。
    信息不灵通，是我们国家的一大缺陷。信息手段落后是原因之一，但根本问题还是对信息的作用普遍缺乏认识。似乎有没有，早一点晚一点，都没有多大关系。一位外国学者认为：如果中国把信息这个关键抓好，现代化建设的进展可以快十年。这里对时间的估计虽不见得准确，但充分开发利用信息资源，必将大大加快我国四化建设的速度，这是没有疑问的。
    开发信息资源，必须完善我国信息系统的建设，尽快采用现代信息科学技术的新成果。在贮存、传递、处理信息诸方面实现自动化。当然，在现有条件下把信息搞灵通些，也还有很大潜力可挖。据北京某单位两年的统计，国家花大量外汇买回的外文期刊，平均利用率只有30％。假如对掌握信息有紧迫感，总不至于让那70％在一旁睡大觉！
    我们高兴地看到，全国各条战线，越来越多的人认识到信息的重要，并已行动起来。四川省建立了几千个农情信息点，为进行各方面的决策提供依据。不少省市的工厂组织了市场信息组，捕捉国内和国际信息，促进工艺改革和技术改造。他们的实践一再证明：信息出财富，信息出发明，信息出效益。我们部队和国防科技工业也要把信息工作搞好，利用最新信息带动各项工作，促进国防现代化建设。
〖-ZW/正文〗
