〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈提高效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经济领域中，“效率”这个词是叫得很响的。原因很简单，一个企业如果不想方设法提高单位时间效率，企业就有垮台的危险。尤其在改变了“吃大锅饭”局面的今天，效率的意义就更异乎寻常了。蛇口建设者们有条体会讲得很深刻：“时间就是金钱，效率就是生命”。
    然而在我军的一些单位里，效率这个概念似乎还有点陌生。在不少单位，长而不解决问题的会议仍然在频繁地开着，名目繁多而无足轻重的文件、表报依旧在不厌其烦地发着，无端地空耗自己或别人时间的现象很少有人提出异议，按部就班、磨磨蹭蹭、得过且过的状况尚没有受到应有的惩罚。似乎军队不是企业单位，效率高低没多大关系。
    显然，这是一种曲解。在近代和现代战场的竞争中，大凡有头脑的将士，几乎都是通过提高单位时间效率去争取主动的。1805年，英国海军与法国、西班牙联军在车法加尔海面进行的一场海战中，英国海军上将纳尔逊在兵力不占优势，火炮比联军少四百八十门的情况下，却奇迹般地歼灭了拿破仑海军主力。其中一个重要的原因就是，英军全力提高舰炮的射击速度，使火炮数量上的零点八比一，变成了在同一时间里实际发射炮弹的比例数为一点六比一，从而将劣势转为优势。随着战争突然性的增大，单纯依靠争取时间已经不够了，而提高单位时间的效率问题更加突出了。有的人为什么把高效率称作“时间倍增器”？那意思就是说，有了高效率，不仅可以把握和争取时间，还可以赢得时间。举世瞩目的马岛之战，在一定意义上来说，就是一场高效率的竞赛。
    战场上效率之重要并不难理解，而平时效率之重要则往往为人所忽视。试想，如果英军平时在训练中疲疲沓沓、拖拖拉拉，互相“踢皮球”，逐级“画圈圈”，它怎么能够在获取马岛被占领的情报后，几小时之内就拟制出应急计划，并迅速付诸实施呢？俗话说：“养兵千日，用兵一时”。我们平时的一切工作都应该从战时着眼，否则，平时没有效率观念，一旦打起仗来，只靠“抱佛脚”是断然不会创造高效率这个奇迹的。因此，在平时的学习、工作、训练中，应该从战时需要出发，有意识地加强部队效率观念的培养。
    提高效率说说容易，做到却较难。这里有客观原因，也有主观原因。从客观上看，军队工作涉及的方方面面很多，其中有不少工作不象工厂生产产品那样可以用固定的数量、质量标准去衡量，去计算效率。比如写材料，你能说半天写出五千字就比一天写出五百字效率高？这确是实情。但这并不是矛盾的主要方面，主要还在主观方面。不少同志吃惯了“大锅饭”，效率高低一个样，因此脑子里形成了一个僵死的框框，动不动就拿出“过去我们一直都是这么干的”来作挡箭牌，就是不肯迈出改革的第一步。同志，在各行各业都致力于改革和提高工作、生产效率的今天，我们军队岂能甘认落后？平时不讲效率，就意味着战时难以克敌制胜，那无异于失职和犯罪。
    所以，提高效率必须从平时抓起，平时的各项工作又必须从打破常规的改革抓起。当哥伦布发现新大陆后，面对一帮贵族的嘲笑，他把一个鸡蛋在桌上轻轻一磕，让滚圆的鸡蛋立在了桌子上，这里包含着很深的寓意，即打破常规才能有所建树。可是我们一些同志还不大懂得这个道理，甚至提出：“难道老传统也不要了？作战原则也不讲了？”殊不知，机械地一成不变地照搬老传统，正是扼杀了老传统；固执于过去的作战原则而不敢提出任何疑义、加以革新，正是曲解和看死了作战原则。我们应该前进，在适应未来战争需要、不断提高效率中发展。只要我们从全局出发，充分认识现代战争的特点和武器装备、战略战术的新变化，围绕提高效率问题进行大刀阔斧的改革，一个正规的高效率的部队建设新局面，完全可以指日而待。
〖-ZW/正文〗
