〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四年热汗添新绿 军民同建友谊林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部工兵营为天平山风景区植树九万多株〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛平/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月24日，南京军区某部工兵营教导员田怀亮带领一支护林队，来到苏州郊外的天平山，为今年春天栽下不久的两万株松树苗锄草，培土，整枝。
    群山环抱的天平山，松林苍翠，枫树彤红，素有“万丈红霞”的称誉，是我国名山之一。在十年动乱中，它遭到一场虫灾的袭击，加之乱砍滥伐，成了一片“秃山”，百年枫树仅存一百多棵。1981年春，在苏州市园林局的统一规划下，工兵营指战员承包了天平山的全部绿化任务，他们出动三个连队，突击一周，在山脚下栽植一片片水杉和柳杉等树苗。第二年他们又在山的西坡和北坡栽植一片松林，第三年又给东坡披上绿装。今年3月，他们又向山顶进军，栽了一行行黑松和马尾松。为了保证树苗成活，工兵营成立了一支护林队，实行了包栽、包活、包管的责任制。四年来，他们开挖了八条排水沟。使低洼处的积水及时排出。他们还定期上山检查树苗生长情况，及时地锄草，治虫，培土。如今，天平山已被树木全部覆盖。四年前栽下的松树已有五米多高，游客登山纵览，一片浩瀚绿波，大有“江山如画，枫月无边”的感觉。为颂扬工兵营干部战士绿化天平山的功绩，苏州市园林局今年3月在天平山竖起一块由著名书法家费新我题写的石碑，上面写着“军民友谊林”。 （本报通讯员 葛平 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
