〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是侵略者？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，河内和莫斯科就我广西、云南边防部队对入侵越军进行自卫还击，一唱一和地演出了一出低劣的反华闹剧。
    ――越南当局反咬一口，捏造“中国军队入侵谅山、河宣等地”的谎言，诬蔑中国“蚕食越南领土”，“威胁东南亚和平”等等；
    ――苏联塔斯社和《真理报》为越南侵略行径帮腔，一面攻击中国“侵犯”越南主权，一面胡说什么“有谁相信，一个六千万人口的国家会对一个人口超过十亿的国家挑起武装冲突？”
    越南和苏联这些反华叫嚣，完全歪曲了事实的真相。历史和现实表明，每当越南在西部强化侵柬战争和入侵泰国领土的时候，就在北部加剧对中国边境的武装挑衅活动。今年三月下旬，侵柬越军在柬埔寨发动第六次旱季攻势，并派出部队，出动大批坦克大炮，侵入泰国领土。与此同时，越军在中越边境的武装挑衅和入侵活动也越来越猖狂。他们频繁地侵犯我广西、云南边境，在我国领土上构筑工事，开挖堑壕，埋设地雷，袭击和绑架我从事劳动生产的群众；还疯狂地向我境内开枪开炮，据不完全统计，近一个月来，就向我广西、云南边境前沿村镇发射炮弹一万多发。仅在云南边境就打死打伤我军民四十多人，毁坏大批民房和公共设施，使橡胶林和耕地无法管理和适时耕种。
    大量事实表明，越南是侵略者，是东南亚和平破坏者。为什么河内和莫斯科反诬中国“侵略”越南呢？就越南方面来说，它坚持侵柬和侵犯泰国边境，并对中国进行武装挑衅的行径，在国内外早已不得人心。尽管它不时玩弄政治欺骗花招，仍然遭到东盟国家和世界舆论的谴责，国内人民的不满情绪也日益强烈。越南当局诬蔑中国“侵略”，是故技重演，想用嫁祸于人、贼喊捉贼的手法，转移国际社会和国内人民的视线，以摆脱它内外交困的处境。就苏联方面来说，莫斯科混淆黑白，为越南的侵略行径打掩护，无非是鼓励越南继续坚持和推行侵略扩张政策，为苏联南下战略服务；同时也为了掩盖自己助纣为虐的罪责。
    中国的领土是神圣不可侵犯的。我国边防部队和边境人民在自己的国土上痛击越南侵略者，是完全正义的行动。无论河内和莫斯科怎样鼓噪一时，也抹杀不了事实，逃避不了罪责，而只能使自己面孔越抹越黑。
〖-ZW/正文〗
