〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把改革工作的步子迈得更大些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五位军队人大代表谈部队工作的改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席六届人大二次会议的军队代表，在审议赵总理的政府工作报告中，联系部队实际，畅谈如何搞好军队工作的改革。
    军队工作的改革势在必行
    昆明军区代表马秉臣说，赵总理在政府工作报告中提出要抓体制改革，这个精神不仅适应于经济工作，也同样适应于部队工作。军队搞不搞改革，这是关系到我军能否建设成为一支现代化、正规化的革命军队的大问题。就训练来说，有许多是在必改之列的。我们的训练大纲中某些规定已不适应今天合成训练的需要；我们的编制、体制，都有不少值得重新研究的地方。我们部队最近在对越自卫还击作战中，打了几个漂亮的歼灭战，这当然有多种因素，但运用了改革的初步成果也是一个重要的原因。事实说明，要想打胜仗，就必须不断地改革。
    要面向世界放眼未来
    北京军区代表张太恒说，我们要改革，标准是什么？目标是什么？是小打小闹，还是立足于我军现有的条件，面向世界和未来？我想我们应采取后一种态度。当前，世界正面临着一场新的技术革命，而最新技术成果往往都首先运用于军事领域。这就要求我们把改革的目标定在未来反侵略战争的需要上，定在世界最先进的军事科学水平上。
    领导者首先应是改革的实践者
    武汉军区代表杨石毅说，搞好军队的改革工作，关键在领导。我认为，作为一个领导者，应当是改革的带头人，领导亲身参加改革与否，直接影响到改革的深度和广度。要改革，就得敢于冲破一些条条框框的束缚。冲，不是瞎冲、乱冲，而是要有科学的根据。领导要搞些试验，以便从点上取得经验。
    对群众的改革要热情支持
    济南军区代表许胜说，改革中新事物将不断出现，它难免有不完善的地方。作为领导，对广大指战员勇于改革的积极性一定要保护，要敢于给他们撑腰。近年来，我们部队在摸索合成化、自动化、知识化的训练方面，做了些工作，取得了一些经验，也出现了某些失误。我们对干部战士大胆改革的精神给以充分肯定，对于改革中出现的问题，主动承担责任，尽量减轻下面的压力。我们常对年轻干部说，只要有利于部队革命化、现代化、正规化建设，就大胆探索，出了问题我们负责。
    要虚心学习地方的先进经验
    兰州军区代表张德福说：这几年来，地方在改革方面，创造了许多成功的经验。这些经验，对于我们来说，都是十分宝贵的。我们部队今年搞训练一条龙的试验，就是从地方改革的经验中得到启发的。因此，我们军队的改革工作要搞好，就必须虚心地向地方学习。特别要学习地方大胆使用人才，办事讲责任、讲科学、讲效率的好作风，使我们军队的改革步子迈得更大些。 本报记者 庄汉隆 王建国
〖-ZW/正文〗
