〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见南共联盟代表团时谈我党立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实事求是原则发展同兄弟党关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同南斯拉夫共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在钓鱼台国宾馆会见以马尔科维奇主席为首的南斯拉夫共产主义者联盟代表团时指出，真正的马克思主义者一定要根据自己的实际来制定政策，同样也要尊重别国别党的实际。对别的党指手划脚肯定要犯错误。
    邓小平说，马克思主义最根本的一个观点就是辩证唯物主义和历史唯物主义。用中国的话概括起来说，就是实事求是。我们不可能比铁托同志更了解南斯拉夫的实际情况，同样，中国人民最了解中国的实际情况。在我们党的十一届三中全会后，我们通过总结经验更明确地认识了这一点，我们用这条原则来发展同各国兄弟党的关系，同样用这一原则来发展同世界各国的关系。他赞扬南共联盟在这方面所走的正确道路。邓小平同志对代表团的来访表示热烈欢迎。他说，你们的访问是继铁托同志访华后最重要的访问。铁托同志1977年来访时，我也参加了会谈。我是作为一个老共产党员同一位老共产党员见面的。从那以后七年过去了，我们的关系发展得很好，一切都很好，以后会更好。
    马尔科维奇同志说，我们在同中国党的领导同志的会谈中，肯定了南中两党的立场和观点是一致的。
    5月20日，邓小平同志在北京的钓鱼台国宾馆会见南共联盟主席马尔科维奇。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
