〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄称号固然令人敬慕 实事求是精神更加可贵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长龙伟主动更正给自己误报的战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 班长龙伟虽然没有取得英雄的称号，但他的实事求是的精神却是英雄的品质。战场上，消灭了多少敌人，抓了多少俘虏，缴获了多少枪枝……有一说一，有二说二，不掺半点“水分”，这是我军的优良传统。这种实事求是的精神，今天在我们年轻战士的身上得到了继承和发扬，多么令人欣喜！
    龙伟这种说老实话、做老实人的优秀品德，值得大家好好学习。
    本报讯 云南边防某部班长龙伟，实事求是汇报战果，主动更正上级给自己误报的战功。5月4日，这个部队通报表扬了他的可贵精神。
    龙伟是云南边防某部工化连工兵班长。4月28日在还击入侵老山地区越军的战斗中，他奉命带领两个同志在尖刀排前面排雷，开辟通路。当他们排除五颗压发雷，接近敌前沿阵地右侧的一个小高地时，两名战友不幸触雷倒下，龙伟也负了轻伤。但他不吭一声，继续开辟通路。尖刀排的同志看到，龙伟爬上高地，就往坡下滚去，随后便传来地雷的爆炸声。龙伟第二次负伤，失去了知觉。战友们及时把他送往后方医院。当时大家都以为龙伟是用自己身体为胜利开辟通路。战斗结束后，一致为他请功。部队领导极为重视，派人到尖刀排了解情况，整理成材料，报请上级领导机关给龙伟记功，授予他“活着的滚雷英雄”称号。
    5月2日下午，龙伟在后方医院得知这个情况以后，立即向来看望他的两位干部详细介绍了战斗经过，恳切地说：“我没有滚雷。当时天黑，又下着小雨，我爬上高地时，不慎右脚踩滑，滚下山坡，压响了两颗雷。因尖刀排离我较远，能见度又不好，大家就误认为我用身体去滚雷，开辟通路。材料上说我一人排除了五颗地雷，实际上我只排除两颗，另外三颗是其他两名战友排的；他俩牺牲了，应该给他俩记功，多宣扬他俩。我自己没有做出什么显著成绩，请你们一定要转告上级领导，材料不要上报了。”
    部队领导根据龙伟提供的情况，经过再次核实，证明龙伟提供的情况是符合事实的，并及时作了更正。有的同志对此有些议论。龙伟说：“英雄称号固然令人敬慕，但实事求是的精神更加可贵。一个革命战士，怎能贪功而丢弃说老实话做老实人的品德呢？若是我默认了，这个英雄也当得不安逸啊！” （张华兴）
〖-ZW/正文〗
