〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导赞扬卫星测控中心科技人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭子强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星测控中心/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卫星测控中心指挥所及所属各观测站几千名科技人员顽强拼搏，团结奋战，为这次试验通信卫星发射成功作出重大贡献，受到了军委领导同志的高度赞扬。
    在这次科学试验中，他们设想了试验通信卫星发射后可能出现的各种情况，苦练跟踪、控制、拦截等几套本领。准备和执行试验通信卫星发射任务的一段时间里，测控中心许多同志一心扑在工作上。轨道室三十多名同志埋头苦干，编制出四十多万条程序指令，制定了几十个技术方案。矫永昌、杨永泉、葛子龙、巫致中四同志编写出近百万字的六十份总体技术文件。计算机室有一台计算机是第二代产品，“年老多病”，室副主任、助理工程师胡振海带领几个人把床铺搬进机房，日夜精心维护，使老设备焕发青春，满足了测控任务的需要。某地面站操作员贾福钢，为了防止雷达低仰角抱闸，影响卫星测控质量，他不顾高频辐射守护在无线塔上，直到火箭主动段飞行观测任务圆满完成。 （彭子强）
〖-ZW/正文〗
