〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猕猴乐园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兴源刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛的东南方向，有一个南湾猕猴岛。岛上栖息着六百五十多只猕猴，是我国目前最大的猕猴自然保护区。
    文明礼貌月的一天，我们来岛采访。只见树木成荫，红的花，黄的果，点缀其间；山腰上一只只猕猴攀枝越石，采食山果，尽情嬉戏玩耍，好一派“花果山”的景象。在这里，保护站黄站长向我们讲起了军民共建“猕猴乐园”的动人事迹。
    1981年底，三营来到南湾猕猴岛执行施工任务。不久，便和保护站共同研究制定了护猴措施，爱猴护猴成为干部战士的自然行动。一次实弹考核，“噼噼啪啪”的枪声，把猕猴吓得几天不敢露脸。事后，干部战士很后悔，立即把新建的靶场搬迁到五公里以外的地方，从此，猕猴再也听不到枪炮声了。在十一连施工的山上有一眼山泉。战士们发现后，便筑起堤坝，把水引到工地。可是过了几天，他们发现山上的猴子越来越少了。经了解，才知道这眼山泉是这座山上唯一的水源，猴子是因为缺水喝而出走的。于是，他们急忙赶到山上，把堵起的堤坝挖掉，让清泉按原路流淌，战士们却每天从二百多米的山下运水上山，保障施工。有了“水帘洞”，搬迁走的猕猴又返回来了。
    三营干部战士深知，树木是猕猴的“高楼大厦”和“粮仓”，便把植树造林作为爱猴护猴的实际行动。有的干部战士探家或外出，也带着树苗、树籽上岛。两年多的时间，三营共栽植各种树木九万五千多株，努力为猕猴建好“花果山”。猕猴在岛上活动区域较广，保护站只有二十多名人员，晚上站岗轮不过来。三营在施工任务重、人员少的情况下，仍然在猴子主要活动区增设一个哨位，每天协助保护站共同保护猕猴。去年冬季的一天，一群猕猴在部队午休时跑到营房水池旁玩水。一只小猴掉进水池里，母猴急得吱吱乱叫。正在值勤的营部战士廖国雄闻声跑过来，发现水中的小猴后，急忙下水打捞起来。为了防止小猴着凉，廖国雄脱下外衣，将小猴包好，在太阳底下取暖、梳毛。当小猴完全恢复知觉后，才让等候在旁边的母猴抱走。
    猕猴成了干部战士的“老朋友”。它们经常到营区玩。有些小猴很淘气。有一次，一只小猴竟把电视机的电源插头给拿走了，弄得干部战士好几天没有看上电视节目。然而，指战员们却不对这些小家伙发脾气。今年春节期间，一位外国友人看到一群猕猴围着两个战士要花生，伸手从战士口袋里掏花生的情景，赶忙举起了照相机。
    黄站长还告诉我们，过去岛上猕猴增长比较缓慢，每年只递增三四十只。军民共建猕猴岛后，每年可递增七八十只。三年来，南湾猕猴岛给全国各地医学科研单位提供活猴一百多只。去年底，三营被海南军区评为建设精神文明的先进单位。南湾岛猕猴保护站也被广东省评为自然环境保护先进单位。 周兴源 刘建新
〖-ZW/正文〗
