〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国体制改革工作取得重大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省、地、县机构改革基本完成，领导班子年龄降低文化程度提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 中共中央组织部副部长李锐说，我国体制改革的工作已经取得重大成就，到目前为止，省级、地局级、县级机构的改革都已基本完成。各级领导班子成员的平均年龄普遍降低，文化程度普遍提高。新领导班子视野开阔，有实干精神，推动各项工作出现了新局面。
    李锐说，在党中央的直接领导下，全国省级机构改革，去年上半年已经完成。省级党政领导的人数，减少了34％，平均年龄由原来的六十二岁降到五十五岁，具有大专文化程度的由20％提高到43％。地、局级机构的改革，去年下半年也已经完成。这一级党政领导的人数，减少了36％，平均年龄由五十八岁降为五十岁，具有大专文化程度的由14％提高到44％。目前，县级机构的改革也已经基本结束。这一级班子年龄降低的幅度和文化程度提高的幅度都比较大，绝大多数县级党政领导成员的年龄在四十五岁以下，三分之一以上具有大专文化程度。
    李锐对记者说，全国县以上各级党政领导班子结构的这些变化，标志着我们党的组织工作、干部工作出现了新的面貌。
〖-ZW/正文〗
