〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现场拍板 逼近“叩门”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导和机关到施工一线办公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富有饶南国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月23日，驻守北部边疆的某团团长曹文才、政委陈朝庭带领司政后机关干部来到施工点现场办公，解决连队的实际问题。这是他们今年以来第五次组织机关干部深入施工第一线办公。
    这个团连续两年执行国防施工任务，条件差，任务重，点多线长。过去由于一些领导干部浮在上面指挥，机关办事互相扯皮，解决连队实际困难“踢皮球”，结果去年全团施工任务名落孙山。今年，党委常委在组织学习整党文献和中央军委邓小平主席有关转变领导作风的文章中，总结了去年的经验教训，一致认为要成立由机关各部门负责干部参加的联合办公小组，由团领导干部带队，深入各个施工点现场办公。对施工中存在的一些问题，该哪个部门解决的当场“对号入座”，明确责任。过去施工油料供应一直互相扯皮，司令部管计划，后勤管供应，有时因计划不周或供应不及时使机械“断顿”，影响施工进度。现场办公小组经过研究后当场决定：凡属机械用油从计划到供应都由后勤部门统一管起来。由于责任明确，调动了后勤管油部门的积极性，减少了浪费，由超支变节余，没有再发生出现因供油不及时而耽误作业的事。
    对连队提出的一些疑难问题或实际困难，也是当场拍板，就地解决。有的连队反映长年洗不上热水澡，现场办公小组就地研究，决定由后勤处长先在一个连队试点，然后在全团推行，现在大多数连队已经洗上热水澡。有的连队反映离电视转播台远，电视图像不清晰，政治处主任第二天就派人买来电视天线放大器，由宣传股负责到连队安装试验，获得较好的效果，很快在全团普遍使用电视天线放大器。团领导听到有的单位反映，有时向机关或首长请示工作找不到人，有时因一份报告或一件器材要跑好几趟，便在团部建立施工指挥总值班室，负责处理和解答连队提出的问题。今年以来，现场批发了二十一份报告，解决了施工中的十三个“老大难”问题。截止4月24日，全团掘进四百零八米，是去年同时期的三倍，质量全在良好以上。 （富有、饶南国）
〖-ZW/正文〗
