〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信卫星是怎样传递电视、电话、电报等信息的……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转发器自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你坐在电视机前兴致勃勃地观看国外的精彩球赛实况转播时，知道吗，这是通信卫星在为你服务哩！当你看到卫星转播的电视图象比当地播送的电视节目清晰度毫不逊色时，你也许还会情不自禁地赞誉通信卫星的本领！
    然而，亲爱的观众，你有没有想过，通信卫星能把电视、电话、电报、传真和数据等信息准确清晰地送到大洋彼岸，这种高超的本领是从哪里来的呢？实话说吧，这主要是我们转发器的功劳。我们与通信天线一起构成了通信卫星的核心通信系统。当然，我们的工作也离不开兄弟系统，如结构、电源、温度控制、姿态控制、轨道控制和无线电测控等系统的支持和配合。我不象通信天线那样，总是昂首挺立，站在卫星的顶部；也不象太阳能电池那样，喜欢抛头露面，竖在卫星的外边。我是“普通一兵”，置身于众仪器之中，不管困难有多大，我总是默默地埋头工作。
    在我尚未出世之前，通信卫星已经上了天，那叫做“被动式”或“无源式”通信卫星。1960年，人们向离地面一千五百公里高的轨道发射了一颗气球卫星，直径三十点五米，外壳用银光闪闪的镀铝涤纶薄膜制成，能反射98％的无线电波。当时，人们完全靠气球卫星表面的反射作用进行通信。尽管地面发射功率很大，但经过反射，到达接收点的电波却衰减得非常厉害，即便用灵敏度很高的接收机接收，得到的信号仍很模糊。
    1962年，我在“电星1号”卫星中初露头角。我刚一登上卫星通信的舞台，就成功地实现了美国和英、法之间横跨大西洋电视、电话和电报的传送。从此以后，卫星通信面貌一新，由“被动”转为“主动”。
    从地面站发给通信卫星的信号，叫上行信号，一般使用六千兆赫的频率。由通信卫星发给地面站的信号叫下行信号。为了避免上行信号和下行信号纠缠一起，发生干扰，下行信号必须采用另一种频率发送，一般用四千兆赫。将上行信号的频率变为下行信号的频率的过程叫变频。这是我承担的第一个任务。
    我的第二个任务是放大。上行信号经过四万多公里的奔波，到达我手里后，已经“气息奄奄”了，但我有妙手回春之术，能给它补充能量，使它恢复元气，然后再向地面发送出去。我的这一工作，大大降低了对地面发射上行信号功率的要求，也减少了接收设备的复杂性。
    人们常用能同时通多少路电话，来衡量通信卫星的通信能力。如1965年“国际通信卫星1号”只能通二百四十路电话，到了1980年，“国际通信卫星5号”已经能通一万二千路电话和传送二套彩色电视节目了。卫星的通信能力是由我们转发器的频带宽度所决定的，频带越宽，能同时通话的路数越多。如果我们的伙伴多，通信能力也就更大。
    从构造上说，我实际上是一部宽频带收发信机。接收机部分类似于普通收音机，不过我接收的电波频率要比收音机接收的高得多。接收机有的做成超外差式的，即利用本振产生中频，在中频处实现变频，叫做中频变换转发器；有的做成高放式的，即直接在接收频率（六千兆赫）上变频，叫做微波变换转发器。我的发射机部分差不多全是一样的，都由功率混频器和功率放大器组成。当我的发射功率达到几百瓦时，我转发的电视节目便可以直接送往千家万户的普通家用电视机了。
〖-ZW/正文〗
