〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级工程师积劳成疾沈阳军区接去医治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫东蔡丽佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报清原5月19日电 昨日凌晨由北京开来的列车徐徐驶入清原站，两名医护人员搀扶着国防科工委某站副站长、高级工程师张其彬走下车。他是被沈阳军区领导派出的专人由北京接到二三八医院治疗的。
    张其彬今年四十九岁。从我国发射第一颗人造地球卫星到今年实验通信卫星发射成功，他一直兢兢业业战斗在发射台前，为国防科研事业贡献了力量。由于他长年奔波，劳累过度，患了严重的双下肢静脉曲张和深部静脉炎。沈阳军区领导同志从报纸上得知这一情况后，当即指示治疗此类疾病取得科研成果的二三八医院，派出两名医护人员，专程到北京与国防科工委联系，主动把张其彬同志接来治疗。张其彬同志入院后，沈阳军区政治部、后勤部领导同志打电话询问病情，并决定由军区总医院组成一个专家组到二三八医院集体会诊。二三八医院由主治军医、护士成立了特护小组，从诊断、治疗、护理、饮食等方面做了周密安排。张其彬同志激动地说：“沈阳军区领导同志对我的关怀，体现了党的知识分子政策，是对我们知识分子的鼓舞。我要积极配合治疗，争取早日出院，把全部精力献给国防科研事业。” （马卫东、蔡丽佳）
〖-ZW/正文〗
