〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无感而发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白弦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听人说起两个例子：一位领导干部要在报上发表学习《朱德选集》的体会文章，于是一篇洋洋洒洒的长文很快问世了，实际上他尚未翻过这本书，文章是“秀才”写的。在一个学习班里，学习后期每人要谈谈学习体会，于是有的领导干部便火速从部队调来得力干事，为其代拟发言稿。自然，言是发了，然而，这又是谁的“学习体会”呢？
    有的领导干部善动脑筋，有经验，有见解，但苦于写东西困难，于是自己出思想，谈路子，让别人协助起草文稿，应当说是正常的。但确有一些领导干部思想懒惰，不学习，不调查，让别人代拟文稿也不说个子丑寅卯，甚至离开讲话稿就不能过日子，这就有些反常了。人的大脑是制作精神产品的加工厂，如果加工厂的马达变成了传声筒，这个加工厂岂不已经报废？无感应当不发，至少日后有“感”再“发”；无“感”而硬要“发”，甚至求助于捉刀代笔，究竟为的是哪般？
    党风和文风都是党的作风。对“无感而发”的不正之风，在整党中理所应当地要列为必须根除的弊病。
〖-ZW/正文〗
