〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵器工业部通知部属企事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广“嘉陵”生产经验 学习“嘉陵”改革精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，兵器工业部发出《关于推广嘉陵牌摩托车开发和生产经验的通知》，要求部属各企、事业单位学习嘉陵机器厂的改革精神，进一步开创军民结合、以民养军的新局面。
    《通知》指出，嘉陵机器厂打破行业、地区、所有制的界限和传统的小生产方式，大力发展经济联合体，积极引进国外的先进技术，成功地开发和生产嘉陵牌摩托车，并使产品质量接近和达到了同类产品的世界水平，形成了年产二十万辆的生产能力，成为国内最大的摩托车生产基地，他们的做法和经验，对兵工企业发展民品生产，具有重要的意义。《通知》要求部属各企、事业单位要结合推广、学习“嘉陵”经验，很好地领会中央关于“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”方针的重大意义，从本厂的实际出发，在优先保证完成军品科研、生产任务的前提下，充分发挥技术优势和生产潜力，创造性地发展民品科研和生产。凡是有条件以经济联合体的方式组织生产的民品，要打破行业、地区界限，组织专业化协作和经济联合；要积极引进国内外的先进技术，开发新的产品，不断提高产品的档次质量，改进性能，降低成本，为加速我国国防现代化建设和发展国民经济多作贡献。
〖-ZW/正文〗
