〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩新波挽救战鹰光荣立功 欧阳光通轻率跳伞受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖汝耕乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月20日讯 今天，空军某基地党委作出决定：给试验团通信射击长韩新波记二等功一次，以表彰他在危急时刻不顾个人安危挽救飞机的英勇行为；给遇到险情惊慌失措轻率跳伞的领航长欧阳光通以行政记过处分。
    5月9日，欧阳光通和韩新波协同机长成军驾驶轰炸机执行校飞任务。起飞十六分钟后，成军突然头昏恶心，不能自持，便告欧阳光通代其请求返航，随即晕厥过去。失去操纵的飞机以大坡度疾速向地面下降。在此危急时刻，欧阳光通惊慌失措，不向地面报告，即下令韩新波跳伞，然后自行跳伞离机。韩新波这个刚从航校毕业不久的年轻飞行员，抱定只要有一线希望就不离开战鹰和机长的信念，镇定地和地面联系，同时大声呼喊机长。在飞机离地面四千多米时，成军被唤醒，立即蹬舵拉杆，使飞机陡然向上跃升。此时，成军尚未完全清醒，韩新波又仔细提醒他注意保持飞机的高度、速度和状态，同时向塔台报告了空中情况。在地面指挥员的帮助下，飞机终于安全落地。 （廖汝耕、乔林生）
〖-ZW/正文〗
