〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先楠翁立蔡李陈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十七日晚，广西边防某师操场灯火辉煌，歌声悠扬，“法卡山战士业余文艺宣传队”在这里作了汇报演出。每当一个节目演完，操场上就爆发出一阵经久不息的掌声。
    法卡山战士业余文艺宣传队成立于今年二月。十五名来自连队的战士演员，自编自演了一批反映边防斗争和军营生活的小节目。其中桂林渔鼓《幸福的时刻》、哑剧《三个越南兵》、表演唱《英雄炮兵扬威法卡山》等，受到了指战员们的好评。 （李先楠）
    表现当代军人生活的优秀影片《道是无情胜有情》从本月起，在全军各单位和全国各地影院上映。
    这部影片是由八一电影制片厂根据福州军区朱苏进创作的获奖小说《射天狼》改编摄制的。影片描写了和平时期人民军队的训练和生活，热情歌颂了富于责任感，富于改革热忱和牺牲精神的当代表青年军人的典型形象，表现了革命军人爱祖国、爱人民的崇高精神境界，为军事题材影片的创作，提供了有益的经验。影片在试映期间就引起了首都电影界和军内外各界人士的强烈反响，并于四月二十一日荣获文化部颁发的优秀故事片二等奖。 （翁立）
    “五四”青年节前夕，武汉军区空军在空降兵某师召开现场会，推广和普及他们开展基层文化工作的经验。
    这个部队在文化活动的形式和内容上，坚持把娱乐性与思想性结合，用形象生动的活动形式陶冶干部战士的思想情操；把娱乐性与知识性结合，用健康有益的娱乐活动丰富干部战士的文化知识；把娱乐性与技艺性相结合，培养军地两用人才；把娱乐性与军民共建精神文明相结合，使文化活动成为联结军民友谊的桥梁。
    目前全师基本上做到了“处处有歌声，人人搞体育，节日有晚会，假日有活动”。各团和师直属部队的业余演唱组，都能单独演出一台戏。 （蔡李陈）
〖-ZW/正文〗
