〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上的机器人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/电脑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国外，已经有几个国家用机器人执行军事任务。这种机器人有用液压控制或电子控制的“四肢”，在执行任务时比人的四肢要强壮得多。先进的听觉装置赐给它们超人的“听力”。图像处理装置使得它们能够识别在自己视野内移动的东西。带有可变焦距透镜、星光观察镜和热图像仪的现代摄像机，给予机器人一种与人一样的视力，甚至更好一些。声音集成电路片使机器人还能够说话。今后几年内，一些机器人将能听懂人的话语，但它仅仅服从自己上司的指令。
    在与敌人作战时，机器人确实具有惊人的能力。用各种传感仪器，它们可以同时通过声、光、振动和热量变化，发现自己的敌人。一旦发现敌人，它们的火控系统便会立即做出反应。它们能经常不断地监视核生化武器，担任早期报警任务。机器人能接受遥控，在那些人无法存留的有毒战区内活动，自动报告它们所属部队核生化伤亡的情况，运回伤亡人员。配备上一种能辨认声音的装置后，机器人还可翻译外语。
    机器人得到上级的指挥后，会毫不犹豫地执行命令，它们不会死。它们行动时也可能会被战场上的烟雾、噪音、混乱和成堆的尸体所阻止，但不会由此而退缩。它们的器官也会有损坏的时候，但是可以随时替换、修理。在那些非常危险的情况下，可以让它们代替战士去执行任务。当然不能希望机器人接替战场上战士所担负的全部任务，机器人只能是战士的助手，代替人去执行某些特定的任务。
〖-ZW/正文〗
