〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗很开眼界又长志气的改革之路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年6月，中央领导同志在一份报道嘉陵牌摩托车生产的材料上曾批示说：“这是一个很开眼界又长志气的材料。”嘉陵牌摩托车的开发和生产，反映了我国现有机械工业具有很大的潜力，他们的成就确实令人大开眼界，大长志气。
    嘉陵机器厂是一家军工企业，曾一度陷入严重亏损的逆境之中。在“军民结合”的方针指引下，他们把轻便摩托车作为支柱民品，并牵头同其它工厂一起，组成了跨行业、跨地区的嘉陵摩托车经济联合体，一跃成为目前国内轻便摩托车产量最大的企业。如今，嘉陵牌摩托车已跑遍二十八个省、市、自治区，在农村、城市，在平原、山区，“嘉陵”为人民生活增添了色彩，为商品流通领域带来了速度，为社会创造了财富。今年定型投产的70型新式摩托车，质量达到了国际水平，并已打入国际市场。
    “嘉陵”摩托车从研制起，厂党委就注意了结合自己的实际，积极引进、消化、吸收国外的先进技术和国内的先进技术，以促进产品的更新换代。他们始终强调必须以自己的设备和技术力量为依托，有了依托才有主动权，才不致被人家牵着鼻子走。嘉陵机器厂的领导干部、技术人员和职工，树赶超的雄心，发挥自己的聪明才智，从试制到赶上世界先进水平，如从大批量生产算起，只用了三年时间，走过有的国家二十八年所走的路程。他们有胆有识的壮举，大长了中国人民的志气！
    人们称赞“嘉陵之路”，嘉陵之路就是军工企业实现军民结合、以民养军的成功之路；就是由封闭式的“大而全”、“小而全”转向经济联合和专业化大协作之路；就是广采众家之长，赶超世界先进水平，提高经济效益之路。一句话，就是改革之路。
〖-ZW/正文〗
