〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊龙黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土地利用率最高的国家 丹麦全国面积四万三千多平方公里，四分之三已开辟为耕地，其余大部分为牧场和森林，是世界上土地利用率最高的国家。 （刘俊龙）
    人均养羊最多的国家 畜牧业在新西兰经济中占有重要地位，全国养羊六千多万只，平均每人有二十只，是世界上按人口平均养羊最多的国家，羊肉和奶油的出口量占世界第一位。
    人均粮食产量最多的国家 加拿大人均粮食产量达四千二百多斤，是世界上按人口平均粮食产量最多的国家。我国粮食总产量虽然居世界首位，但由于人口多，人均粮食占有量却不很高。
    人均水产品产量最高的国家 渔业是冰岛国民经济的主要支柱，人均捕捞量约一万斤，是世界上按人口平均产量最高的国家。
    人均养牛最多的国家 养牛业是博茨瓦纳国民经济的基础，素有“牛的国度”之称。全国有牛四百五十万头，平均每人有五头，是世界上按人口平均养牛最多的国家。 （黄泽全）
〖-ZW/正文〗
