〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年前四个月工业生产效益突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改变了多年来利税增长低于产值增长的状况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电 据财政部及国家统计局介绍，今年前四个月我国工业生产取得了非常好的效益，实现利润和上交税利的增长幅度都超过了产值的增长幅度。
    今年1至4月份，全国完成工业总产值二千一百一十七点五亿元，比去年同期增长11.7％。在工业产值中，轻重工业的比例关系比较协调；能源工业的发展较快，比去年同期增长8.1％。国家考核的一百种主要产品的产量，比去年同期增长的有八十五种。
    经济效益有较明显的提高。与去年同期相比，预算内国营工业企业总产值增长10.6％，产品销售收入增长10.5％；实现利润增长15.4％，上交税利增长11.2％。改变了多年来工业生产实现利润和上交税利的增长低于产值增长的状况。
〖-ZW/正文〗
