〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《火星报》的诞生地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主德国莱比锡市俄罗斯路四十八号，是一幢面积不大的平房，门口竖着一块普通的标志碑：《火星报》纪念馆。
    《火星报》是列宁创办和领导的第一个马克思主义的全俄政治报。1900年7月，列宁侨居德国，计划出版《火星报》，但苦于无处印刷。因为在当时的历史条件下，印刷、发行宣传革命的报纸，一旦被查获是有生命危险的。这时，德国工人运动和国际工人运动的杰出女活动家、德国共产党创建人克拉拉・蔡特金和波兰工人运动活动家、俄国和德国工人运动的积极参加者尤利安・马赫列夫斯基给了列宁以巨大的帮助。他们置自己的生命于度外，费尽心思、历经波折，在莱比锡郊外的一个偏僻小村（即现在的俄罗斯路四十八号）找到一家工人很少的小工场，在对全部工人进行了缜密的调查后，向列宁作了安全可靠的保证。
    然而，这家称作“日尔曼―拉乌”的印刷所从未印刷过俄文书报，也没有一颗俄文铅字。怎么办？克拉拉・蔡特金自报奋勇，费了很大气力，从一家专门印刷圣经的工厂里，弄来几套铅制俄文字母的字型。排字工人不懂俄语，列宁便一边亲自排字，一边教他们辨认俄文字母。这样，在三位革命家和工人们的努力下，《火星报》终于在1900年12月24日出版发行了。
    《火星报》纪念馆有三个展览厅，陈列着许多珍贵的历史文献，有列宁在西伯利亚流放时拟就的创办第一张全俄马克思主义报纸的计划，列宁关于建立新型的战斗集体布尔什维克党的组织纲要，列宁有关《火星报》印刷发行的艰难曲折过程的亲笔记载，以及《火星报》的原版报纸、列宁使用过的排字盘和俄文铅字。原来的印刷车间、列宁当年的办公室和他用的煤油灯都原貌保存。
    1956年5月5日，《火星报》纪念馆开始接待世界各地的参观者，至今，前来瞻仰的人已逾三百万。 （曾渭川）
〖-ZW/正文〗
