〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上期答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗答案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.各国议会联盟是各国议会议员的国际组织，其宗旨是“促进所有在各国议会内组成的全国议员团的议员之间的个人接触，并联合他们共同行动，来获得和经常保持他们所属国家充分参加巩固和发展民主制度以及增强国际和平和合作的事业”。原名“促进国际仲裁的各国议会联盟”，成立于一八八九年，一九二二年改称现名。总部现设在日内瓦，现有成员国一百零一个。
    2.全球共划分为二十四个时区。以零度以线为标准线，从西经七度三十分至东经七度上分为中时区，也叫零时区。然后每隔经度十五度划一个时区。在中时区以东，依次分为东一区至东十一区，以西为西一区至西十一区，东十二区和西十二区合为一个时区（一百八十度经线东西各七度三十分）。我国由西向东在东五区至东九区。每时区的标准时是本区中央经线的地方时。如北京在东八区，该区的中央经线是东经一百二十度，北京时间（东八区标准时）即采用东经一百二十度的地方时。当北京上午十点，位于东一区的南斯拉夫首都贝格莱德是当天凌晨三点。计算式为10时-1小时×（8―1）=3时。 （李洪祥）
〖-ZW/正文〗
