〖ZQ/总期〗9628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除“左”的影响 放开手脚改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人大代表发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大代表发言摘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体制改革是深入贯彻八字方针的重要步骤
    人大代表、中共新疆维吾尔自治区委员会第一书记王恩茂在分组审议赵紫阳总理的政府工作报告时指出，今后在经济工作中着重抓好体制的改革，是深入贯彻党提出的调整、改革、整顿、提高八字方针的重要步骤。
    他说，在开始贯彻执行这个方针时，重点是摆在调整方面，同时结合调整进行了改革、整顿和提高的工作。经过几年的调整并且取得了重大成效以后，现在要把重点转到改革方面。在进行改革的同时，也要进行调整、整顿和提高的工作。他指出，各地在进行国民经济调整的工作中，为我国的经济建设积累了不少新的有益的经验。这些经验将有助于我们找到一条建设有中国特色的社会主义现代化的发展道路。
    王恩茂说，通过几年的调整工作，国民经济的比例关系比较协调了，经济效益有了提高。但是，在能源、交通方面以及流通领域方面还不很活。国家的财政收入还有相当的困难，党的十二大提出的实现财政收入根本好转的任务还十分艰巨。因此，今后的改革目标，首先是要解决上述我们工作中所存在的问题，发展生产，提高经济效益，实现产值、利润、税收的同步增长。
    满腔热情地把“包”字请进城
    人大代表、中共福建省委第一书记项南在福建代表团审议赵紫阳总理政府工作报告的分组会上说：现在是到了让“包”字进城的时候了。实践已经证明，“包”字不仅可以搞活农村经济，也一定能搞活城市经济。“包”字下了乡，农村变了样；把“包”字请进城，城市也可以变样。福建省一些地方和企业的实践证明，“包”字进城可以有效克服企业吃国家的“大锅饭”和职工吃企业“大锅饭”的弊病，它既可保证国家财政收入稳定增长，又可以使企业获得压力、动力和活力。福建省实行承包改革的企业，大都出现了职工劳动积极性高涨、企业经济效益提高、技术不断进步的好形势。
    项南说，赵总理在政府工作报告中提出：今后在经济工作中要着重抓好体制改革和对外开放两件大事。这确实是抓住了我国经济发展的关键。
    城市改革要破除三个观念
    人大代表、山东省人大常委会主任秦和珍说，赵紫阳总理的报告突出地强调了抓好城市经济改革，反映了经济发展的客观要求。要完成赵总理提出的各项改革任务，我认为当前必须破除“三个观念”：一要破除那种认为城市经济特殊而不进行改革的观念；二是破除怕一部分职工先富起来、影响左邻右舍的观念；三要破除怕触动关系网、得罪人的观念。同时，要端正“三个态度”：一要端正对改革的态度。有些同志一说改革，往往习惯于用旧的条条去衡量，甚至搬出五十年代或六十年代某些过时的规定，去套新事物，这也不能办，那也不准动。正如群众批评的那样，城市改革的促进派。二要端正对人才的态度。城市经济改革，任务复杂、艰巨，需要一大批有胆有识的人才，要下决心扫除一切障碍，为人才的合理流动，为人才的培养和知识的更新创造条件。三要端正对发展集体经济和个体经济的态度，彻底改变人们长期形成的轻视集体经济、歧视和排斥个体经济的“左”的观点，放开手脚，支持发展集体和个体经济。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
