〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军炮兵防空兵基于信息系统训练模式成果交流活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于超/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月21日电 于超、特约记者刘逢安报道：全军炮兵防空兵基于信息系统训练模式研究论证第一阶段成果交流活动，今天在广州军区某集团军举行。
    总参军训和兵种部有关负责人介绍，去年以来，总部着眼加快转变战斗力生成模式，提升炮兵防空兵部队体系作战能力，对炮兵防空兵部队基于信息系统训练模式创新发展做出了总体部署。各军区试点部队经过一年的探索论证，初步明确了炮兵防空兵基于信息系统训练模式创新的发展方向、基本思路和目标要求，形成了集团军（师）、群（团）、营（连）三级，融合训练和基地训练、集成训练和网络训练、合成训练和模拟训练等6种方法的“三级六法”训练模式。
    在为期3天的交流活动中，试训部队将采取现地观摩和静态动态演示相结合的形式，分别围绕营（连）基于信息系统的单元合成训练和模拟训练，介绍和展示炮兵防空兵营（连）基于信息系统训练模式研究成果，与会人员将研讨审查炮兵防空兵《基于信息系统训练教令》。
〖-ZW/正文〗
