〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团野外驻训模范遵守群众纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再渴不摘群众一瓜一果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月21日电记者孙兴维、通讯员陈金财报道：7月19日上午，正在野外驻训的新疆军区某防空团迎来一批特殊客人。驻训地附近的维吾尔族老乡们带着哈密瓜前来慰问官兵，大家交口称赞该团官兵在驻训期间严格遵守群众纪律，爱护一草一木。
    该团根据驻训地位于民族地区的实际，注重尊重当地民族风俗习惯，爱护一草一木，时时、处处、事事维护群众利益。他们组织官兵重温《三大纪律八项注意》，邀请当地领导讲解民族风俗习惯常识，专门制定了遵守少数民族群众纪律“十不准”，下发了 《驻训期间遵守群众纪律注意事项》，坚持走到哪里就把党的民族宗教政策宣传到哪里。他们按照群众有难主动帮助、民族政策模范遵守、宗教习俗予以尊重的要求，把相关内容印成提示卡，发给每名驻训官兵。
    部队宿营时，战士们不仅将自己的宿营地打扫得干干净净，还利用空闲时间主动帮助附近群众做好事。戈壁滩上酷暑难耐，官兵常常口干舌燥，尽管周围是一大片无人看管的飘香瓜园，却没有一名官兵动一个瓜果。
〖-ZW/正文〗
