〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人生来为战胜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国军事五项队队长王恋英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人生来为战胜”
    ――专访中国军事五项队队长王恋英
    ■本报记者 宋 歆 刘化迪
    曾多次获得世界军事五项团体和个人冠军的我军名将王恋英，作为中国军事五项队队长，第一次带队出征世界军人运动会。在今天中国队完成夺取4金的壮举后，记者专门就此与她进行了对话。
    记者：赛前队里曾经制定了夺取3金的计划，今天应该说已经超额完成任务？
    王恋英：我们是14日晚12点抵达选手村的。当晚，由于选手村组织者的原因，队员们迟迟未能入住，直到第二天中午12点才安顿好。几乎没有调整和适应场地的时间，队员们就开始进行比赛。能取得今天这样的成绩，队员非常不容易。
    记者：从目前的比赛来看，很多队员都有超水平发挥，你如何看待？
    王恋英：军人生来为战胜，此时不拼何时拼。在这次比赛中，队员们发挥得都很顽强。有了意志品质作保障，有了平时扎实的训练作基础，有了代表团强大的支持作后盾，就一定会有好的发挥。像何树感这样的老队员都在长成绩，投弹投准项目，平时是120环刚出头的成绩，这一次打了128环，射击以往一般不超过191环，这一次打出了193环。正是老将新秀的出色发挥，才会让我们目前摘取4金。
    记者：这些年来，关注军事五项的人越来越多，会不会有压力？
    王恋英：自建队以来，各级组织、领导都很关心这支队伍的发展建设。近年来，军事五项队的社会影响力更是不断加大。在我们看来，这是促进我们取得更多荣誉的动力。教练队员都有这样一种想法：军事五项队的光荣战绩，绝不能在我们这一代人手里中断。这么一想，训练比赛起来就会更有动力。
    记者：后面还有两项接力比赛，中国队是否有望继续冲金？
    王恋英：胜不骄败不馁，才能取得比赛的好成绩。虽然这两项接力比赛，中国队都是夺金热门，但是接力比赛的偶然性很大，而且有实力的对手也很多，所以我们赛前一方面会把困难想足，准备工作做足，另一方面也会鼓励队员轻装上阵，比出作风，比出水平。
    （本报里约热内卢7月21日电）
〖-ZW/正文〗
