〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营读书趣向新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团官兵读书层次类型变化调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹伟/杨勤学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗问卷调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹 伟 杨勤学
    创建学习型军营、争做知识型军人，日益成为广大官兵的自觉追求，军营 “读书热”持续升温。如今，基层官兵的读书状况有什么新变化？还存在哪些问题？近日，沈阳军区某团采取座谈了解、随机访谈、问卷梳理相结合的方式，进行了一番调查。
    他们对200名官兵问卷调查的结果显示：在被问及哪类书读得最多时，有50%的官兵选择“励志类”，28%的官兵选择“国学名著类”，22%的官兵选择“军事训练类”；当被问及看书的主要目的时，49%选择 “提高自身素质”，26%选择“工作需要”，25%选择“放松消遣”。以往官兵看《幽默大师》《故事会》等消遣类、时尚类书籍的比较多，如今看国学经典、历史名著、名人传记类书籍的比例占据了大半。
    团领导认为，这些变化有其深层次原因：一方面是现在官兵总体文化素质有了明显提高。高中以上学历的占到了全团官兵的73%，大学学历占21%，文化程度提高了，对知识的需求也在增加；另一方面是部队建设和使命任务对官兵的素质要求提高了，不好好学习难以适应岗位需求。此外，日趋激烈的社会竞争让官兵存在危机感，严峻的就业形势让他们意识到读书成才的重要性。
    围绕如何满足基层官兵日益增长的读书需求，该团党委积极寻求解决方法：规定每天晚饭后半小时用于读书学习，熄灯后连队图书室可再开放1小时，双休日、节假日团图书馆全天开放。团里每年拿出10万元专项经费购买优质图书，充实到连队图书室。在基层官兵中开展“节约一块钱、多买一本书”活动，并实行连队书籍轮换制，使大家共享好书。
〖-ZW/正文〗
