〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团那曲昌都拉萨阿里分团慰问当地各族干部群众〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨7月22日电21日至22日，出席西藏和平解放60周年庆祝活动的中央代表团那曲、昌都、拉萨、阿里分团，带着党中央的亲切关怀和全国人民的深情厚谊，看望慰问当地各族干部群众。
    代表团分别向那曲、昌都、拉萨、阿里赠送了由胡锦涛总书记亲笔题写的“祝贺西藏和平解放60周年”贺匾，并接见了当地领导班子成员及援藏干部、老干部、群众代表，与他们合影留念、座谈交流。
    由全国人大常委会副委员长兼秘书长、中央代表团副团长李建国率领的那曲分团21日乘坐青藏铁路列车来到那曲镇，考察市容市貌，了解草原生态环境保护、物流中心建设、安居工程及基层党建工作情况。
    全国政协副主席、中央统战部部长、中央代表团副团长杜青林率领昌都分团21日抵达昌都后，直接前往察雅县吉塘镇吉日村农牧民家中看望，随后来到昌都镇强巴林寺，慰问宗教界人士代表，向他们赠送贺幛、《中华大藏经（藏文版）》并发放布施。
    十届全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长热地21日率领拉萨分团来到堆龙德庆县，先后视察了羊达乡通嘎村农牧民安居工程和岗德林蔬菜种植农民专业合作社，了解农牧民生产、生活情况。
    由中央军委委员、总参谋长、中央代表团副团长陈炳德率领的阿里分团21日飞抵阿里地区。代表团前往阿里地区烈士陵园，向革命烈士纪念碑敬献花圈，在阿里军分区接见了军分区和武警阿里支队、武警交通支队机关干部，在噶尔县狮泉河镇加木村视察了安居工程，走进牧民阿旺家中看望并赠送慰问品。22日，代表团出席了阿里地区庆祝西藏和平解放60周年座谈会，听取阿里地委主要负责同志工作汇报。陈炳德说，阿里地区素有“世界屋脊的屋脊”之称，西藏和平解放60年以来，阿里地区经济建设快速发展，社会事业全面进步，人民生活得到显著改善，随着昆莎机场的建成通航，进一步提升了发展品位。他勉励大家发扬“老西藏”精神，团结一致，开拓进取，努力推动阿里地区经济社会又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
