〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窃听门”中窥到了谁的“羞处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “窃听门”中窥到了谁的“羞处”
    ■罗朝文
    7月4日，英国《卫报》头条爆料，世界最大传媒集团之一新闻集团旗下的英国老牌报纸《世界新闻报》于2002年非法窃听失踪少女米莉・道勒及其家人的电话，扰乱警方破案；10日，有着168年历史的《世界新闻报》最后一次发行；15日，媒体大亨默多克首次发表公开道歉信；18日，窃听丑闻的揭发者――《世界新闻报》记者肖恩・霍尔被发现陈尸家中；19日，默多克出席英国议会听证，就窃听和腐败接受质询……此间，伦敦警察局长斯蒂芬森、助理局长耶茨等多名政府高官相继引咎辞职，而进一步的调查，更直指卡梅伦政府与新闻集团高管不同寻常的密切关系。
    一场“窃听门”如同一部跌宕起伏的电视剧，各种人物粉墨登场，高潮迭起、愈演愈烈。有英国媒体评论说，这起事件动摇了公众对司法、媒体和政界的信任。这三者交织而成的社会生态，成为一个窥见西方新闻生态的“万花筒”。
    按照西方传统观点，媒体号称独立于政府的“第四权力”，其自由主义建立在所谓“天赋人权”的基石之上。但随着西方传媒集团化、私人化、垄断化的发展，其对“真实”、“自由”的追求，不可挽回地被资本逐利本性所左右。同时，在信息化时代，西方选举政治深受媒体舆论导向的左右，政客为了捞到更多选票或者巩固其政治地位，往往拉拢媒体站到自己一边。当资本的逐利性与权力的“寻租效应”相结合时，媒体为了占有市场而毫不顾忌地触犯道德底线、法律禁区，以所谓的“知情权”侵犯人们的隐私权，把民主和自由踩在脚下。此次英国“窃听门”事件就曝光了卡梅伦政府与新闻集团高管不同寻常的密切关系，其组阁后在首相官邸接待的第一位媒体大佬正是默多克，他甚至一度让《世界新闻报》前主编库尔森担任自己的媒体主管。《世界新闻报》在其最后的社论中曾说：“我们迷失了方向。”然而，迷失方向的仅仅是《世界新闻报》乃至其背后所牵连的庞大的新闻集团么？答案当然是否定的。
    本应追求自由与公平的媒体，沦为政客与资本操纵的工具；本应保护公众权利的司法机关，成为权力和利益的附庸。窃听门折射出的，不仅是新闻伦理与道德的沦丧，更是西方所谓“新闻自由”价值观的迷失――“新闻自由”更像是被人操纵的一个逼真木偶，它的表演直接受其社会政治利益及其认同的价值体系的干预，当所谓“客观”、“公正”被异化为打击异己的工具时，西方媒体标榜的所谓“新闻自由”更像是一块遮羞的幌子，掩盖着其背后的偏见与对政治利益的追逐。而这一切，早已是一个“公开的秘密”。
    “窃听门”再次告诉我们，西方媒体所谓的“新闻自由”的虚伪本质，而这极具讽刺意味的一课，无疑让西方媒体及西方社会尝到了自己种下的苦果。
〖-ZW/正文〗
