〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系对抗激荡长白校场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师年度专业比武见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/邹秋月/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/演兵场观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭兵根 邹秋月 本报记者 孙兆秋
    盛夏的长白山腹地，热浪滚滚，沈阳军区某师一年一度的专业比武拉开序幕。令人耳目一新的是，以往单兵单项比拼的场面少了，模块对抗、体系对抗成为比武场上的新“主角”。
    “按照胡总书记‘七一’重要讲话中提出的关于以加快转变战斗力生成模式为主线的要求，紧紧围绕部队加快军事信息化转型和战斗力提升，是这次比武的亮点。”该师副师长张绍绪告诉记者，比武是训练的风向标，事关战斗力的提升。这次比武，全师以营为单位将炮兵、步兵、防空等多个兵种统一整合，分成20多个作战要素模块进行对抗角逐，使比武最大限度体现体系对抗特征。
    步兵专业比武现场，7支参赛分队刚比完射击、投弹、武装越野3大传统课目，随即带领配属的炮兵、工兵等作战单元向数百公里外的蓝方阵地跃进，展开机动行军、指挥控制、信息传输、火力协调等内容的较量；某山野林地间，数支炮兵分队火力打击还未展开，各群配属的侦察、通信、雷达、气象分队就率先打响信息情报争夺战，搜索目标、测定方位、观测温湿度、传输信息……每一个节点、每一根链条都成了战胜对手的关键。
    按作战体系全程展开对抗赛，完全颠覆了以往比武中凭“单项冒尖”取胜的观念。某坦克分队在第一轮的战术射击、机动行进等对抗中成绩遥遥领先，没想到却被淘汰出局，原因是通信防护不力……对于这些始料不及的 “爆冷门”，组织比武的师参谋长王延东不忧反喜：今天比武中多一份自省，明天战场上才能多一分胜算。
    全要素打擂，全体系对抗。记者了解到，此次比武，全师指战员全部编入各个作战体系中，先后打破了17项训练纪录，有力锤炼了部队体系作战能力。
    （本报沈阳7月21日电）
〖-ZW/正文〗
