〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国花游银光闪闪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析中国花游队与俄罗斯队的差距〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    银牌！蒋文文和蒋婷婷这对中国最著名的“花游姐妹花”，今晚用默契的配合和“世界上最美的腿”在碧池中完美演绎了一曲《鹤之舞》，也收获了中国队在世锦赛双人自由自选项目上的历史最佳战绩。
    可谁能想到，就在短短3个月前，她们能否参加本届世锦赛还悬而未决。常年征战给她们带来了疲惫的身体和层出不穷的伤病，让她们在今年4月的中国公开赛上两度输给不同的国家队队友，无缘金牌。但要强的姐妹花经过了两个月“噩梦”般的上量恢复，终于出现在了上海，并超越了上届世锦赛的“探花”位置。
    5银1铜，尽管花游赛事还有一项集体自由项目金牌亟待决出，但中国花游队已经实现了赛前提出的超越上届罗马世锦赛1银4铜的目标。
    “感谢教练。”这是中国花游姑娘每场比赛结束后说的第一句话，她们口中的教练，就是中国花游队的日籍主教练井村雅代。
    “中国花游的进步是全方位的，从表演力，到水位，到推进的速度，再到动作变化和整齐度。”在中国花游姑娘眼中，井村雅代带来的是先进的理念、编排和训练方法。她会让运动员一遍遍地练习基本动作，因为花游就是靠很多基本动作连接起来的。她还“勒令”姑娘们增肥，甚至会亲自给队员煲汤，因为花游不仅要美，还要有力度，只有体重增加了才能有力量，动作才能有力度。有名帅指点，加上姑娘们的勤学苦练，中国花游成绩的一次次突破也自然是水到渠成。
    然而，眼看中国花游队在本届世锦赛“银光闪闪”，“只差一步到罗马”，但这一步，目前看来依旧遥远，因为横亘在她们面前的，是强大的俄罗斯队。俄罗斯队可谓是世界花游界的“梦之队”，本届世锦赛她们包揽了已经产生的所有花游金牌。由于队员大都是从5、6岁就开始练习花游，还有从小耳濡目染的芭蕾、艺术体操等舞蹈基础和艺术素养，加上世界一流教练的指导，让俄罗斯花游队在世界比赛中一次次傲视群芳，令对手望尘莫及。
    即使是赛前表示“让世界各队感到中国是可怕对手”的井村教练，在本届世锦赛进行了几天后，也承认“我们在比赛中把水平表现出来了，可是对于伦敦奥运会而言，这样还远远没有达到我的要求，我们在各方面与俄罗斯队都有差距。”在她看来，现阶段中国队当务之急应该是甩开西班牙队，保住“第二”的位置。本届世锦赛中国队和西班牙队每场比赛的得分都在96分左右，差距不会超过1分，中国队的领先优势并不突出。
    尽管如此，本届世锦赛的优异成绩还是让中国花游姑娘们信心大增，瞄准俄罗斯的干劲更足了。中国花游队队长刘鸥表示，冠军是所有运动员的梦想，“我们会为此更加刻苦训练，同时虚心向对手学习，相信总有一天能超越她们。”
    （本报上海7月22日电）
    压题照片：“花游姐妹花”蒋文文和蒋婷婷在比赛中。
    本报记者 柴 华摄
〖-ZW/正文〗
