〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在写实与想象之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读阎欣宁长篇小说《遵义！遵义！》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读阎欣宁长篇小说《遵义！遵义！》
    ■汪守德
    阎欣宁敢于以长篇小说的形式重述遵义会议这个人们早已非常熟悉的题材，无异于一次文学的冒险，但这也恰恰反映出他在创作准备上的充分和高度的自信。当我读到这本厚重的《遵义！遵义！》（解放军文艺出版社出版）时，不禁为阎欣宁的成功而喝彩。
    《遵义！遵义！》以遵义会议前后那可歌可泣而又千回百转的悲壮历程为主体框架。小说既以写实的态度再现历史，又以想象的虚构丰富历史，用虚实相间的笔墨，生动地描绘出一种苍凉沉重而又波诡云谲的历史氛围。
    在阎欣宁笔下，领导层的分歧与斗争既是军事路线上的，小说清晰地展现出毛泽东的正确主张在决策层逐渐占上风那样一种渐进的历史过程；同时也是人物性格层面的，小说中的重要历史人物不是脸谱化的呈现，而是个个血肉丰满、个性十足。小说以大量的篇幅，着重表现毛泽东在困境中的坚持、对形势的洞察、斗争策略的运用以及军事指挥上的卓越才能，这些使得他最终成为中国革命的领航者，率领红军冲出重围走向胜利。此外，广大红军官兵因血的教训与历史的对比而产生的强烈呼唤，也是小说关注与表现的重要方面，来自基层的声音也对红军指挥权的更替产生了重要影响。
    小说描绘了一个肌理极为复杂的历史段落，生动地展示出作者对于历史本体的探究、思索、想象及其精心编织出的历史的质地与走向。阎欣宁显然在打通领袖人物与普通官兵、真实人物与虚构人物之间的联系上颇费了一番心思，从而使作品中的历史呈现出厚实饱满、浑然一体的面貌。
    作者的艺术匠心在于，指挥权的更替作为全书的总纲，紧扣整个战局，具有很强的阅读张力；而设置干部休养连这一叙述视角，则可以勾连起军中上下左右各个方面。这就建构起整部小说立体的叙事网络。方面、方圆、孟林、秦娥等众多虚构人物，性格鲜明，形象鲜活。通过对这些普通官兵行为和心理的描绘，不仅揭示出真实的战争形态，还反映出残酷战争环境下红军队伍中美好的人情与人性。同样值得注意的是，战争涉及到的地理人情、山川风物、历史掌故等等文学要素，在小说中都得到了充分的表现。作者对历史的细部进行了文学化的描写，从而赋予生活以丰富的色彩、声响与滋味。
    阎欣宁以大量真实的历史素材为依托，张开充满激情的想象之翼创作的这部《遵义！遵义！》，既带有某种揭秘的色彩，更带有作者的个性化风格。小说对遵义会议的重大意义、红军长征的无尽往事以及战争中的人物和细节的重述，给人以更为新鲜的印象、教益和激励。
〖-ZW/正文〗
