〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家畅谈学习胡锦涛总书记“七一”讲话体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家畅谈学习胡锦涛总书记“七一”讲话体会
    ■新华社记者 江国成
    胡锦涛总书记今年7月1日在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话中强调：“我们已经取得了举世瞩目的伟大成就，但我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国是世界上最大的发展中国家的国际地位没有变。”记者日前采访相关专家，请他们谈对这三个“没有变”的学习体会。
    中国社会科学院当代中国研究所研究员李正华说，我国经济实力不断上升，但我国仍然是发展中国家的属性没有变。我国现在乃至未来很长一段时期将处于社会主义初级阶段的基本国情没有变。我国人均国内生产总值仍处于世界后列，人口多，底子薄，人均资源相对不足，发展不平衡的状况将长期存在。我国社会面临的主要矛盾，即人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，依然没有改变。
    北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲表示，“中国仍然是一个发展中国家，人均GDP只有日本的十分之一，甚至不到世界平均水平的一半。而日本的发展，比如城乡之间、经济社会之间的发展比较平衡，而我们发展不平衡问题突出，差距很大。”要解决上述中国经济社会发展的突出问题，必须清醒认识国情，自觉转变经济发展方式，走科学发展之路。
    中国社会科学院马克思主义研究院副研究员龚云认为，改革开放以来，我国已发展成为经济大国，人民的物质生活水平明显改善，少数中国人已经率先富了起来。在这种情况下，党内一些人出现了骄傲自满的情绪，出现了停步不前的情绪，丧失了进取精神。他认为，自力更生、艰苦奋斗，无论是过去、现在，还是将来，都是中华民族自尊、自主、自强的基本立足点。共产党人应该保持艰苦奋斗的本色，坚持勤俭建国、勤俭办一切事业的方针，反对浪费。
    （据新华社北京7月22日电）
〖-ZW/正文〗
