〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵没有“分外事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庄仕华先进事迹启示（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐保文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵没有“分外事”
    ――庄仕华先进事迹启示s
    ■齐保文
    大爱无疆，真情无价。在庄仕华眼里，为兵没有“分外事”，官兵小事他过问，私事他处理，难事他解决。正如他自己所说：“关爱官兵就是关爱战斗力，怎么服务都不过分。”
    庄仕华虽然是医生，但他考虑的不仅仅是治病，而是对官兵倾注满腔热情。只要对官兵健康成长有益的事，他都尽力去做，努力做好。陪护妻子的中队长接到命令返回部队，庄仕华帮他照顾妻儿，解除他的后顾之忧；哈萨克族战士的妻子婚后不育，庄仕华精心治疗，使他们有了健康的儿子；备考的士兵患急症，庄仕华及时安排手术，不耽误他考学；退伍的老兵嘴上有黑疤，庄仕华手术祛除，没影响他找对象。什么是爱兵的最高境界？就是分内分外无界限，关心关爱无穷尽。庄仕华爱兵爱到深处，真正把为兵服务的事做到了官兵心坎上。
    爱心相连，服务永远。领导机关因基层而存在，服务官兵是职责所系、价值所在，工作虽有分工，但服务没有界限，关爱不能分家。只要有利于官兵全面发展，有利于基层问题的解决，有利于部队战斗力的提高，领导机关都应该尽己所能，竭尽全力，不能因不是分内之事而推诿扯皮。领导机关为兵服务热情一些、主动一些，才能把真情尽到位、把关爱送到家，让官兵舒心安心尽心。
    服务官兵永无止境。各级领导和机关要像庄仕华那样，用天山挡不住的真情，大漠隔不断的牵挂，满腔热情地播撒爱的阳光，在热心服务、真心关爱中助推官兵健康成长。
    （作者单位：武警新疆总队）
〖-ZW/正文〗
