〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问人先问己严下先严上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队党委机关推行承诺问责制管权管事管人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问人先问己 严下先严上
    武警8660部队党委机关推行承诺问责制管权管事管人
    本报讯 特约记者李凌志、杨好雨报道：7月上旬，武警8660部队思想作风教育整顿讲评会上，党委按照先前制订的承诺问责制，对两名因推诿误事的机关干部通报批评；同时对两名履职不力、所带部队建设出现滑坡的党委委员进行诫勉谈话。基层官兵感慨地说：“履职先承诺，问人先问己，问责‘问’出了执行力，也‘问’出党委机关的公信力。”
    结合学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，该部党委机关在思想作风教育整顿活动中，勇于从本级抓起，用制度管权管事管人。记者在该部党委民主生活会记录本上看到，“一班人”对照自己的承诺，逐条逐项对照检查，开展批评和自我批评。同时，还在局域网上开设了意见箱、公示栏，畅通民主渠道，接受官兵监督。
    据党委书记、政委郑军辉介绍，为解决党委机关存在的思想作风方面的问题，他们以承诺问责制为抓手，出台了《干部承诺问责实施办法》。他们把 “承诺、兑现、督导、问责”为一体的承诺问责制，贯穿到加强领导干部作风建设全过程，组织大家围绕指导基层是否尽心尽力、精神状态是否最佳、工作成绩是否突出等方面逐一对照检查。党委常委主动向自己“开炮”，查找履职尽责方面的不足，并带头整改落实。
    对查找出的失职问题，他们硬起手腕作出处理，用“严下先严上”的行动赢得官兵信服。一名党委委员因精力外移，管理疏忽，给部队造成损失，党委按照承诺问责办法，取消其后备干部资格，并责令他在党委会上作了深刻检查。一名机关干部因对此事也负有责任，被取消晋升资格。宣传科长张鹏程感言：“责任追究到具体人，人人有压力，个个有动力。”
    问责“问”出了执行力，问出了事业心责任感，也“问”出了部队的凝聚力战斗力。日前，该部先后圆满完成千里机动演练等6项重大任务，党委年初承诺为官兵解决的20多件实事全部顺利铺开，在上半年党委机关履职测评中，基层满意率达到99%。
〖-ZW/正文〗
