〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平率中央代表团赴日喀则地区看望各族干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西藏日喀则7月22日电（记者徐京跃、霍小光）中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平22日率中央代表团部分成员赴日喀则地区看望当地各族干部群众。
    喜马拉雅山含笑迎客，雅鲁藏布江欢腾祝福。22日上午，中央代表团的专机抵达日喀则和平机场时，身着鲜艳民族服装的各族各界群众代表跳起欢快的舞蹈，高喊着“热烈欢迎”，脸上洋溢着幸福喜悦的笑容。他们献上哈达、切玛、青稞酒，对中央代表团表达深深的祝福和衷心的感谢。
    习近平会见了日喀则地区领导班子成员及援藏干部、老干部、群众代表并与大家合影留念。习近平向日喀则地区赠送了由胡锦涛总书记亲笔题写的“祝贺西藏和平解放60周年”贺匾，代表中央代表团向日喀则地区各族干部群众、驻日喀则解放军指战员、武警部队官兵、政法干警致以亲切问候。
    1998年6月，当时担任福建省委副书记的习近平因福建承担对口援助西藏的任务而到日喀则作过工作考察。这次再到日喀则，他看到日喀则发展很快、变化很大、面貌一新，感到非常高兴。习近平充分肯定和祝贺日喀则地区在经济建设、城市建设、新农村建设、社会建设以及加强民族宗教工作、维护社会稳定等各方面取得的成绩。他说，这些成绩的取得，是日喀则各级党委、政府团结带领广大干部群众艰苦奋斗、顽强拼搏的结果，其中也凝聚着上海、山东、黑龙江、吉林等省市和宝钢、中化等中央企业的大力支援和竭诚帮助。习近平希望，承担对口支援任务的省市和企业认真贯彻近日召开的对口支援西藏工作座谈会精神，一如既往讲政治、讲大局、讲奉献，与日喀则各级党委、政府一起共同把日喀则经济社会发展推进到一个新水平。
    在谈到下一步发展时，习近平说，“十二五”时期是日喀则经济社会发展的重要时期、关键时期。广大干部群众要紧紧抓住中央深入实施西部大开发战略、加大支援西藏发展力度等宝贵机遇，立足自身实际，用好各地支援措施，继续抓好“三农”、提高农牧业发展水平，坚持因地制宜、发展特色优势产业，加强基础设施建设、改善农牧民生产生活条件，增加农牧民收入、不断提高各族群众生活水平，努力在科学发展的轨道上实现跨越式发展。
    中央代表团副团长帕巴拉・格列朗杰和中央代表团部分成员参加了会见活动。
〖-ZW/正文〗
