〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假归队，触目都是“没想到”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团九连指导员尹力如是说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假归队，触目都是“没想到”
    ――济南军区某炮兵团九连指导员尹力如是说
    ■本报特约通讯员 李光辉
    “没想到我满满休了30天假，没接到一个催假归队电话！”济南军区某炮兵团九连指导员尹力最近很感慨。而且，他回到营区后，又接二连三地喜遇 “没想到”。
    “修路没动一个兵，没想到。”踏进营门，尹力看到营区铺了新的水泥路。此次修路，团里交由地方工程公司包干完成，没动一兵一卒。
    “哨楼、饭堂装上了空调，没想到。”吱吱的吊扇风叶响声被安静的空调替代，九连的餐厅里凉爽怡人，尹力不觉饭量大增，比平时多吃了一碗面条。战士们从弹药库哨所执勤归来，凉爽扑面。
    “团长政委掐表开短会，没想到。”团里开交班会，一位处长超过规定的10分钟发言时间，团长宫克诺指着会议桌上的电子钟，当场提醒。
    “周末机关干部来 ‘代职’，没想到。”三营营长带领战炮分队外出驻训了，教导员王长伟留守营区，周末不能与家人团聚。周六一大早，团宣传股股长王化清奉命前来“代职”，王长伟乐呵呵地回家去了。
    尹力不知道，在他休假这个月，团党委开展“学规范、查问题、正作风”活动，切实转变作风，提高按纲抓建质量，“没想到”还多着呢……
〖-ZW/正文〗
