〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海北支队配合渔政部门开展专项整治活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海湖上护佑生态环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建忠/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴建忠、特约通讯员赵阳报道：入夏以来，随着青海湖湟鱼产卵季节到来，武警青海省总队海北支队积极配合驻地渔政公安部门，开展保护湟鱼专项整治活动，使湟鱼在安全环境中繁衍生息。
    青海湖湟鱼属国家一级保护的稀有鱼种。每年5至7月是湟鱼产卵的季节，鱼儿成群结队、争先恐后地沿黑马河、布哈河、沙柳河等河流溯流而上产卵，尔后再洄游入湖。由于湟鱼肉细腻鲜美，价格昂贵，一些不法分子置国家禁捕法令于不顾，大肆非法捕捞，致使湟鱼数量急剧下降。为给湟鱼营造安全的生息繁衍环境，海北支队官兵积极配合当地渔政公安部门，在宣传相关政策的同时，采取巡逻监护、蹲点守护等方法，严厉打击非法盗捕湟鱼的不法分子。
    自2007年起，该支队刚察县中队官兵每年参与 “青海湖观鱼放生节”执勤，并协助当地渔政部门沿河岸巡逻、打击非法捕鱼分子。7月上旬，沙柳河下游大量湟鱼面临搁浅的危险，该中队官兵与县渔政部门快速出动，经过三天两夜全力救护，被困浅水区的10万尾湟鱼被安全转移到水域较深的河段。
〖-ZW/正文〗
