〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民法院再推法律拥军新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面加强涉军维权工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/常卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，依法妥善处理涉军案件，大力加强涉军维权工作，是人民法院的重要职责。要站在维护国家安全和促进社会发展战略全局的高度，充分认识做好涉军维权工作的重要意义，通过公正、高效的司法活动，为加强国防和军队建设创造良好的法治环境。
    通知要求，要进一步做好涉军案件审判执行工作，依法严厉打击非法获取、故意泄露军事秘密，破坏武器装备、军事设施、军事通信等犯罪，依法妥善处理涉及部队战备执勤、演习训练、国防工程建设、军事设施保护、军用土地权属、军事禁区管理等纠纷案件，依法惩处故意杀害伤害军人军属、诱骗拐卖军属、破坏军婚等案件，依法妥善处理涉及军人军属的婚姻家庭、农村土地承包等民事纠纷。各级人民法院要成立涉军案件审判工作领导小组，加强涉军案件审判指导。健全军地协调机制，加强与部队联系沟通，不断完善军地联席会议、涉军案件信息通报、重大涉军案件督办等制度。
    为协助贯彻落实该通知精神，经总政领导批准，解放军军事法院要求全军各级军事法院充分认识最高人民法院出台这一重大举措的重要意义，积极主动做好各项沟通协调工作，加强对部队的宣传教育，进一步加大解决部队和官兵案件纠纷的力度，促进官兵安心军营建功立业，努力为党和人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
