〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具一格的芬兰人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是去过芬兰的人，大都会用坚韧顽强和内向腼腆来形容这个国家的国民。其实，除了这两点，芬兰人还有很多明显的特点，通过下面的这些故事，便能体会到他们身上那种别具一格的民族特质。
    永远不会被遗忘的老兵。刚到芬兰不久的一天，我去赫尔辛基市中心办事，路上看到很多年轻士兵正在募捐。过去一打听，原来他们是为苏芬战争中致残的老兵和遗属们募捐。一位士兵告诉我，这是新兵入伍时的传统活动。芬兰是高福利国家，老兵的待遇相当不错，并不缺这点捐款。募捐活动应该是想告诉那些老兵，他们中的任何一个人都没有被忘记。
    军营里的大婶大妈。除了食堂，芬兰的军营里还设有一个咖啡厅和小卖部，里面工作的大多是一些和蔼可亲的大婶大妈们。起初我还以为她们都是部队聘用的，后来才知道她们都是国防组织的志愿者。有一年冬天，我应邀去芬兰北部的一个基地观摩演习。那次演习持续了两周，参演人员有将近200名芬兰军人，每天就是一位大婶带着2个义务兵为他们准备3顿正餐和3顿加餐，这样的“战斗力”真让人无法小觑。
    芬兰女性不仅能干，还拥有很高的社会地位。曾经有人感慨地说：“世界上任何一个地方的妇女都没有像芬兰妇女那样广泛地参与政治和社会生活。”事实也差不多就是如此，芬兰不仅是欧洲第一个女性进入议会的国家，还是第一个内阁成员中女性超过男性人数的国家，现任芬兰总统哈洛宁也是女性。目前，芬兰的各行各业都活跃着大量女性――在大学中，女性学生约占60%；在医疗行业，三分之二的医生是女性……
    巨额的超速罚单。和国内不同，如果在芬兰开车超速了，被罚多少钱可不好说。前几年，一个芬兰IT行业的公司高管开车超速，被警察开了6万欧元的巨额罚单，这个价码都可以买下他那部车。原来，根据芬兰的交通法，违章罚款不设上限，是按肇事者的收入比例开出的。之所以这样规定，就是为了体现人人平等。在芬兰人看来，如果违章统一罚1000元，富人可能不在乎，穷人却会很痛苦，同样是违法，没理由让富人和穷人的痛苦程度不同。
    在芬兰期间，我很少听说政府官员以权谋私或收受贿赂。就拿公车来说，芬兰监察部门曾别出心裁地搞了个监控系统，在公车上装了两个按钮，一个刻有公务字样，另一个刻着私事字样。如果是私事，就要照章纳税。公务员用车需要事先向政府办公部门申请并讲明去向，上车时还要分情况按下按钮，让监控中心收到信号具体掌握公车一路的行踪。如果按下了公务按钮，而汽车实际行驶的方向不对头，车上的无线电话就响了，监督人员会打来电话询问和提醒开车者。这个监控系统运行的5年中，竟然没抓到一个违规者。不是因为系统失灵了，而是公务员实在是太守规矩了，政府试了几年后发现多此一举，干脆把系统都拆了。
    左上图：芬兰女兵在海外执行任务。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
