〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型教官领跑装备擂台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备系统教练员比武见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢明祥/欧阳浩/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/演兵场观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢明祥 本报记者 欧阳浩 特约记者 汪志忠
    某新型坦克激光测距系统如何校正、炮兵数字化瞄准装置如何检测……7月中旬，25名“郭兴福式”教练员依次上阵，一件件信息化装备轮番登场，南京军区装备系统优秀“四会”教练员比武现场亮点频闪。
    网上远程教学、动画模拟检修……记者发现，这次比武，他们在内容和标准上增加了信息化比重，突出基于信息系统组织指挥教学、高新技术装备维修保障教学。南京军区装备部部长孟昭斌告诉记者，军区装备系统着眼加快转变战斗力生成模式需要，围绕胡总书记“七一”重要讲话中关于“积极开展信息化条件下军事训练”的重要论述，确立了“用信息化手段、教信息化内容、育信息化人才”的装备人才建设思路。
    “防空雷达受电磁干扰的常见故障有……”比武现场，刚30出头的某集团军防空旅雷达所所长吴海龙正熟练运用模拟系统开展新装备教学。记者了解到，年轻干部和高学历干部表现出色，是这次比武的一大特点。某集团军装备部副部长王传军深有感触：“胡总书记‘七一’重要讲话中提到，‘广大年轻干部要自觉到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干’，一直以来，我们都要求装备干部沉到一线、走上前沿，不断摔打锤炼。”
    记者还发现，这次参加教学比武的骨干，大都怀揣着专业技术证书。军区装备部领导介绍，近年来，他们依托地方厂家、院校培养了一大批高技术装备保障技术人才。这次比武，军地通用型人才的崛起，让他们对胡总书记“七一”重要讲话中关于“走中国特色军民融合式发展路子”的重要论述有了更深刻的认识。
    （本报南京7月21日电）
〖-ZW/正文〗
