〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我写完《蓝盔战士，来自长城脚下》这部长篇纪实文学时，已是采访那些维和战友两年之后。捧着20余万字的书稿，心里沉甸甸的。这两年尽管个人生活发生了许多变故，可是，我为维和官兵著书的想法始终没有放弃。维和战友的事迹和精神始终感动着我、激励着我。
    一批批长途跋涉奔赴西非执行维和任务的蓝盔战士们，从富饶、生机勃勃的东方大国，来到战乱刚刚平息的西非，在这块满目疮痍、疾病肆虐、贫穷落后的热带丛林中，创造了一个个筑路架桥、救死扶伤的奇迹。我的战友江汉刚、陈海花等，用生命生动诠释了当代革命军人核心价值观。我为有这样一群优秀的战友而骄傲，为能给他们著书立传而感到自豪。
    他们是我心目中的英雄，他们的平凡、忠诚、执着和顽强，在西非的恶劣环境中表现得更为动人心魄。听他们敞开心扉述说一个个真实的故事，我的心也受到了震撼，感动就在身边，英雄就在眼前。参加维和的战友们虽然职责不同、分工不同，但他们都在各自的岗位上创造着辉煌。李亚东副院长2003年在“小汤山”时，本可以在隔离室外工作，但他毅然冲到临床第一线和战友们并肩作战，他明知有危险偏向一线冲，这种精神不正是我们军队白衣战士的最高境界吗？为救治命悬一线的非洲妇女、危在旦夕的友军士兵，我们的医生护士们冒着被感染艾滋病的危险，拖着疲惫不堪的身体，毅然给急需的病人输血，她们天使般的心肠让人感动！汽车分队的郑剑清，以全部合格、一次通过的优异成绩，为国家节约经费两千多万元，联合国驻利比里亚特派团核查官员都深受感动！我们的战士忍受着炙热太阳的暴晒，因劳累过度而晕倒在作业现场。醒来后对领导说的第一句话就是：“我怎么晕倒了呢？给领导添麻烦了！”一句话，感动得在场领导和战友们潸然泪下。看，这就是我们可爱的战士，他们的坚强同样让我感动！
    英雄的背后是超常的付出，甚至是牺牲，是将人生最有价值的青春和健康奉献给壮丽的事业。英雄是民族之魂，是时代的引领者。现如今，我们的祖国以负责任的大国姿态，为维护和平而走向非洲，走向世界。执行维和任务，已成为我们的常态化工作。任务还在继续，英雄还在涌现，感动还在深化。
    我写的这部纪实文学是维和方阵的缩影，是大海中的浪花，还有许多感人的故事没有采访到。希望读者继续关注这群为祖国荣誉、世界和平而牺牲奉献的维和英雄们。
〖-ZW/正文〗
