〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平参观扎什伦布寺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西藏日喀则7月22日电（记者徐京跃、霍小光）中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平22日率中央代表团部分成员参观扎什伦布寺，看望慰问宗教界人士。
    位于西藏日喀则地区的扎什伦布寺创建于1477年，是藏传佛教格鲁派六大寺院之一，是全国第一批重点文物保护单位。
    今天，扎什伦布寺的僧人吹响法号，手持象征吉祥的经筒、经幡列队两侧，并献上洁白的哈达，对习近平的到来表示欢迎。
    习近平向十世班禅灵塔敬献了哈达。在灵塔殿院内，习近平向扎什伦布寺赠送了胡锦涛总书记亲笔题写的“祝贺西藏和平解放60周年”贺幛和《中华大藏经（藏文版）》，并向僧人发放布施。
    习近平在参观时说，扎什伦布寺是历代班禅大师的驻锡地，具有悠久历史和优良传统。长期以来，扎什伦布寺秉承十世班禅大师的意志，成为爱国爱教、护国利民的典范。习近平希望广大宗教界人士发扬藏传佛教爱国主义优良传统，继续加强自身修养，积极承担社会责任，自觉维护祖国统一和民族团结，为西藏同全国一道实现全面建设小康社会目标作出积极贡献。
    西藏自治区政协副主席、扎什伦布寺民管会主任萨龙・平拉表示衷心感谢中央代表团的慰问，并向代表团回赠了纪念品。
    习近平离开扎什伦布寺时，日喀则的群众争相赶来欢送，道路两旁的人群舞动哈达，纷纷向中央代表团致意。习近平高兴地走到群众中间，与大家热情握手，互致问候“扎西德勒”！
    中央代表团副团长帕巴拉・格列朗杰和中央代表团部分成员一起参观。
〖-ZW/正文〗
