〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层，1公里距离有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅一心为兵不做“夹生饭”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洋/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务基层，1公里距离有多远
    广州军区某旅一心为兵不做“夹生饭”
    本报讯 李洋、记者石瑞宁报道：广州军区某旅昔日门可罗雀的文化活动中心，近来从1公里外搬迁到基层单位附近后变得热闹起来，前后的反差让旅党委机关扪心自问：“1公里的距离为啥挡住了官兵的脚步？”
    由于营区规划调整的原因，一段时间以来，这个旅的文化活动中心与基层连队宿舍相距1公里。1公里说远不远，说近也不近，来回要10多分钟。警侦连战士李旭去文化活动中心打乒乓球，因没能在规定时限赶回受到批评；传真室战士石全晚饭后到文化活动中心图书室看书，传真机在自动接收时出了故障，新来的值班战士因技术不过硬，影响了工作……渐渐地，光顾文化活动中心的官兵越来越少。此事让党委 “一班人”陷入深思：服务基层要以官兵满意为标准，干工作不能只满足于干过了，更要看是否干到实处。经征求官兵意见，他们决定把文化活动中心搬迁到离连队一墙之隔的大礼堂。
    挪位后的活动中心热闹起来。该旅举一反三，查找出服务基层标准不高、作风不实造成的“夹生饭”现象，10个方面30余个具体问题被纠正。
〖-ZW/正文〗
