〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南警备司令部开展打击假冒军人军车活动等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南警备司令部开展打击假冒军人军车活动
    7月以来，济南警备司令部集中组织对外出军人和过往军车进行检查，严厉查处假冒军人军车违法犯罪活动，有效维护部队良好形象。
    （刘开才）
    武警甘孜州森林支队官兵奋勇抗击洪灾
    日前，四川省甘孜州境内连降暴雨，武警甘孜州森林支队官兵闻讯而动，排除多处险情，有效保护了当地群众生命和财产安全。
    （李泽江）
    四川雷波县人武部加强民兵抗洪抢险分队建设
    近日，四川雷波县人武部及时修订完善应急预案，开展抗洪抢险训练，民兵分队遂行任务能力明显提升。
    （明传民、宋 科）
    沈阳军区某通信总站官兵同乐迎“八一”
    连日来，沈阳军区某通信总站立足自身特点，开展各种形式的文艺活动迎接“八一”，大大丰富了官兵的文化生活。
    （苏 明、葛 庆）
    武警广西总队南宁市支队向农民工子女赠送书籍
    近日，武警广西总队南宁市支队官兵来到驻地附近和田小学，为该支队投资兴建的“农民工子女图书阅览室”举行挂牌仪式并赠送书籍。
    （卢佳庭、王 俞）
    湖南安化县人武部热心帮助村民脱贫致富
    湖南安化县人武部在该县奎溪木柳村开展扶贫工作，组织专家到该村指导农副业生产，目前该村已初步实现脱贫。
    （刘立辉、程卫安）
〖-ZW/正文〗
