〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗长水长篇小说《军事忠诚》在焦作研讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛振乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区政治部创作室主任苗长水的长篇小说新作《军事忠诚》近日由山东文艺出版社出版。7月17日，该书研讨会在河南焦作召开，来自全国的十余位专家学者参加了研讨。
    该书以焦作军分区阚辉司令员、王继元政委带领“一班人”为党分忧、为百姓做事的感人事迹为原型，刻画了一位忠诚使命、践行宗旨、无私无畏、大智大勇的现代知识型、谋略型国防后备军指挥员的艺术形象。作家苗长水全程跟踪采访，扎实深入生活，倾情投入创作，为军旅文学人物长廊贡献出了“陟辉”这个崭新的英雄形象。
    研讨会上，小说人物的生活原型们作了生动而感人的情况介绍，动人的经历、真挚的话语和激动的泪水从另一个侧面印证了《军事忠诚》对现实生活的概括力和穿透力。与会专家学者从主题思想、文学立场、写作伦理、艺术技巧等方面对《军事忠诚》给与高度评价，同时也提出了中肯的建议。
    （辛振乾）
〖-ZW/正文〗
