〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗，我为你自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄军事五项队”世军会赛场夺金速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/战地写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五星红旗，我为你自豪
    ――“英雄军事五项队”世军会赛场夺金速写
    ■本报记者 宋 歆 刘化迪
    军事五项最后一项比赛越野赛场的终点处，一面五星红旗在运动员营地猎猎飘扬。
    这是一面骄傲的旗，在南美大陆的炎炎烈日下，她见证了中国军事五项健儿囊括四金，取得男子团体“十六连冠”、女子团体“十一连冠”的辉煌时刻；这是一面奋发的旗，远远望见她，中国军事五项健儿内心就会升腾起无尽的力量，为了祖国的荣誉，超越极限、拼搏到底。
    “为了祖国愿意牺牲一切，甚至是生命”
    33岁的老将何树感，第一个冲过终点线。体力严重透支的他，一个踉跄跌倒在地。
    医务人员飞奔上前，将何树感抬离赛道。累得说不出话、睁不开眼，已经几近昏厥的他，还没忘伸出食指，像是提醒场边所有的人：“冠军，属于中国！”
    这是一枚军事五项队计划外的金牌。
    作为中国男队里年龄最大、资历最老的何树感，腰椎间盘严重突出的痼疾，让他4次入住301医院。每一次，医生都拿着X光片，语重心长地给他的运动生涯判“死刑”。
    “这是我的收官战，为了冠军，拼了！”何树感大吼一声迈上赛场。这一刻，所有的伤痛被他抛到脑后。
    奇迹真的出现了！在射击、投弹、障碍等项目上，何树感全部比出了超过国内选拔时的成绩。赛后，何树感透露了自己的“诀窍”：“比赛需要激情，每逢关键时刻，我就在心里吼：儿子，爸爸一定要给你把这块金牌拿回来！”
    然而，对手也没有放弃。
    虽然前四项何树感排名第一，但是与二、三名的分差并不大。去年曾获得欧锦赛、世锦赛冠军的丹麦选手“大个”，只要在其最后一项越野跑中领先何树感10秒即可反超。而越野跑并不是何树感的强项。
    时间一秒秒过去。跑到7公里处，何树感已经精疲力竭，几乎想要放弃。不过咬咬牙，他又告诉自己：就是走，也要走到终点。
    “算了，跑成什么样就是什么样吧。”领队张跃进有些动情地说：“何树感比成这样，已经很不容易了。无论今天什么结果，我都要给他一个拥抱。”
    闷热的天气，亚高原的环境，加之残酷得让人窒息的氛围逐渐开始发酵。何树感身边的对手一个个开始掉队，甚至是出现昏厥，就连实力强大的丹麦“大个”也未能幸免。
    “这种时候，就看谁能把这口气挺到最后！”领队张跃进这样判断。让他欣慰的是，这个挺到最后、第一个撞线的，是他的爱将何树感。
    比赛结束后，看着何树感在地上东倒西歪、上气不接下气的难受样子，巴西记者阿西斯问道：“何，你为什么要拼得那么狠呢？”
    刚刚缓过点劲儿来的何树感，靠着队友的身子回答道：“我们是中国军人，为了祖国的荣誉愿意牺牲一切，甚至是生命。”
    “英雄会老去，英雄的气质却代代传承”
    中国女队实力超群，团体夺冠在计划之中。然而，巩延岩拿下个人金牌，着实有些意外。一位经常跟踪报道中国军事五项队的资深记者说：这个女孩，我好像没什么印象。
    的确，在名将辈出的中国女队，23岁的巩延岩还属于不知名的小字辈。这一次，也是这个山东女孩第二次参加军事五项的国际赛事。
    在国内选拔时，巩延岩仅仅排名第4，差一点就留在家里“看电视”。不过，走上赛场的她，却显示了十足的霸气。
    射击第6，游泳第4，投弹第4，障碍第3，作为收官之战的越野第1。更让巩延岩高兴的是，她几乎每一项比赛都比平时长了成绩。以她相对最弱的射击为例，在国内时一般只能打183环左右，这一次打出了192环，几乎提高了近10环。
    拼了，拼了，拼了！巩延岩越赛状态越好。曾有“世界第一女兵”之称的军事五项队队长王恋英说，处于新老交替的军事五项队，就需要这样青出于蓝而胜于蓝的“人来疯”。
    “英雄会老去，英雄的气质却代代传承”。在巩延岩们身上，寄托着中国军事五项队美好的明天。
    “有值得尊敬的对手，才有值得回味的比赛”
    当男子个人冠军何树感完成赛后半个小时的采访，最后一位外国参赛选手才慢慢“走”过终点线。
    不是因为实力不济。恰恰相反，这名选手就是对中国男队威胁最大的丹麦选手“大个”。他也是去年世界军事五项锦标赛的个人冠军，当时排在他之后的，就是何树感。
    前四项完赛时，丹麦“大个”排名仅次于何树感，但是分数差得不多。只要在最后自己的强项越野跑上领先何树感10秒，丹麦“大个”就能反超获得冠军。
    这一刻，“超越对手，超越极限，为祖国的荣誉而战”，这同样是所有外国选手的共同心声。
    在今天的比赛中，丹麦“大个”不顾天气炎热，上来就发力狂奔。何树感的惊人发挥，让他更是将自己的潜力压榨到极致。
    跑至5公里时，丹麦“大个”成功反超何树感，而且距离越拉越远。然而，透支的消耗渐渐拖垮丹麦“大个”。在距离终点1.5公里处，丹麦“大个”轰然倒下，昏倒在地。
    大口喘气的何树感赶了上来。看见倒在地上的丹麦“大个”，他仿佛觉得自己也要倒下。
    丹麦“大个”拒绝了医护人员的救治，在地上躺了一会，硬是挣扎着站起，慢慢走向终点。
    绝不放弃的还有一名巴西选手，他也是赛前的夺冠大热。求胜心切的他，同样因为体力透支，倒在了离终点仅有100多米的地方。这名巴西选手同样拒绝了救护，在地上缓缓爬向终点。行进了十几米，最终昏厥不省人事，被送往医院。
    “有值得尊敬的对手，才有值得回味的比赛”。当比赛完结，这些在赛场上拼到“刺刀见红”的男子汉，纷纷深情相拥，真诚祝福：“何，你真是好样的！”“大个，今天可惜了，下次再比过”……在这些惺惺相惜的英雄男儿看来：没有了彼此，比赛还有什么劲！
    （本报里约热内卢7月21日电）
    左上图：21日，分别夺得本届世军会军事五项男、女个人冠军的何树感（左）、巩延岩（右）和队长王恋英（中）合影。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
