〖ZQ/总期〗19552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝通报有关情况 贾庆林李克强出席
    新华社北京7月22日电 中共中央7月21日在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和下半年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
    中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、李克强出席座谈会。温家宝通报了上半年经济工作有关情况，介绍了中共中央、国务院关于做好下半年经济工作的考虑。
    座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈章良先后发言。他们表示赞同中共中央、国务院对当前我国经济形势的分析和对下半年经济工作的考虑，并就加快转变经济发展方式、稳定物价总水平、加强房地产市场宏观调控、服务和支持小型微型企业发展、加快促进区域协调发展、加快养老服务业发展等提出了意见和建议。
    在认真听取了大家的发言后，胡锦涛作了重要讲话。他表示，大家在发言中充分肯定了今年上半年以来经济工作取得的成绩，并围绕做好全年经济工作提出了有针对性的意见和建议，对我们做好下半年经济工作很有帮助，我们将认真研究。
    胡锦涛表示，今年以来，国内外局势复杂多变，可以预见和难以预见的新情况新问题不断出现。面对困难和挑战，我们坚持以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，继续加强和改善宏观调控，经济社会发展保持良好态势。各民主党派中央、全国工商联领导同志和无党派人士分赴各地，深入基层一线，认真开展考察调研，形成了一批具有较高价值的调研成果，为促进我国经济社会发展作出了积极贡献。胡锦涛代表中共中央、国务院，向同志们表示衷心的感谢。
    胡锦涛指出，在充分肯定上半年经济发展取得成就的同时，我们要坚定信心、扎实工作，深入认识经济运行中的突出矛盾和问题，切实处理好速度、结构、价格关系，继续推动经济发展朝着宏观调控预期方向发展，努力实现“十二五”时期经济社会发展良好开局。
    胡锦涛就继续做好经济工作提出6点意见。一是要继续加强和改善宏观调控，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，增强政策的前瞻性、针对性、有效性，把握好宏观调控的方向、力度、节奏，保持经济平稳较快发展。二是要继续稳定物价总水平，坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，密切观察经济发展和物价上涨的走势，加强市场保障，加大清费减负力度，建立社会救助和保障与物价上涨挂钩联动机制。三是要继续抓好农业生产，力争全年农业再获好收成。四是要继续保障和改善民生，深入做好就业工作，重点做好高校毕业生和部分困难群众就业工作，加强社会保障体系建设，加大对低收入群众的帮扶力度，抓好食品安全、安全生产工作，安置好受灾群众生产生活，加快推进保障性安居工程建设。五是要继续推进经济结构调整和经济发展方式转变，发展战略性新兴产业和现代服务业，加强对小企业的支持和服务，加大对西藏、新疆、内蒙古等民族地区和其他欠发达地区的支持力度，抓好节能减排工作。六是要继续深化改革开放，通过体制机制创新解决经济发展中的深层次矛盾，推动经济结构调整和经济发展方式转变。
    胡锦涛指出，做好下半年经济工作，需要我们付出艰苦努力。希望各民主党派中央、全国工商联和无党派人士深入开展考察调研，促进畅通社会各界利益表达渠道，在促进发展、改善民生中发挥积极作用，继续为实现全年经济社会发展目标任务贡献智慧和力量。
    温家宝在通报时说，今年以来，我国经济增长由政策刺激向自主增长有序转变，继续朝着宏观调控的预期方向发展。我们认真贯彻中央经济工作会议精神，坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者关系，更加注重稳定物价总水平，多措并举遏制物价过快上涨势头；加强房地产市场调控，加大保障性住房建设力度；对地方政府性债务进行全面审计，认真清理规范地方政府融资平台公司；及时有效抗旱防汛，加强水利等农业基础设施建设；进一步完善社会保障体系；不失时机地深化重点领域改革，扩大对外开放，各方面工作都有新进展。但也清醒地看到，当前经济发展面临的不稳定、不确定因素还不少。世界经济复苏进程还很脆弱、很不平衡，国内经济运行中的一些体制性、结构性矛盾仍然突出，还出现了一些新情况、新问题。稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务，宏观调控的取向不能变。同时，必须根据形势变化，提高宏观经济政策的针对性、灵活性、前瞻性，既要把物价涨幅降下来，又不使经济增速出现大的波动。要继续做好稳定物价总水平的各项工作，坚定不移地把房地产市场调控政策落到实处、确保见到实效，大力推进经济结构调整和经济发展方式的转变，进一步巩固发展的好势头，努力实现今年经济社会发展目标。着力深化改革开放，更加注重改革的顶层设计，通盘考虑新形势下如何改革和完善财税、金融、收入分配、对外经济等领域的体制机制，为更长远的发展创造良好条件。
    王岐山、张德江、令计划、王沪宁、马凯，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和张宝文、马培华、王钦敏、汪毅夫、孙安民、汤敏等。
〖-ZW/正文〗
