〖ZQ/总期〗8164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用兵贵变 胜不可一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也说“拿手戏”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才培养/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了本栏刊登的《话说“拿手戏”》的文章，深感我军练就更多的“拿手戏”，培养更多的军事专门家之必要。同时，它又使我想到，在战争这个“大舞台”上，“剧情”是千变万化的，仅有技术上绝招奇技的“拿手戏”还不够，更重要的是还要有灵活善变、不拘一格的用兵韬略。于是产生了“用兵贵变、胜不可一”这个题目。
    在战争中，任何“拿手戏”的马到成功，都是有前提条件的。不管客观条件如何，一律重复过去或别人演过的“拿手戏”，以不变的战法来应付变化了的情况，就难免要受到战争的惩罚。诸葛孔明的“空城计”，按说是很“拿手”的，但那毕竟是“败战计”，是没有办法的办法，是被动中的主动。诸葛一生唯谨慎。象这冒险的买卖也只施展了一次，然而妙就妙在这一次上。你想，倘若他因一次尝到甜头就反复搬用，那狡黠多疑的司马懿是决不会连连受骗的。曹刿的“一鼓作气，再而衰，三而竭”的“拿手戏”，也是在充分估计到齐国兵强，战术诡诈，在败退时可能设有埋伏的情况而采用的；如果下次交战还用此法，齐国必在鲁三鼓之后才发起攻击，这样一来，弱小的鲁国哪能招架得住？此外，象袁曹官渡之战中曹操使用的“声东击西”，越王勾践进军吴国使用的“趁火打劫”，隋朝开皇九年进攻陈国使用的“瞒天过海”等等，这些“拿手戏”无一不是从客观实际出发而出奇制胜的。由此可见，“拿手戏”之所以“拿手”，往往在于“攻其不善，出其不意”，如果故伎重演，被敌看破，哪里还有什么“拿手”可讲？这种用兵贵变的道理，孙膑说得十分透辟：“以一形之胜胜万形，不可”，“胜不可一也”。
    用兵贵变，胜不可一。指挥员如果不按照情况活用原则，那“拿手戏”就会变得不“拿手”，这是十分浅显的道理。无论在中国还是在外国，由于机械袭用旧的“拿手戏”而束缚了自己智慧的发挥，以至造成作战失利的事例是很多的；同样的道理，按照情况，活用原则，从而斗败敌人的所谓“拿手戏”，也不乏其例。在对越自卫还击战中，越军把它的“麻雀战”当作“拿手戏”，开始也确捞了几根稻草。然而当我们适时地变换战术，以“小群多路”、“挖地老鼠”等办法来对付它时，它就黔驴技穷、狼狈溃退了。这就告诉我们：任何“拿手戏”都是有其长处和短处的，而不是绝对和一成不变的。只有用其长而避其短，根据战情灵活处置，才能使“拿手戏”的作用充分发挥出来。那种不动脑筋图省事，凭自己或别人用过的几招“拿手戏”当老本而侥幸取胜的做法，是不足取的。
    那么，为什么伯乐相马，李杜作诗，盖叫天演武松，齐白石画河虾等“拿手戏”，会不怕重复，越练越精呢？这是因为，技术和艺术面临的对象都是相对有形、稳定或被动的事物，久练不辍，熟能生巧，“拿手戏”自然就越演越绝。然而战争却不是一般的技术和艺术，它所面临的对象常常是捉摸不定的，因此，它既不能象机器制造产品那样按同一规格重复生产，也不能象文艺创作那样，可以对人或事物进行艺术塑造。正如德国军事家克劳塞维茨在《战争论》一书中指出的：“战争这种意志活动既不象技术那样，只处理死的对象，也不象艺术那样，处理的是人的精神和感情这一类活的、但却是被动的、任人摆布的对象，它处理的既是活的又是有反应的对象。因此，很容易看出，技术和科学所使用的机械的思维方法是很少适用于战争的，同样也很容易看出，力图从战争中找出类似从死的物质世界所能找出的那些规律，总是不可避免地会导致错误。”军事上的“拿手戏”不宜一成不变地重复演出的道理，大概就在于此吧。
    据《宋史・岳飞传》载，当年岳飞在宗泽部下当偏将时，宗泽曾送给他一张阵图要他好好学习，岳飞回答说：“阵而后战，兵法之常，运用之妙，存乎一心。”岳飞的见解很有点辩证法。今天，我们要做军事的行家，也要懂这个辩证法：既要重视自己的实践经验，又不能墨守成规，停滞不前，既要虚心学习、认真吸取古今中外军事家的长处，又不能囿于这些框框，不作新的探索；既要博学广才，做个“多面手”，又要根据自己的实际，学点“一手鲜”；既要加强基本功的训练，又要有大胆的革新和创造。这样，以灵活多变的这个“拿手戏”来对付瞬息万变的战争情况，我们就会知彼知己，稳操胜券。“拿手戏”不可无，“拿手戏”不可死，真正的“拿手戏”是用兵善变――这就算是本文的基本论点吧。
〖-ZW/正文〗
