〖ZQ/总期〗8164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识治校的战略意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常英〖HH/换行〗DW：第二炮兵司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治军必先治校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗办好军事院校的意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治军必先治校”，它反映了军队建设和现代战争之间的客观规律。学习刘伯承同志的这一办校思想，进一步办好军队院校，这对于加速我军现代化建设，做好反侵略战争的准备，无疑是十分重要的。
    “治军必先治校”，就是说，要真正把院校工作摆在部队建设的优先位置上。有的领导干部和机关的同志口头上也承认办院校重要，但实际上并没有把院校工作摆在部队建设的重要位置上。他们总认为，部队建设是个“大头”，是“硬指标”，院校工作抓紧点抓松点关系不大。在这种思想支配下，院校建设中的一些问题，就得不到及时的发现和解决。比如：有的院校的领导班子不健全，甚至主要领导同志长期缺编；调去院校的干部有的既无办校经验，又无专业知识，绝大多数的新装备没有优先装备院校；有的领导同志不愿意把优秀骨干送院校培训。所有这些都是不符合中央军委的要求，妨碍了人才的培养和深造，直接影响到部队现代化建设的进程。
    上述问题，归根结底，是在新的历史条件下，对治军与治校的关系没有摆正，对办好军队院校的战略意义认识不足。他们认为院校作用似乎不大，干部进不进院校都一样，不学，将来照样能打胜仗。事实果真如此吗？回答当然是否定的。今天，要适应现代条件下的战争，首先必须造就千千万万驾驭现代军事技术和作战指挥的人才。过去我们是在战争中学习战争，那是当时我党我军所处的历史条件造成的。但是，即使在那时，党中央、毛泽东同志和我军的高级领导人也一直非常重视办好军队院校。现在，只靠从战争中学习战争是不行了。现代战争是立体战争，往往是天上、地下、陆上、水下一齐来，这就需要我们的干部有与此相适应的科学文化水平，要懂得现代军事技术知识，熟悉和本级指挥有关的各兵种的武器装备，学会指挥协同作战的本领。这些，打起仗来再学是来不及的，主要靠院校来培养。可见，办好院校，培养大批又红又专的优秀指挥员和技术人才，是建设现代化军队的一项刻不容缓的战略任务。
〖-ZW/正文〗
