〖ZQ/总期〗8164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆少奇同志在党校讲课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖锋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三三年二月底，我刚从瑞金列宁团校第一期毕业，按照组织分配，准备到福建宁化县去担任少共中心县委书记的工作。一天早晨，团中央组织科长刘英同志突然来团校找杨岳彬副校长，要我和邱会玉（女）、王炳章三同志留下，到中央党校（也叫马克思主义大学）高级班继续学习。
    三月七日上午，在党校俱乐部里，举行开学典礼大会。周恩来副主席、朱德总司令、任弼时、董必武、刘少奇等同志都参加了。那时刘少奇同志担任全国总工会委员长。他高高的个子，清瘦的面孔，戴一顶工人帽，穿蓝布中山装，端坐在主席台上，显得朴素而安静。在此之前，我在列宁团校学习时曾几次见到过刘少奇同志，虽没有直接打交道，可早听说他是一九二一年入党的老党员，是从莫斯科东方大学毕业出来的，有很高的马克思主义理论水平，领导过安源、武汉、长沙等地的工人运动，国民党、帝国主义分子都很怕他，工人群众热爱他、拥护他。开学典礼上，任弼时校长宣布，由少奇同志和陈云同志负责给我们讲职工运动史，我们都热烈鼓掌，盼着他早点给我们讲课。
    四月，为防止敌机空袭，中央决定中直机关都搬到瑞金城南的下肖区驻扎。中央党校也搬到一个叫黄竹kàn的小村子里。这时，任弼时同志己奉命到湘赣边当苏区中央局书记，校长由张闻天同志兼，罗明同志调来担任教育长，紧张的学习生活就开始了。
    五月十日上午，少奇同志来给我们讲第一课。一大早，他就骑马到了我们学校。他先在我们学校住的那所院子周围转了一圈，然后就找学员聊天。他看到我，问多大岁数了，哪里人，过去干过什么工作，念过哪些书。他亲切的问话使我感到他对群众是那么关心，那么平易近人，没一点架子，很好接近。对他的问话我都―一作了回答。他微笑着说，你们年纪轻，又有实践经验，正是学知识的时候，学好革命理论，今后工作起来就方便得多。我说我参加革命虽然好几年了，但过去没进过学堂门，文化程度低，怕学不懂。少奇同志对我说，文化程度低没关系，可以学嘛，有不认识的字，可以查字典，还可问别人，有听不懂的地方，就随时提出来，咱们互相研究。听了少奇同志的话，我心里踏实了许多，心想，有这样和蔼可亲的领导同志给我们当老师，多大的困难都可克服，再难的课目也能学会。
    八时正，上课的铃声响了，我们都走进教室，听少奇同志讲课。少奇同志说：“我没当过教员，有讲错的地方，希望大家给批评指正，在座的有不少同志参加革命时间早，实践经验多，我要向同志们学习，共同研究，把这个课程讲好。”接着，少奇同志沉着地在黑板上写了“中国民族工业的形成和发展”――这是他讲的第一课的题目。他以中国小手工业者的出现，讲到帝国主义列强对中国的侵略，又讲到中国民族工业的产生和发展。他一口湖南活，声音洪亮清晰，我们南方人都听得懂。听课中，有些名词术语我们一时不理解，他就好象摸透了我们的心思似的，凡讲到这些地方的时候，总是耐心地解释，直到我们都懂了为止。例如什么叫民族工业这个问题，少奇同志讲，就是中国人自己开办的中小型企业，不受外国人的支配，也不是和外国人合股经营，当然也不是蒋、宋、孔、陈四大家族开办的那种官僚买办企业。他这一讲，我们就全懂了。
    少奇同志在以后的讲课中，还给我们讲了“五・四”后动、安源路矿工人大罢工、京汉铁路“二・七”大罢工等课。他不但详尽地给我们介绍了这些革命斗争的发展过程，而且还具体介绍这些斗争产生的历史背景，党的领导，以及斗争中广大工人的英雄事迹。他举的都是北京、上海、安源、长沙、武汉等地工人斗争的事例，我们听起来十分亲切。记得他讲安源路矿工人大罢工这课时，讲毛主席、李立三同志和工人的事情很多，讲他自己的事很少。但我们都知道他是安源路矿工人大罢工的具体组织者和领导者，在课间休息时就问他，为什么不讲讲他自己当时的情况。可他说，自己只是在党的领导下做了应该做的一点事，没什么好讲。
    最使我难忘的是少奇同志给我们讲的“五卅惨案”这一课。那是五月三十日下午，天下着蒙蒙小雨，远处不时传来“轰隆”“轰隆”的炮声。二时正，少奇同志走上讲台，他态度严肃，看上去情绪有点激动。他说，今天是“五卅惨案”八周年纪念日，我们纪念这个日子，就是要学习革命工人的英勇斗争精神，继承和发扬这种光荣传统，不忘帝国主义和国民党反动派的罪行，将无产阶级的革命斗争进行到底。接着他就详尽地给我们介绍了“五卅惨案”的全过程，以及“五卅惨案”之后邓中夏、苏兆征等同志领导的举世闻名的省港大罢工。少奇同志讲的时候感情激昂，声音宏亮，我们听的人都深受感动。他这一课使我们明确了帝国主义侵略的残忍本性，也使我们看到了中国工人阶级的巨大力量，中国无产阶级在中国共产党的领导下，只要紧密团结起来，就可打败帝国主义的侵略，创建光辉灿烂的未来。
    除讲课之外，少奇同志还利用休息时间主动征求意见，进行课外辅导，解答疑难问题。一天下午，少奇同志来到宿舍，给我们解释工人运动和农民运动之间的关系。这个问题是高级班一个同学在少奇同志讲完课后提出来的。由于那天时间不够了，他便又抽时间来给我们作解释。少奇同志在给我们分析了工人阶级和农民阶级各自的特点之后说，农民阶级是工人阶级的天然同盟军，工人阶级是中国革命的先锋队；但是中国由于农民人数众多，所以二者必须紧密结合起来，在中国共产党的领导之下，斗争才能取得彻底胜利。他还要求我们好好读一读毛泽东同志《中国社会各阶级的分析》一文，在苏区要做好各级工会工作，把工人组织起来，改善工人，工作条件，一切为了前线，发展苏区生产；同时，在农村要深入进行土地革命，坚决拥护贯彻毛泽东同志亲自召开的赣南十八县选举运动会议的精神，使工人和农民联合起来，加强工农联盟，加强同中农的团结，发展和巩固苏维埃工农专政。少奇同志这么一解释，我们很快就明白了。那天下午，他一直和我们谈到快吃晚饭时才离开。
    少奇同志不但关心我们的学习，而且很关心我们的生活。记得有一天中午，我们正在吃饭的时候，少奇同志来了。他到我们班厨房尝了饭菜，又问了炊事员一些情况后说：“我看你们吃的比职工会食堂好，你们平常是不是也是这样？”陪同他的罗明同志回答说，高级班有劳动力，这些青年精力充沛，中午从来不休息，吃过晚饭到菜园子里拔草、施肥，劳动都是行家里手。他们生产的蔬菜吃不完，还喂着八口大肥猪，每顿饭至少两菜一汤，每周还会一次餐，每月能分伙食尾子四角钱。少奇同志听了这些，高兴地说，这很好，生活安排好了，可以更好地学习。他又朝我们大家说，十月革命成功后，列宁同志每天也只能吃到半斤面包，你们现在每月还能杀一头猪，比当时的苏联好多了。我们工农就是要靠自己的双手创造幸福，来改善自己的生活。少奇同志亲切的话语使我们倍感温暖，深受鼓励，大家学习的劲头更大了。
    记得最后一次课是进行测验，少奇同志亲自拟题，还亲自审阅答卷，又把我们答错的地方归纳起来进行讲解。他最后对我们说，你们学的都不错，回到工作单位后，要继续学下去，特别是要和实践结合起来学，在实际斗争中锻炼提高自己。他的话我们一直牢记在心，用以不断鞭策和激励自己前进。
    少奇同志给我们党校高级班亲身授课十二次，解答问题两次。虽然这期高级班只有十一个月的时间，但使我们学到了不少知识，懂得了很多革命道理，回忆起来，至今难忘。
〖-ZW/正文〗
