〖ZQ/总期〗8164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要选优秀干部进院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国璧〖HH/换行〗DW：北京部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治军必先治校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校生员选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承同志在全国解放初期提出的“治军必先治校”的思想在我军现代化建设的进程中，日益显示出它的正确性和生命力。军队现代化，干部首先要现代化。通过办院校，培养大批适应现代化战争要求的指挥人才和技术人才，是加速我军现代化建设的一项重大战略措施。
    我们不少的同志有这样一种想法：“不进院校照样能抓好部队建设”。这是一种糊涂观念，也是不符合实际的。拿我们师来看，师、团、营、连四级主官多数没有经过院校培训，战术技术水平低，军兵种知识懂的少。有的干部只胜任本级工作，提高一级职务就不称职了。有的当副职配角可以，当主官就感到吃力。还有的组织单一兵种训练可以，搞合成训练就没招数了。在现代条件下，军队的武器装备、作战形式在不断更新，对各级指挥员的战术技术水平和指挥艺术都提出了更高的要求，没有一定的专业知识和专业能力，就不能适应现代化军队的要求。而要取得这些知识和能力，主要靠院校培训。我师近两年陆续从院校回来几批干部，从他们工作的情况来看，进学校与不进学校大不一样。全师一百九十多名从院校毕业的学员，目前百分之八十都提升到高一级的职务上使用，不少人担任了各级主官。由于他们在学校基础打得牢，发展都比较好，成为部队教育训练的骨干力量。原来三十多名外行干部，经过院校培养也都开始变成了内行，有的还被评为优秀教练员。全师三个训练尖子连队的连长都是院校毕业的学员。事实充分说明，干部进校培养是多出人才、快出人才最有效的途径。
    在选送干部进学校培养这项工作上，有些同志总是担心会影响部队教育训练。在选送学员时，总想把一些“过渡”干部、副职干部送进院校顶替名额，而一些主官和关键环节上的干部却舍不得放走。这种只顾眼前不看长远的做法，对部队的根本建设是极为不利的，是落后于时代的思想。其实，只要妥善安排，并不会对眼前的教育训练带来大的影响。当学员学习回来的时候，一个学员就会带动一个连、一个营、一个团，这才是从根本上加强和促进了部队建设。
    实践使我们认识到，选送优秀的干部战士到学校培养，是各级党委的一项政治任务。可以肯定，随着军事院校越办越好，为部队源源不断地输送合格指挥员和专业技术骨干，我军干部队伍成份构成必将迅速改变，我军现代化建设必将大大加强。
〖-ZW/正文〗
