〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有了奔头有了点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0161部队集训共青团骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何重熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗共青团工作/0161部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队最近集训了共青团支部骨干，统一了对五好运动的认识，交流了经验，普遍反映：有了奔头，有了点子。
    这次集训以开展五好运动、活跃团的工作为中心内容。集训方法采用启发报告、介绍典型经验和座谈讨论相结合的办法。比如在研究如何开展五好运动时，领导上首先作了“围绕五好开展团的活动”的报告，然后请第一个“五好”连――二支队九连指导员黄茂佳介绍他们党支部的工作经验；又根据去年发生事故多的情况。请保卫科长传达了上级有关会议的精神。此外，在研究团的教育时。还请了二支队四连党员石先德介绍他怎样领导团小组改造落后团员的故事。讨论中，很多同志都能联系本单位情况发言。不少单位在讨论时还邀请未参加集训的骨干，一起检查总结过去的工作，研究今年开展五好运动和大闹一专多能的规划。二支队三个直属炮连在讨论中，主动交流经验，互相启发。
    通过集训，骨干们明确了开展五好运动的意义。有的说：“要想争五好。思想必须当先，必须鼓足干劲，树立信心。”有的说：“五好运动要开展得好，必须培养集体主义思想，不骄傲，不气馁，反对虚夸作风。”大家认为：五好应和中心工作紧密相结合，中心是什么，五好就应突击什么，只有把五好和中心工作拧成一股绳，五好运动才会有生命力。但是五好又是一个全面的运动，必须适当注意照顾全面。
    根据去年的经验，大家认为今年开展五好运动应当抓住以下几个环节：首先从始至终应注意发动群众。每作一项重要工作部要交清任务，组织大家鸣放辩论，统一认识，明确要求（订出切实可行的指标），想出办法。其次要围绕中心组织突击，大力开展竞赛，组织学先进，立标兵、赶标兵。再次，抓住经常性的评比总结，推广经验，使运动不断深入。 （何重熙）
〖-ZW/正文〗
