〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导同志带头各种场合坚持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0133部队文化教育旗开得胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨九如/王吉昌/李介一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0133部队抓住了冬春的有利时机，掀起了文化学习的热潮。部队党委在领导文化学习中，表现了决心强、抓得狠、催得紧、钻得深，因而在短时期内全部队开办了一百八十个班次，并已初获战果。现在，大部分班次已学完了算术课程，经部队领导和总政工作组多次测验，证明学员学到的知识比较巩固，四分五分的在50％以上。广大干部的学习情绪越来越高，起早搭黑、勤学苦练、互教互学已成普遍现象。他们在学习中能取得良好成绩，主要是各级领导做好了以下几项工作：
    一、各级党委亲自挂帅，军政首长带头学习。如各级党委两个月来召开过三四次会议研究学习问题，各级主要干部亲自担任校长或班主任。某分队参谋长参加了几次备课活动，解决教学中的问题。支队长郝占海担任了初中班的班主任，每天上课都要检查到课人数。并在学习中能虚心听讲认真作业，因而每次测验都是五分。部队首长，也是课课必到，并做到了课堂讨论积极发言，规定的作业按时完成。
    二、妥善地安排工作与学习。党委强调大事急事照顾学习，小事缓事给学习让路，在交代工作任务的同时也交代学习任务。如部队干部除了半日工作半日学习外，对大部分分散的连队，如参加挖耐火土、挖草煤、运输、炼油等生产的连队，采取了派教员、挤时间的办法，坚持了学习。某支队修理连，要搞发明创造、制造刨床、拖拉机，常要连夜突击，他们就把一周的学习时间集中起来使用。部队在军事教学法集训和四级干部会时都安排了文化学习时间，进行了学习。在部队召开党代大会期间，代表们也坚持了每周六小时文化学习，为了保证主席团的同志学文化，主席团每晚开会都放在文化学习之后。上级召开党代大会时，这个部队去了二百多名代表，为了不中断学习，代表编了小组派了教员并利用会议空隙时间坚持了学习。
    三、抓紧补课。部队任务繁杂、流动性大，尽管统一安排了学习时间，但是零星外出缺课仍占很大比重。如因开会、出差、休假、生病等原因，全部队的缺课率常在30％左右，针对上述情况，他们采取外出人员带学习任务的办法，使其中20％的人坚持了学习。如某支队军需主任出差前主动找教员要复习题，在出差途中进行练习。宣传科李昌邦在上级举办的集训队学“三本书”时，二十天内寄回了三次作业，并在信上向教员汇报了学习情况，提出了疑难，请教员解答。某分队的八个干部休假，走时都领了作业题、订了计划，准备回家找爱人教、问地方教员等等。对临时缺课或带任务外出没有学好的，他们规定了补课制度。因为政治挂了帅，教员、学员都把补课当成是自己的责任，所以双方都很主动。某支队政委拉了几天课，找教员补课时补到深夜两点。某分队四人外出搞钢铁，缺课较多，回来集中时间补了三天课。某支队机关常有四分之一的人缺课，也都设法补上了，他们采取的补课方式灵活多样，有的由教员补课，有的由小组补课，多数是小组补的。这些措施保证了学习，因此很少有人掉队。
    四、不断地提高教学质量。开始办校时，全部队只有十一名专职教员。领导下决心抽出了兼职教员，部队实行半日学习制后，教学任务重了，部队领导便抽出一百四十五名文化水平较高的同志暂时脱离本职工作做专职教员，有力地保证了教员的备课时间。
    此外，0133部队对教员思想和业务的领导抓得很紧。如在教学方法上，贯彻了群众路线，通过评教评学、集体备课和试教观摩，帮助教员改进教法。在语文教学方面他们采用了报刊上一些较好的文章作教材，讲课、作业都适当地结合了时事政治学习，并开展了课堂讨论。这样语文教学就活泼了，大家学习兴趣很大，收效也好。学算术时，他们用大字报的形式来提问题和解答问题，这种方式很受欢迎。在批改作业时，他们发动学员互相批改，既加强了学员的复习巩固工作、又使教员有更多时间进行备课和辅导，对提高教学质量起了很大作用。（杨九如、王吉昌、李介一）
〖-ZW/正文〗
