〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好连加柴添火更高举起五好红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部重炮三连掀起新的五好高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部重炮三连党支书亲自挂帅，反复进行思想动员，掀起了一个新的五好高潮。
    三连在年终评比时被评为五好连，记三等功。今年训练开始，支部曾对如何进一步开展五好运动作了一般动员，发现有的人口头上说“五好是个宝，无论如何丢不了”，但劲头还不十分足；有些人还没有真正把五好放在心上。新同志对五好的了解还不全面，缺乏实际经验。总的情况是动员工作还不太深透，还缺把火，需要加把柴。
    根据这种情况，党支部首先统一了认识，立即组织大家讨论：今年开展五好运动的有利条件和困难是什么？如何解决当前存在的问题。讨论中，不少同志都联系本身情况作了检查，一致认为少数人干劲还不足，这是当前很值得重视的问题。大家分析了今年开展五好的有利条件。许多同志提出，要把去年开展五好运动的经验，变成今年的措施和力量。大家还重点研究了实现五好的具体办法，献出不少妙计。
    党支部根据大家的意见，作出进一步开展五好的决议。确定：由党支书亲自挂帅，把开展五好运动摆在支部工作的重要位置上。支部确定在一般动员的基础上，要反复讲清五好运动的目的、意义、好处及作法，特别是对新战士更应该具体细致，解除顾虑，端正态度。在思想动员中，支部强调以不断革命、分段跃进的精神作指导，在每个训练阶段之前，支部都应当根据具体任务，提出具体指标，发动大家讨论，使大家保持冲天干劲。支部认为，五好运动必须与中心任务紧密相结合。根据第一训练阶段的任务，支部预计通过俱乐部组织四次小型竞赛高潮；另外还组织一些临时赛和现场赛。每次竞赛要有始有终。支部根据去年的经验，还下决心要坚持评比制度。每次定期评比之前，支部应作到统一认识，明确条件和评比方法。支部尤其注意抓紧干部五好的开展和评比。党支部要求共青团支部经常向团员进行思想教育，号召团员积极参加评比竞赛和其它活动。团支部还要根据中心任务组织一些适合青年特点的活动。俱乐部也应当围绕五好开展多种多样的活动。如通过大字报、黑板报、快板、诗歌等，表扬好人好事，宣传五好标兵的先进事迹和经验。党支部定期检查青年团和俱乐部的工作，并给予具体帮助。
    支部的决议受到干部战士的热烈欢迎，并以实际行动认真贯彻了支部决议精神。最近他们组织的第一次轻武器射击竞赛小高潮，已收到良好效果：三种武器均为优秀，优秀率达到74％。党支部适时组织了第一次评比，竞赛获得优胜的单位和个人，已在俱乐部光荣榜上，插起了第一面小红旗。（石玉山）
〖-ZW/正文〗
