〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱人民热爱劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高平师长拥爱活动中的一些事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田济民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：高平/师长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1月30日上午，部队到某地执行新的任务，师长高平大校从军部开会回来，一下汽车，见一位头发花白、身材瘦小的老太太提着一大筐麦糠往猪圈里倒，看样子很吃力，高师长便把大衣送回屋里，出来对老太太说：“老人家歇歇吧，我来干！”这位老太太连忙说：“不，不，我能行！青年人都下地了，我在家闲着干啥！”可是没等她说完，筐子就被高师长拿过去了。
    李老太太很不过意，摊开两手，一个劲地说：“唉呀呀，这怎么成！ 这怎么成呀！”可是，高师长左一筐，右一筐，一会儿，就提了二、三十筐。他将一大堆麦糠都提完了，才回去洗脸吃饭。后来，李老太太知道他是一位师长，更是感动得了不得，逢人便说，解放军的首长真好，一点架子也没有，还爱帮老百姓干活，就象庄稼汉一样勤快。
    （二）
    提起高师长关心群众，机关里的同志都知道有这样一个故事：
    去年10月，他和张政委、炮兵范司令员等带领了二十几个机关干部去指导某团的战术合练。刚到褡裢人民公社尚贤村，就下起了大雨。合练的准备工作还在进行，他们就暂时住在村里。
    村里驻着一个连，正在进行政治野营。晚上，他们和连队官兵们一道到公社食堂去吃饭。他们发现食堂伙食不够好，食堂环境也不够清洁。他们经过商量，认为部队有责任帮助公社抓一抓生活，同时领导同志亲自动手，对连队也会有推动作用。当时有几个连队正在农村进行政治野营，如果普遍这样做，那就会给公社解决很大问题。于是决定张政委、炮兵范司令员和其他一部分干部参加连队的社会主义大辩论，并且帮助社员们剥苞米；高师长和另外几个干部到食堂当炊事员，帮助改善伙食。
    第二天早晨，政治部助理员高炳强同志和生产队的王指导员谈到这件事。王指导员开始还不太相信，他说：“别开玩笑，一个师长，怎能当炊事员！”
    不一会，王指导员领着高师长等人到了第八食堂。炊事员们听说一个师长来帮助搞伙食，又惊奇，又高兴，个个上来和他握手。炊事员王造珍兴奋地说：“师长同志，你来了，我们的食堂一定能办好！”高师长说：“还要靠大家出主意，想办法。最好咱们开个会商量商量。”王指导员和炊事员们一致同意，于是会议立即开始。会上先论了论虚，讨论了搞伙食是不是生活小事，有没有条件改善伙食，搞好伙食与搞好生产的关系等问题。接着，大家研究了改进食堂工作的七大措施：（1）成立生活改善委员会，实行民主管理，月月公布账目，经常征求群众意见；（2）改善食堂人员的服务态度；（3）实行餐厅化.设立老人餐厅、孕妇餐厅、青壮年餐厅等；（4）改善卫生条件，作到盆、缸、罐、壶都有盖，炊事员有围裙，墙壁刷白；（5）每十天订一次菜单，保证天天变花样；（6）改进锅灶，节约煤柴；（7）种植和储备蔬菜，开粉坊，养猎，增加副食品种类。这一来，大家工作有了方向，信心十足。
    高师长把前来参加帮厨的人进行了分工，有的帮助算账，有的帮助整理卫生，有的帮助做饭。高师长负责帮助改善主副食。他和炊事员们一起研究，订出了第一张饭菜单：主食是玉米面掺山药蛋的窝窝头，山药丝“魁酪”（把山药蛋切成丝，然后用面粉拌合起来，蒸熟）；副食是醋溜山药条，外加葱花萝卜丝汤。
    研究好以后，说干就干，他脱掉外衣，卷起袖子，动手合面。王指导员拉着他说：“你帮助出主意就够了，用不着动手啦！”高师长笑着说：“多一个人就多一份力量，不亲自动手，那能找到真正的好经验！”
    炊事员王造珍的情绪很高，特别爱与高师长亲近，注意着高师长的一举一动。他捏一个窝窝头，高师长也捏一个。他不禁奇怪地问：“高师长，你是个当师长的，怎么也会作饭？”一位军官在一旁笑着说道：“当过老八路的，哪个没有一手缝衣作饭的本事！”
    开饭了，一个青年社员夹起一筷子醋溜山药丝说：“象这样吃法，我啥意见也没有！”说罢，他顺口编了一首快板：“吃得饱，干得欢；生活升一寸，干劲添十分。”
    起初，社员们只看到有几个军人在帮炊事员们的忙，可是并不知道 有个师长在给他们作饭。不知是谁，终于给大家透露了消息。这一来，人们就轰传开了：
    “师长给老百姓做饭，可真是新鲜事！”
    “毛主席领导的部队就是好，不管是大干部，小干部，还是士兵， 都很关心群众！”
    “党关心公社，政府关心公社，部队首长也关心公社，公社一定能办好！”
    ……
    这时，八十多岁的王瑞林老爷爷走来了，他拄着拐杖老远地就喊： “谁是高师长？”
    高炳强助理员把他挽到东屋门口，指着高师长说：“这就是！”
    “啊！啊………！叫我们怎么谢你呢！”老爷爷由于过分激动，声音有些颤抖。
    “这点小事，是我们应该做的，用不着谢啦！”高师长一边说，一边将老爷爷挽到屋里，搬了凳子，扶他坐下，又亲手盛了一碗饭端给他。
    老爷爷接过饭碗，却不吃，只是盯着高师长看。半晌，他才说：“在旧社会，我挨过当兵的打；在新社会，我吃过师长作的饭，世道变得这么快，真是一个天上，一个地下。”
    自从老爷爷进屋以后，炊事员王造珍全神贯注地看着高师长的一举一动，听着他和老爷爷的每一句对话。听着，听着，他忽然提起一个饭罐，匆匆地往外跑去。有人问他：“这样匆忙，到哪里去？”他回答说：“王老大娘七十多了，今天下雨，路不好走，我给她送饭去！”许多社员很惊奇地说：王造珍以前常和打饭的社员吵嘴，怎么今天陡然变好了。王造珍不好意思地笑道：“瞧，人家高师长给做了样子，咱们还能不跟着学！”
    晚上，高师长要走了。他又和社干部们研究了今后改进的方法，并且交代驻村部队要继续帮助社里搞好食堂，还特别交代要改好灶。他走了以后，村里到处贴了表扬解放军的大字报。社员王克龙的大字报写道：“吃饭到食堂，饭菜喷喷香。我问炊事员，为啥大变样？炊事员，笑眯眯，悄声对我讲：只因新来了炊事员，他是解放军高师长。”
    高师长走了以后，食堂人员干劲十足，生产队的领导上也加强了对食堂的领导。现在食堂已经获得了全大队的优胜红旗。
    （三）
    高师长的爱民行动，生动地体现了劳动人民的本色。他从十四岁起，就给地主当长工。1932年他才十六岁就参加了红军。在国内战争时期，曾两次负伤，留在老乡家里，群众掩护他避免了敌人的杀害。再加上革命部队中长期的教育和锻炼，他深深地懂得群众是军队的靠山，军民团结是革命战争胜利的保证。因此，不论在国内革命战争时期，还是抗日战争时期，一直到全国胜利之后，始终保持着坚强的群众观念，时刻关心群众利益。看到群众有困难，总是要想办法帮点忙。据机关的同志谈，他平时也很关心部队的群众工作，重视军民团结以及军队与地方的团结。去年9月，帮助地方进行抗旱斗争的时候，他和师的其他几位负责同志都参加了体力劳动，对群众有很大的鼓舞。
    当记者访问他的时候，他说，为公社为群众做了这一点点事，实在是微不足道的。师党委向来对群众工作比较重视，就在去年十月进行战术合练的时候，党委曾经发出指示，要求部队给公社做好三件事：一是帮助公社整顿食堂，二是帮助进行劳动力的组织，三是搞好公社宣传工作。我所做的，只不过是执行了党委的决议而已。
〖-ZW/正文〗
