〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样在海军干部中普及中等和高等教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭竟仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军干部也和其他兄弟部队的干部一样，以无比兴奋的心情，热烈拥护总政关于在干部中普及中等教育和高等教育的决定。
    我们特别深切地感到普及中、高等教育的必要，这是因为：海军是一个技术军种，即使从当前的建设需要来看，干部也必须具有较高的文化科学水平。以航海为例，它需要有航海领港、电气航海仪器、罗经自差学、天文学、海洋学、气象学等知识；又以机电为例，它需要有热力学、内燃机、电工学、船艺学、油料学、消磁学等知识；再以造船为例，它需要有材料力学、金属工艺学、船体结构力学、造船工艺学等知识；其他如观察通信、枪炮、鱼雷、水雷等等，也都利用了现代科学技术的成就，没有较高的文化科学水平，掌握它们同样也有困难。如果再从发展来看。海军建设也和其他军种、兵种一样，必将越来越多地利用尖端科学的成就：原子动力的舰艇将会出现，火箭、导弹等现代技术将被广泛运用，观察通信技术也将越来越先进、越高级。到了那个时候，还需要有更高的文化科学技术水平。
    迅速提高工农干部的文化科学水平，对贯彻我军的建军路线，具有特别重大的意义。如果说，过去在培养工农干部方面有什么问题的话，很重要的一个问题，是未能迅速有效地提高他们的文化程度，因而使他们在发展上受到了一定的限制。为适应海军发展的需要，必须迅速改变这种情况。
    总政指示的先以三年到四年的时间，在干部中普及中等教育，对我们海军来说，同样也是必要的。陆上团以下部队和师以上机关的一般军政干部，他们完全应该按总政的方案执行；技术干部（如舰船修造、工程、卫生、军械、观通、海测等部门的干部，以及军事院校和师以上机关中的特业技术干部）和舰艇部队、航空部队以及其他特种部队的干部，根据他们的业务工作需要，对中学课程的要求应该再高一些，即大体上在数、理方面达到相当于高中毕业的水平，其他中学课程仍按总政方案执行。这样做，主要是考虑到上述这些技术部门和特种部队的干部，对文化科学知识的要求特别急切，学习专科所需要的基础知识（主要指数理方面）也比较高。
    在我们部队里，已有这方面的先例。如某医院的医生和护士，由于医务工作的需要，在文化革命、技术革命高潮中办起了高中化学班，把初、高中化学合并起来学，甚至在某些问题上还选学了大学化学的有 关内容，对于提高他们的业务水平起了显著的作用，普遍反映“很解渴”；南海舰队工程勘测队的工农干部，为了掌握技术，不决心苦钻数学。几年来，他们坚持不懈，不仅学完了中等专业学校的代数、几何、三角，而且多数同志还学完了高等数学（微积分），大大提高了业务能力，由外行变成内行。
    十年内在干部中普及中、高等教育的规划，是一个大跃进的规划，也是一个光荣艰巨的任务。如果没有领导上的十二分措施和广大干部的二十四分干劲，是难以实现的。
    普及中等和高等教育，必须以在职学习为主。因为绝大多数干部必须坚守工作岗位，以工作为第一位。如工程勘测队的干部，工作十分繁重，流动性很大，缺乏师资，就在这样的情况下，他们依靠了顽强的自修和互助，几年来，始终如一地坚持了文化学 习。快艇某大队李德宪同志也是很好的例子。他除了圆满地完成各项训练和工作任务外，只用了一年半的业余时间（共约六百小时），自修完了高中的全部数理课程，还学了高等物理的力学和高等数学的行列性质等。所有这些，令人信服地说明：依靠在职学习来提高文化是完全可能的。从这里，我们也看到，要长期坚持在职学习，除了必须加强组织领导外，还有两个重要因素：一、紧紧结合业务需要来学；二、干部本身要有学文化的毅力和恒心。在职学习，肯定是有困难的，何况它还将是持续十年的学习。正因为这样，有些干部对它缺乏信心，把希望寄托在离职入校学习上。因此，必须大力宣传“以在职学习为主”的方针，做到思想领先；同时，也要使各级组织认真地把这项任务担负起来。只有这样，才可能长期坚持下去。当然，在职学习还应包括在职的短期集训的这一形式，采取重点突击与经常巩固相结合的办法进行教学。这种短期集训的形式应该下放到师、团单位或机关的部门中去，可以更灵活、有效些。
    另一方面，也要有计划地利用离职轮训的方式，分批抽调，学几个月，突击完几门课程，再通过在职学习加以巩固。这种形式特别适合于文化程度低的干部和工作比较忙的领导干部。目前尚未高小毕业的干部，应该主要依靠这种形式来完成高小课程，迅速赶上中学课程，使人担心的，倒是领导干部尤其是中层以上领导干部的学习问题，因为组织他们学习文化的困难往往更大些；而恰恰是他们，更需要文化科学知识，提高了他们的文化，对军队建设的影响也更大些。因此，应该重视他们的学习，在安排教学时，应该给他们以更多的方便。
    在文化教育的组织领导上，根据已有的经验，我们认为正确的方针是群众运动和经常性学习相结合，既要组织文化学习的高潮，也不放松经常的复习巩固，使文化教育有起有伏，波浪式前进。首先是要加强党委的领导，这是最根本的问题。各级党委要认真抓文化教育，全面规划，统筹安排，分工专人负责文教工作。一年至少抓两次，推动两次。根据海军的训练情况，在每年的冬季（军训预备期）和夏季（雨季或台风季）组织两次文化教育高潮，是可以的。高潮期间，多用些时间突击文化学习；其他时间以军事训练为主，文化学习的时间适当减少些。这样做的好处是：一、便于加强领导，发动群众；二、突击与巩固相结合；三、调整了工、学时间的矛盾，学习时间有保障；四、可以利用非文化教育高潮期间，进行师资、教材等准备工作。
〖-ZW/正文〗
