〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起群众运动 接连组织高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0977部党委对训练工作领导提出要求〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指导军事训练/0977部队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0977部队党委要求所属部队加强领导，以群众运动的方式，不断组织高潮，来促进今年训练大跃进。
    党委认为，去年的训练工作是在党委统一领导下，以群众运动的方式进行的，因而出现了训练工作的大跃进，训练效果显著提高。今年部队的训练工作，仍然必须采取集中领导和群众运动相结合的方式，在各个时期抓住中心环节，发动群众，组织高潮，一浪推一浪，实现更大的跃进，并带动其他各项工作不断跃进。
    根据去年经验，党委认为，在训练中组织群众运动，应该明确任务，正确部署力量，发动群众组织几个高潮。课目配当，应该采取“大集中小穿插”的办法（不是大课目全部集中，也不分散插乱），要注意各课目作业的完整和利于课目连贯进行。以射击为例，基本射击可以组成一次高潮，战斗射击可以组成另一次高潮；以战术为例，分队训练可以组成一次高潮，部队合练可以组成另一次高潮。以这些“高潮”为中心，按比例地选择和穿插某些共同课目。党委还指出，每组织一次高潮之前要有准备，之后要总结评比，作到有始有终，特别是要明确任务和指标。在这方面应该采取领导和群众相结合的办法，使指标订得既不保守，也不偏高；指标一经确定，就应该发动群众提措施，并要大搞技术革新、合理化建议等活动，鼓足干劲，有信心地自觉地实现跃进指标。党委认为，大搞群众运动，不断组织高潮，本身就有突击性，因此还必须提出经常巩固和继续提高的具体措施。要作到劳逸结合，苦战以后，应该进行总结评比和休整。准备再战。此外，各级干部还要进一步改进领导作风和工作方法，以便使群众运动更好地开展起来。
〖-ZW/正文〗
