〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个五好班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冬季一个寒冷的日子里，济南部队防化营教导连在济南至长清的公路上练习“马拉松”赛跑。跑在最前面的有六班七个穿枣红色运动衣的战士，在四小时零五分时间里，先后跑完了全程――四十二公里零一百九十五公尺，达到了国家三级运动员的标准。
    六班不仅体育锻炼方面成绩显著，在其他各方面也是非常出色的。全班专业技术、战术考核个个优秀；自动枪、骑枪实弹射击四个练习总评优秀。他们的武器装备经常处于良好状态；政治学习结合思想，联系实际，收获也很大；在参加工农业建设中，都能圆满完成任务，并有五人被评为劳动积极分子。
    六班创造了上述优异成绩，经营党委批准记集体三等功一次，并获得“五好班”的光荣称号。
    这组图片，着重反映了他们班的一些训练情况。
    ①请看，这是“五好班”小伙子们的合影。
    ②六班战士在战斗演习中，操作兵器消毒汽车，动作迅速、准确。
    ③他们原是消毒排的战士，但是他们也掌握了侦察排的仪器。
    ④他们经常在一起练习射击。
    吴云龙摄影报道
〖-ZW/正文〗
