〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评指标评措施评干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五支队群众献策使规划更先进〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/0145部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队五支队展开了一个群众性的评干劲、评指标、评措施的活动，使跃进规划更加先进、更加实际。
    自行火炮一连原来提出的射击指标比坦克二连的高，但是措施不如坦克二连的具体、有力。大家认为坦克二连有这样的好措施，如果再把干劲鼓一鼓，射击成绩一定可以再提高一级。坦克三连接受了这两个连队的长处，制定了一个指标先进、措施完善的跃进规划。其他连队也都以“十分指标、十二分措施、二十四分干劲”的精神，修改了自己的跃进规划。
    在评比中，群众对那些干劲不足的同志，给予了教育和帮助。修理连有个同志不同意本连要达到四级修理工连的指标，理由是他干了两年还没有达到。大家把能够达到这一指标的条件充分讲清以后，还具体分析了他没有达到的原因，如怕苦怕累，没有坚持经常性的学习等。最后，他认识到了自己的干劲不足，表示要鼓足干劲，和大家一起跃进。在评比中，同志们还根据去年大跃进的经验，提高要把苦干和巧干结合起来。修理连提出修理工作和技术训练结合进行，不仅能使理论和实践密切联系，而且还能超额完成修理和训练任务。这一方法，得到群众一致的好评。
    （战士报社供稿）
〖-ZW/正文〗
