〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联著名活动家曼努依耳斯基逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 据塔斯社莫斯科23日讯： 苏联“真理报”发表了关于苏联共产党、苏维埃国家及国际共产主义运动和工人运动的著名活动家德米特里・曼努依耳斯基同志逝世的讣告。曼努依耳斯基享年七十五岁。
    讣告说，曼努依耳斯基同志将他顽强的一生、渊博的知识和政论家、演说家的辉煌天才都献给了苏维埃祖国，献给了争取马克思列宁主义胜利的斗争、争取国际共产主义运动和工人运动的发展和巩固的斗争。
    曼努依耳斯基是乌克兰共产党和乌克兰苏维埃国家的卓越的领导人之一。从1944年到1953年染重病前，曼努依耳斯基一直担任乌克兰部长会议副主席的职务，从1944年到1952年还担任乌克兰共和国外交部长职务。他是争取各国人民的和平，友谊和安全的积极战士。
〖-ZW/正文〗
