〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声势要大思想要透〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据福州部队“空军前哨”报报道：当前五好运动的情况有三种：第一种是多数单位的领导重视，支部挂帅，干部带头，坚持了评比制度，及时进行了表扬奖励，五好运动轰轰烈烈；第二种情况是少数单位领导重视不够，支部没有很好挂帅，对运动缺乏具体的指导，五好运动开展得不够好；第三种情况是个别单位领导不重视，没有认真组织宣传五好运动，群众没有发动起来，五好运动冷冷清清。这几种情况，在全军来说也有一定的代表性。
    当前的五好运动，一方面要轰轰烈烈地进行宣传；另方面又要深入细致地解决思想问题。换句话说，就是五好宣传的声势要大，思想问题解决的要透。
    五好运动是包括广大官兵在内的群众运动，因此，一定要广泛地宣传动员发动群众，造成热烈的声势。但是另一方面，五好运动又不是轰一阵子就算了事，而要后浪推前浪，一环扣一环，把运动坚持进行到底。这就需要很好地加强运动中的思想工作。
    做好五好运动的思想工作，关键在于首先抓干部的思想。要使干部深刻了解五好运动的意义。五好运动是部队群众性的运动，它概括了连队一切工作，是抓先进、赶先进，发动群众鼓足干劲、力争上游的良好方式，只要抓住五好，就可以带动各项工作跃进。领导上应当善于运用典型经验，在干部中，反复做好统一认识的工作。只有干部从思想上端正了对运动的认识，积极参加到运动中去，才能领导运动向前发展。
    我们希望属于第一种情况的单位，要不断地使运动深入下去，争取先进再先进。今天本报发表了0209部队二支队用做好四件工作保证五好的经验，就很值得推广；希望第二种情况的单位，迅速把五好和中心工作的劲拧到一块，要以学先进、赶先进的精神，迎头赶上去；第三种情况的单位，领导上应当立即引起重视，紧紧结合当前的训练或其他中心工作的动员，通过各种生动活泼的形式，大力宣传五好，鼓足干劲，掀起新的五好高潮。
〖-ZW/正文〗
