〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广好经验带动大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈再道上将率检查团下部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队检查团23日出发，由陈再道上将、谭甫仁中将率领，分别到所属部队，检查人民公社教育、军事训练、文化教育等工作和部队生活、以及工作作风。这次检查工作将着重抓思想、抓措施、抓干劲、抓生活，在摸清情况的基础上，协同部队把人民公社教育搞深搞透，以此推动部队以训练为中心的各项工作更大跃进。在具体工作方法上，强调在检查中要具体分析情况，给部队出主意想办法；协同部队干部从全局出发安排各项工作，使干部理解全军一盘棋的精神，学会用两条腿走路的工作方法；深入研究问题，总结与推广先进经验，特别是认真地研究与推广促进部队大跃进的有力措施。
    检查团同志在出发之前，学习了全军参谋工作会议、政治工作会议的文件，以及本部队党委扩大会议的文件，明确了检查工作是帮助工作，也是向部队学习与教育提高自己的好机会，因此，到部队里要以普通劳动者的姿态出现，遇事多和群众商量，抱着虚心学习的态度，深入地分析研究问题。 （武宣）
〖-ZW/正文〗
