〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委管首长抓解决工学时间的矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队召开现场会议推广文化学习的好经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队政治部于2月初在某单位召开了干部文化教育现场会议。会上介绍了该单位政治部机关业余文化学校的办校经验和广州部队炮兵司令部通信参谋姚玉珩长期坚持自学的经验。会上除广泛地交流了业余文化学校办校的经验外，还着重研究了如何解决干部工作与学习时间的矛盾问题。
    会议认为，机关干部业作文化学校能否办好，能否长期坚持，重要的一环，是要不断调整干部的工学矛盾。这个矛盾是客观存在，过去有，现在有，将来还会不断发生，所以必须创造条件不断加以调整， 否则不能长期保证干部有一定的时间进行文化学习。
    要调整好工学矛盾，首先，党委（支部）和部门首长对干部的工作与学习要作统一和妥善的安排；要根据在职学习以工作为主的特点，及工作的闲、忙、缓、急，规定一定的学习时间（如该单位目前规定，每周以一个下午、三个晚上进行学习）；党委（支部）作了统一安排后，部门的行政首长要从思想上重视，并予以大力支持。他们还动员文化水平较高的同志，分担较多的工作，使水平较低的干部腾出更多的时间进行学习。这些作法保证了干部的学习时间。另外，该单位政治部队下部队工作的干部采取下部队前突击学习，下部队后通过做作业来达到巩固，以及把下部队人员按文化程度高低搭配，指定辅导员，利用在部队工作的空隙时间坚持学习等方法，使干部下部队期间不中断学习。
    第二，要动员干部鼓足干劲，提高工作效率，有计划地支配自己的工作、学习和休息时间。会议认为要学习姚玉珩长期坚持学习的经验，学习他不浪费点滴时间的精神，以及他的坚韧的毅力和“一挤二钻三练”的方法。
    第三，实行“部门为单位组织学习”“小单位包干”的办法。以部门为单位组织学习，组成几个教学班，并以科、室、股为单位组成自学互助小组。由部门办校，可以加强领导；可以根据本部门工作，灵活地安排学习时间；教员好请，可以配两套，弥补机关流动性大而“误课”的缺陷；班小人少，彼此了解，教学方式灵活，便于因人施教和开展互教互学，发扬教学民主。
    第四，改进教学方法，研究适合在职干部的学习方法。这里，应充分考虑成年人在职学习的特点， 提倡集体学习和自学相结合；文化学习与各项工作和业务学习相结合的做法。三十四速中校直业余文化学校，在语文学习中，与政治学习相结合，既提高了学员的读、写能力，也提高了政治思想水平。另外，各单位普遍采用的分段突击，分段巩固，集中讲，分散练；精讲多练等方法，保证了以较少的时间学到较多的东西。
    第五，建立必要的学习制度， 如请假、补课、成绩登记、考核评比等。
    （广州部队政治部宣传部范硕）
    零三五四部队党员代表大会的代表在开会期间仍然抓紧空隙时间学习文化。
    周立顺摄
〖-ZW/正文〗
