〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极进取提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0924部队修订今年军训指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辅恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/0924部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0924部队党委最近召开紧急扩大会议，本着积极进取的精神，修订了今年军事训练的跃进指标，强调提高训练质量，决心获得更大更好的成绩。
    早在1月份，在0924部队召开的积极分子代表大会和所属各部队召开的党员代表大会或党委扩大会议上，就已经敲响了今年训练大跃进的战鼓。此后训练先行单位某部七连；经过短短五天的训练，已获得了很好的成绩。从去年训练跃进的经验和今年广大官兵的干劲来看，原订的今年军事训练指标应该适当提高。为此，该部党委召开了有各支队主要负责干部参加的党委紧急扩大会议，进行讨论。会议确定，在射击训练上，除了要求各练习成绩都达到良好以上，并提高优秀率外，特别强调了射击成绩在任何时候考核都不下降。战术训练，步兵部队要进行四十一个课题，并要有30―50％的课题在夜间进行。对战术训练质量的要求是：体现毛主席的军事思想，符合实战要求，有严密的战斗组织，军队指挥符合各兵种协同作战的要求，通过合练来检验修改自己编写的教材，在各种情况下经得起检查。
    参加会议的同志认为，修改后的指标是有充分根据的，是完全可以实现的。有了去年大跃进的成绩作基础，有了领导去年大跃进的经验作参考，在社会主义、共产主义教育和五好运动的推动下，加上一 系列的措施，如继续采取野营连贯作业和研究辩论的训练方法，在训练中既抓思想、又抓技术，以老带新，进一步开展一专多能、技术革新运动等等，今年一定可以更好地完成战术、技术和其他训练任务。
    会后，各单位已立即行动起 来，本着十分指标、十二分措施、二十四分干劲的精神，把新的指标交给群众讨论。各支队还准备召开跃进誓师大会，展开群众性的竞赛活动，掀起一个争取更大更好更全 面跃进的训练高潮。 （辅恩）
〖-ZW/正文〗
