〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立正确的服役态度做大跃进的新生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0973部队抓紧新战士的入伍教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用多样方式教育新战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了帮助新兵树立正确的服役态度，做大跃进的新生力量，0973部队抓紧了新兵的入伍教育。
    今年入伍的新兵，由于在农村人民公社化运动中受到了鼓舞和教育，所以政治觉悟高，革命干劲足，好学上进。某部五百多名新兵，入伍后每人写了一份决心书，表示要虚心学习，刻苦锻炼，做一个人民的好战士。有的还编快板说：辞别亲友离故乡，光荣参军到营房，努力学习争“五好”，一心把把祖国保。
    但由于新兵刚入伍，对人民解放军的性质、任务和光荣传统还缺乏全面的深刻的认识，不知道怎样才能服好兵役，针对这些情况，0973部队对新兵普遍开展了一个以树立正确服役态度为目的的入伍教育。教育的主要内容是：（1）服兵役是每个公民的光荣义务；（2）人民解放军的性质、任务和光荣传统；（3）努力争取做一个“五好”战士。
    在教育中，采取了新兵所喜爱的、形象的教育方法。除上课和讨论外，普遍组织了典型报告、互相访问、谈心、展览等活动。某部一支队和三支队，请二级战斗英雄蔡金同给新兵做了报告。某部二支队请来了两位老红军，请我军的光荣传统故事。某部请“全能炮手”刘志春给新兵讲解了“一专多能”运动。某部还组织了六个“五好”战士给新兵介绍了自己是怎样争取“五好”的。与此同时。许多单位还举办了部队历史展览，介绍本单位的光荣历史和事迹。
    通过各项教育活动，进一步提高了新兵对人民解放军的认识，端正了服役态度。例如，有的新兵开始时不愿意当步兵和勤杂人员，要求当技术兵、特种兵。教育后，认识到在革命军队，做什么工作都是光荣的。因此，一致表示无条件地服从组织分配。某部有一个新兵认为当炊事员不光荣，没出息，听了“五好”炊事员的报告以后说：“革命工作没有不光荣的。”又 如，有的新兵怕部队生活紧张，在听了部队的战斗和训练故事以后，纷纷表示：为了保卫祖国，保卫世界和平，不怕苦，不怕累，争取训练工作大跃进，立功受奖带红花。某部的新兵们提出：拿出冲天干劲，虚心向老同志学习，尽快地把各种本领都学到手。目前，新兵和老兵一道，满怀信心地投入了1959年度的军事训练。 （肖秀）
〖-ZW/正文〗
