〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警爱民民帮警共同搞好治安工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国公安人员开展爱民月运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu21〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗维持治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 全国各地的公安机关和民警普遍在春节前后开展了爱民月运动。通过这一运动，进一步密切了公安人员同人民群众的联系，人民群众更加积极地协助公安人员做好治安工作。
    在公安人民中开展爱民运动，这是在1958年7月间第九次全国公安会议上所决定的。按照那次会议的决议，今后每年都将在年终一个月或春节期间，在公安人员中集中地开展一次全国规模的爱民运动，以更好地发扬和提高我国公安战线上的优良传统和作风。
    广大人民都以极高的评价赞扬了人民警察这种优良的作风，他们说，警爱民，民爱警，只有在社会主义制度下，警察与人民才真正打成了一片。因此他们更加乐于接近和帮助人民警察，这种亲如手足的关系，也就大大地增强了对敌人专政的威力。
    在爱民月运动中，各地公安干部和人民警察首先认真学习了“人民警察八大纪律十项注意”。并且进行了热烈的讨论。通过他们的自我教育，广大干部和民警进一步明确了如何在实际工作中正确地区分敌我矛盾和人民内部矛盾，并且决心要巩固地树立对敌要狠、对内要和，全心全意为人民服务的思想，使每一个公安人员都自觉地成为党和人民手中光荣的驯服的专政工具。各地公安人员在进行自我教育的同时，还广泛地展开了大张旗鼓的宣传活动，多方面地征求群众的意见，并且掀起了为群众大办好事的热潮。据广东省广州、普宁等四十四个市、县的统计，人民警察在爱民月期间共为群众办了十五万二千多件各种各样的好事。广州市许多人民警察结合检查防火工作，为居民修改炉灶，仅中区人民警察就协助八百多户居民修改了炉灶。中区、北区的人民警察还帮助辖区内的烈军属和缺乏劳力的住户做了很多家务事，他们帮助这些住户劈柴、挑水、洗衣、扫地。山东省聊城专区的一个民警中队，从1月5日到10日的五天中，就为群众办了三百多件好事，他们共挖了圈肥四万三千斤，运肥二十九万五千多斤，收打粮食四万四千多斤，并帮助居民捕捉了大量老鼠和麻雀。安徽省淮河水上公安局田家庵派出所的人民警察，在爱民月期间帮助三十多个外地船民和过路旅客病患者到医院治疗，并且结合上船办户口或随船外出工作，和群众同吃同住同劳动，帮助船民处理了家庭纠纷和婚姻等问题一百二十多件。
    通过这些爱民活动，进一步密切了警民关系，到处都出现了警爱民、民帮警，共同搞好治安工作的新气象。广东省新会县一位八十七岁的老人李泳桃写诗歌颂爱民月说：“本月称呼是爱民，爱民何止今一月；长期服务为人民，肃清坏人护好人。”由于人民群众受到了爱民运动的教育，更加认识到保卫祖国建设、维持社会治安人人有责，他们主动检举坏人坏事。广东省台山县群众最近帮助公安机关揪出了漏网的残余反革命分子。
〖-ZW/正文〗
