〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让五好红花比去年开得更多更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队全面展开五好宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队在总结去年五好运动成绩和经验的基础上，正在深入贯彻新的五好倡议，决心使今年的五好花开得比去年还要多、还要好。
    根据各部队去年年终五好评比的不完全统计，共涌现出五好单位一千五百二十一个，五好个人一万五千六百零四名，其中党、团员占77.7％。这批五好单位和个人，有的在各部召开的五好积极分子大会上受到奖励，有的受到营、连的行政嘉奖。
    在各级五好积极分子大会上，对新的五好倡议都作了研究，并通过了相应的决议或倡议。各级政治机关和一部分支队、分队的党委会及基层支部，还专题研究了进一步开展五好运动的办法。昆明部队政治部在2月17日夜召开了电话会议，对当前开展五好运动问题作了安排。到目前为止，五好的宣传工作已经全面展开。某部队许多单位都以一天到两天时间，专门在干部和战士中讨论了新的五好倡议，有一万三千多人听了出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会代表的传达报告。某军区大批地翻印了五好倡议书。某部九连去年就是个五好单位，今年又提出要在1959年训练中继续实现五好，并向全支队挑战，各连纷纷响应。某部队宣传五好后，炊事员们受到很大鼓舞，工作很有起色。
    有些部队在宣传五好的同时，已经开始进行评比工作。5034部队已经进行三次以上的评比，对当前部队的技术革新、搞好生活、劳卫制锻炼等，都起了推动作用。58医院不仅在医务人员中开展了评比，而且在休养员中也订出五好公约，定期评比。
    新的五好倡议，也受到机关干部的普遍欢迎。某部的连队干部和机关干部在第一次评比五好时，都无例外地参加。因此，不少干部已经登上五好光荣榜。某支队副支队长李登才同志就是其中的一个。某军区正准备结合干部红专规划，开展五好评比。（田有）
〖-ZW/正文〗
