〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在坦克射击场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘菲洛夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫的大雾笼罩着目标区。但是这并没有影响到射击场来进行射击练习的坦克手们的情绪。
    叶尔摩林柯大尉判断了地形，设置了标靶，并且根据射击教程，规定了射击开始和停止的地线、指挥所、弹药所和训练地点。他指定了计时员，明确了换班次序。军官谢苗诺夫和纳扎洛夫准备好了机枪，校正了火炮的瞄准境，并在炮兵能手、列兵波科先柯的帮助下检查了反后座装置。驾驶技师、超期服役的上士基谢列夫和一级驾驶员、下士别拉勒对坦克进行了技术检查，加满了油。
    同一切其他射击一样，在这次射击之前，先在摇动的车辆上进行了坦克射击练习。战士们学习了对固定目标和移动目标的正确瞄准，学习了如何同时使用高低机和方向机，研究了射击规划和练习的条件。
    ……在出发地位停着两辆坦克，乘员们在坦克附近排好了队。上等兵盖拉西姆楚克发出了“全体注意”的信号。战士们就把弹药装到坦克上，查看了武器、射击仪器和观测仪器，把座位和工作帽准备好，检查了通信工具，然后重新排好了队。
    在了望台上出现了一面红旗。司号员用号音宣布了射击开始。坦克手们迅速地进入坦克，到达自己的位置，使火炮做好战斗准备。发动机发出了隆隆的声音。指挥所收到了各车长关于做好射击准备的报告。
    ――前进！――叶尔摩林柯发出了口令，于是坦克就开始向目标前进。
    第一辆坦克火炮瞄准镜由上尉纳扎洛夫掌握，驾驶员是下士蒲齐洛夫斯基。在第二辆坦克上，瞄准手是共青团员、列兵罗日柯，驾驶员是下士米森。
    雨和雾给他们的练习带来了困难，可是他们的动作却沉着而有把握。越过了射击开始地线，列兵良申柯毫不费力地把沉重的炮弹装入炮膛。纳扎洛夫上尉紧紧地守在瞄准镜旁边。
    “小路！”驾驶员判断了地形以后响亮地报告说。
    纳扎洛夫选定了时机。当瞄准镜的大箭头和瞄准点重合时，他一按电发射引铁，炮弹便射出去了。发射完毕后，目标就消失了。
    在指挥所中发现射击结果优秀。
    防坦克火箭筒向坦克开始“射击”了。这时一点都不能迟缓。过了几秒钟，坦克的炮塔就转向新的目标了。机枪发出了一阵串的长点射。
    坦克继续前进。但是射手从右面又发现了一个移动目标，是一门汽车牵引的无后座力炮。方向机的转轮旋转了七八周，目标就落到瞄准镜的视界中了。
    射手向驾驶员下达了“短停”的命令。坦克平稳地停了下来，又开始用机枪进行长点射。纳扎洛夫又打中了这个目标。瞄准手罗日柯也射击得很好。
    经过对靶的检查，纳扎洛夫上尉完成练习的成绩为优秀，列兵罗日柯的成绩为良好。
    在下一次射击中，坐在操纵杆旁边的是有经验的军人――坦克驾驶技师、超期服役上士基谢列夫和一级驾驶员别拉勒。他们必须用很大的力气来驾驶坦克，因为在泥泞的土地上坦克总是乱向两侧摆动。坦克手们的知识和经验使他们满怀信心地驾驶着坦克。
    共产党员谢诺夫上尉和车长德兹高耶夫下士的射击成绩都是优秀。列兵罗曼诺夫斯基和恰班以及其他许多军人都以优异的成绩完成了练习。
    整个分队完成练习的成绩都很好。在这些意义重大的日子里，军人们就是这样来提高他们的战斗技能的。
    （苏联“红星报”供稿）
〖-ZW/正文〗
