〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把今年大跃进领导得更好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，全军官兵正面临着一个更大跃进的新形势。在这个新的形势下，各级领导应当抓住哪些关键，才能够促使部队更大、更好、更全面的跃进呢？
    （一）
    要使今年我军各项工作更大、更好、更全面的跃进，首先就必须继续鼓足干劲，力争上游，继续反对保守思想，防止松懈。这是因为：第一，就全国来说，今年是苦战三年的具有决定意义的一年。钢、煤、粮、棉都将要上升到更高的水平，其他各项经济文化事业也将会有更为蓬勃的发展。如果我们军队不继续大干实干巧干，又怎么能够赶上全国人民大跃进的步伐。第二，今年我们军队的工作任务，总的来说，比去年不是减轻了，而是加重了。单是全军政治工作会议提出的就有八项，总参谋部和总后勤部也对全军提出了许多重大的工作任务。如果广大官兵不鼓起更大的革命干劲，又怎么能够多快好省地完成这些工作任务呢！第三，今年对各项工作质量的要求，比去年不是降低了，而是更高了。例如，一专多能运动，不仅要求本职专业技术熟练精通，而且对“多能”的要求也提出了较高的标准。其他各项工作也有更高的质量的要求。这就表明：今年要使各项工作在去年大跃进的基础上再提高一步，从一定意义上来说，比去年要艰巨得多，复杂得多。因此，全军同志应该拿出比去年更大的干劲和钻劲来，以保证各项工作不仅在数量上和速度上，而且更要在质量上来个更大的跃进。
    但是，目前部队中有两种思想认识，却违背了大跃进的要求。一种是认为“跃进已经到顶”，怕“紧张”，想“歇一歇”、“慢慢来”，或者认为“今年的工作任务，不用费多大力气就可以完成”；另一种是过分强调困难，认为既然要有劳有逸，要有节奏地工作，就很难大跃进。这两种思想认识，虽然表现形式不同，但是实质上都是保守思想的抬头。我们说，去年大跃进的成绩的确是很大的。但是，这一成绩对于具有共产主义风格的人们来说，只不过是另一个更大跃进的起点。如果有人以为既然我们苦战一年取得了很大的成绩，今年就不要搞得那么紧张了，就不要再去鼓什么干劲了，就不要搞什么评比竞赛了，这种情绪是不对头的。如果任其发展下去，今年工作 的大跃进，就会没有保证。同时，我们对于各项工作中的困难，应该具有对立统一的观点，即一方面要藐视它，不在乎，具有必胜信念；另方面要重视它，不可轻心，一定要进行艰苦的斗争。只有这样，才能够在政治上高瞻远瞩，才能够具有艰苦卓绝的、大无畏的英雄气概。
    当然，我们提倡鼓起更大的革命干劲，决不意味着主张乱砸莽撞，不要休整。而是要在客观物质条件许可的范围内，在周密的调查研究和冷静的科学分析的基础上，最大限度地发挥人的主观能动性；而是要在有劳有逸、劳逸结合的情况下，充分调动人的积极因素，和深入挖掘各方面的潜力，以便使部队各项工作有节奏地、大踏步地前进。
    （二）
    要使今年我军各项工作更大、更好、更全面地跃进，还必须以战备训练为中心，对全局作出统一、周密的安排。现在，各项工作任务犹如“百川汇海”，都已经纷纷下达到基层，并且都要求跃进。怎么办呢？如果是“眉毛胡子一把抓”，分不清主次、轻重、缓急，那么，势必分散精力，冲淡中心，加班加点，被动应付，互相掣肘，妨碍跃进。反过来，如果是“用十个手指去捉一个跳蚤”，就会造成顾此失彼，互相脱节的现象。我们常说的“两条腿走路”，是有先后之分，同时又是交替前进的。如果有人企图两条腿一并迈步，或者一条腿单独跃进，势必难以跃进，即使能够跃进，也难以持久。因此，在大跃进中要避免这种状况，一方面要掌握中心，明确重点，分清缓急；另方面也要主次结合，兼顾一般，先后衔接。
    要有中心的全面安排、全面跃进，对于一个领导者来说，最重要的应当是从“全局一盘棋”出发。在一个时期之内，以一项工作为中心，把其他的都带动起来，因此首先应该将自己范围内的各项工作任务排一排队，努力从中找出并抓住那些对全局说来是最重要最有决定意义的问题和工作；然后以此为纲，有机地安排和指导各项工作的大跃进。在这中间，应该强调局部要服从整体，次要要服从中心，“条条”要纳入“块块”，只有这样，才能够纲举目张，全面跃进。
    当然，要使纲举目张，还必须在服从中心任务的前提下，按比例地来安排各项工作任务，不断地指明跃进方向，不断地组织跃进高潮。一般来说，各个单 位、特别是团或团以上的单位，应当将全年度的各项工作任务加以通盘考虑，并将全年度的时间大体上划分为几个阶段，然后采取适当的集中和穿插的办法，围绕一定的中心，将它们配当起来，使之在全年度的各个阶段，既能够有明确的重点，又能够兼顾一般工作，以便一浪接一浪，后浪推前浪地分段跃进，全面跃进。
    （三）
    要使今年全军各项工作更大、更好、更全面地跃进，还必须坚持实行集中领导和群众运动相结合的群众路线的方法。现在，不赞成群众路线的人是不多见了，但是，对群众运动认识不足的人却不是个别的。如：有的人认为今年各项工作要转入“正常状态”了，因此就不需要搞群众运动了；还有的人认为搞群众运动带来了一些“粗糙现象”，因此也不主张搞群众运动了。这些认识，显然是不符合事实和逻辑的。我们说，要大跃进，就一定要大搞群众运动；没有群众运动，就不会有大跃进。而大跃进，正是我们这个时代的正常现象；相反 地，做工作不发动群众，冷冷清清，慢慢腾腾，才是反常的现象。至于有的人由于看到实际工作中的某些缺点，就认为群众运动搞不得、那更是“一叶障目，不见泰山”。他们不 了解那些缺点只是十个指头中的一个指头，甚至不到一个指头的问题；他们也不了解那些缺点并不是群众运动本身带来的，而是由于工作作风上的某些缺点所致；而那些缺点只不过是飞跃前进中的暂时的现象。
    加强集中领导，大搞群众运动的重要一环，就是要深入地了解广大群众的迫切需要，善于发现和紧紧抓住事物的主要矛盾及其领导方面，然后尽力找出为广大群众所喜闻乐见的形式去广泛地发动群众，这样，就能够迅速形成一马当先、万马奔腾的局面。去年由炮兵作先锋而后又迅速推广到其他兵种的一专多能运动，就是由于领导上了解了广大群众有着多学军事技术的要求，紧紧地抓住了人和现代军事技术装备之间的矛盾，以及这一矛盾的主导方面――最大限度地发挥人的主观能动性，并且找到了一专多能这种为广大群众所喜闻乐见的形式，所以才发展成为今天这样一个局面的。去年军事技术训练大搞群众运动的情况既是如此，那么，今后在战术训练、教学改革等等工作中大搞群众运动，出应该如此。为此，各级领导就必须敏锐地发现群众中有助于解决当前主要矛盾的先进事物的萌芽，并且大力加以扶植和发扬，使之成为群众运动的标兵或旗帜，这样，就会很快掀起学先进、赶先进的高潮。
    在加强集中领导，大搞群众运动中，以往行之有效的鸣放辩论大字报、“算大账算细账”、民主讨论上下结合制订计划、种“试验田”、竞赛评比、开现场会议、展览会、抓两头带中间等工作方法，今年应该继续运用和发展。但是，在采取这些方法的时候，一定要有明确的目的性、思想性，要强调实效，重视质量，而不要只图形式上热热闹闹。提出指标，要找根据，要有措施，并且保证提出的指标是大多数人经过努力能够达到的。只有这样，才能够使全军的各项工作既是轰轰烈烈、又是扎扎实实的跃进。
    战马在嘶，战鼓在响。我军各个战线上的官兵们，鼓起二十四分的干劲，拿出压倒一切的勇气，快马加鞭，朝着新的更高的纪录勇往直前地冲击吧！
〖-ZW/正文〗
