〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗论指标 献措施 鼓干劲 掀高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队军政工作会议发出战斗号召〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 热气腾腾献指标，轰轰烈烈搞高潮；看谁今年干劲高，跃进当中逞英豪！这是最近南京部队军政工作会议向所属部队发出的战斗号召。这是一次检阅成绩，总结经验，鼓干劲，掀高潮的会议。
    会议以积极进取和脚踏实地的精神，部署了今年各项工作。到会同志本着十分指标、十二分措施，二十四分干劲的精神，提出了训练、施工、政治工作、司令部建设等各项工作的指标，并作出了妥善的安排。到会同志一致认为，1959年的指标是先进的，也是经过努力有把握完成的。现在问题是如何立即跨上1959年大跃进的快马。
    部队政治部鲍先志主任在会上说，当前，首先要马上使指标和群众见面，使人人明确任务，统一认识，这样就能形成一个很好的百花齐放的崭新局面。他说，领导上应着重抓好四个方面：即抓安排，抓指标，抓措施，抓干劲。在安排工作和制定规划时，要做到算任务账、算经验账、算人员条件账，细致考虑研究，使各项工作的安排有根据有条理。抓指标，主要是把指标交给群众去讨论，把领导意图变为群众自觉的行动，领导上注意各项指标的平衡，组织竞赛，使指标落到实处，成绩经得起考验。抓措施，首先是抓八小时工作，八小时睡眠，四小时吃饭和休息，四小时连队和个人机动；其次是抓工作方法和总结推广先进经验，以及搞好生活。抓干劲，首先是抓先进，抓学、赶、超先进运动，用国际国内大好形势鼓舞部队的干劲。关于组织大跃进的步骤，鲍主任提出大致可分为四步：第一步是拿出个把星期，召开干部大会或军政工作会议，总结去年跃进，部署今年工作；接着就召开群众动员誓师大会，庆丰收，献指标，提要求，保质量，鼓干劲，掀高潮。第二步是检查指标，平衡指标，发动竞赛，使干劲落到实处。第三步是总结经验，检查评比，立标兵，组织学、赶、超标兵，形成一个有声有势、一马当先万马奔腾的全面大跃进。第四步是把庆祝建国十周年作为推动工作大跃进的动力，适时地掀起一个更大的跃进高潮。
    这次会议是在深入讨论了干劲和措施后才订出指标的，大家接受任务后都感到很愉快。有的同志说，虽然完成指标还有些困难，但是我们心中有数，心情舒畅，信心十足。
    （人民前线报供稿）
〖-ZW/正文〗
