〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鼓催战急五好热气高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队动员深入工作细致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张教文/周日成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队二支队党委最近提出五好运动不要满足于轰一阵子，要进一步保证五好运动一环扣一环，坚持进行到底。
    支队早在新的五好倡议公布后，就召开政工会议，专门学习了新五好条件和解放军报有关社论的精神，组织了鸣放、讨论，初步统一了认识。紧接着支队党委又召开会议，作出“宣传五好、贯彻五好、把五好运动推向新高潮”的决定，会后，以七天时间开展了一个宣传周，并结合传达了第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的精神。支队还召开了庆功大会，在群众中检查总结了过去开展五好运动的经验教训，五好第一营还进行了群众性的评计划、评措施的活动。许多单位都出了专刊、墙报，画了五好条件图解壁画，支队业余文工团和连文工队还编演了说唱五好的文艺节目。由于党委挂帅，各级动手、人人开口的结果，使五好运动很快出现轰轰烈烈的新局面，五好条件迅速深入人心。正如炮三连战士郭荣祥的诗所写：“五好新条件，传到炮三连。班班来讨论，个个喜心间。人人表决心，力争五好连。”炮一连战士杨占国也写诗说：“一枝桂花香满园，桂花开放美又甜，五好战士人人爱，五好花朵开满园。”
    在五好动员形成轰轰烈烈局面以后，支队党委并没有满足和停止下来。训练开始前，支队党委专门研究了如何使五好运动群众化、经常化的问题。
    （一）做好五好运动的思想工作，端正态度，统一认识。主要有以下几点：①要把五好运动看成是一项经常性的群众运动，不是一般的可有可无的工作方法，坚决克服用着即抓、不用即放，想起就抓、评完就算的现象。②五好内容概括了部队的主要工作，它是推动连队一切工作的重要形式，不能把五好运动看成是一项单独的工作，和其它工作对立起来。③机关各部门都应抓住五好运动来推动自己的工作，发扬主动协作精神；不能把五好运动看做只是政治机关的事。④提倡实事求是的精神、大公无私的集体主义思想，强调互相取长补短、互相学习、包教保学、共同提高；反对锦标主义和浮夸作风，防止骄傲和气馁。
    （二）做好运动中的经常宣传工作：①经常通过有线广播、文艺节目、幻灯、图片等形式，宣传五好单位和个人的事迹。支队决定把政治处出版的“卫星”小报改名为“五好快报”，不定期出版，广大官兵应给予大力支持。②把五好内容画成壁画和连环画张贴在俱乐部里，使其成为同志们的行动指南。③通过开展竞赛，树立标兵和学先进赶先进的工作，经常宣传不断革命和力争上游的思想。④做好评比结果的宣传工作，造成人人争五好、个个学先进的气氛。为此，班要建立五好登记表，排要建立五好光荣台，连建立五好光荣榜。
    （三）做好五好运动中的评比工作。各类人员的评比内容，都以五好条件为准。具体作法是：①个人在班内评比，每周一次，评比结果登记在评比表上，并经排长审查，好的上排的光荣台。②班、排由党支委会评比，每月一次，结合月终总结进行。评比结果，向群众宣布，并将事迹逐级上报。③对连的评比，由支队或分队党委结合阶段全面检查工作进行评比。支队决定以分队为单位设一流动优胜锦旗，评比后奖给最先进的单位；连得优胜旗两次，支队奖给光荣匾一块。④各级领导对排以上干部要进行专门评比，方法是排长由群众提意见、连支委会评；连干部由支部提意见，送营党委评；营以上干部由支队党委负责；机关采取以处为单位评比，支委会审查的方法。
    （四）做好运动中的经验总结工作。支队要求：每次评比出的班以上的单位，都要总结一至二条具体经验。并规定第一个训练阶段评比结束后，司令部队列股应总结出一条五好运动中防止事故的经验；军械股应总结出一条五好运动中爱护武器装备的经验；政治处总结一个党支部领导五好运动的经验；后勤处总结一个食堂开展五好的经验；每营应总结一个排开展五好的经验，并要用各种形式及时推广，指导运动健康地发展。（张教文、周日成）
〖-ZW/正文〗
