〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在选民大会上发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联国内外环境比任何时候都好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示西方国家关于柏林问题的建议不能接受苏联愿意同英国签订友好和互不侵犯条约〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联问题/赫鲁晓夫演说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫24日出席了在大克里姆林宫举行的莫斯科加里宁选区的选民大会，并且在会上发表了演说。他是这个选区的将在3月1日举行的俄罗斯联邦最高苏维埃选举的代表候选人。
    赫鲁晓夫在演说中感谢对他的信任，把他选为俄罗斯联邦最高苏维埃代表的候选人，他说，他十分珍视这一信任，他将以自己的全部活动保证不辜负这一信任。
    谈到苏联的国内政策时，苏鲁晓夫说，现在，苏联人民再没有比实现党的第二十一次代表大会所制定的共产主义建设的宏伟纲领更为巨大的任务了。
    赫鲁晓夫指出，代表大会的决议在国内激起了劳动积极性的巨大高涨。他强调说，全体苏联人民把七年计划看作是自己祖国的事业，看作是行动的战斗纲领。
    赫鲁晓夫接着谈到了劳动人民代表地方苏维埃的作用，他强调说，现在，地方苏维埃在管理国家方面的作用正在日益增长。
    赫鲁晓夫指出，苏共第二十一 次代表大会所提出的关于把许多国家的职权转交给社会团体，特别是转交给象劳动人民代表苏维埃这样群众性的团体的方针是生活本身所提出的。他说，今年地方苏维埃将有一百八十万名以上的代表，这将是伟大的人民力量。
    赫鲁晓夫接着说，在我们国家里，人民是主人。在这方面，他揭穿了关于似乎美国、英国、法国以及其他资本主义国家里存在所谓“人民资本主义”的神话。赫鲁晓夫说，不管给资本主义制度穿上什么样美丽的服装，它仍然是这样的一种制度，在那里到处都是贫困和劳动人民的大批失业。
    赫鲁晓夫说，苏联的国内外环境现在比任何时候都好。他说，我们将为消除国际气氛中的战争威胁而斗争，将争取实现社会制度不同的国家和平共处的原则。
    谈到美、英、法、西德政府对苏联政府1月间提出的缔结对德和约的建议所作的回答时，赫鲁晓夫指出，这些国家想把自己的意志强加于苏联。
    赫鲁晓夫强调指出，对德意志民主共和国边境的侵犯，将被苏联看作是对这个共和国主权的侵犯和战争的开始。
    赫鲁晓夫认为，西方国家关于柏林问题的建议――即召开四国外长会议的建议是不能接受的。因为这个会议排斥其他有武装部队参加过对德战争的国家。
    赫鲁晓夫接着指出，能够缓和紧张局势的现实步骤不是外长会议，而是拥有全权的政府首脑会议。赫鲁晓夫说，准备对德和约的问题可能是这种会议上的问题之一。赫鲁晓夫说，召开外长会议的主张在十四年以前可能是正确的，而现在这个主张显然过时了。
    赫鲁晓夫详细地谈到了停止试验原子武器和氢武器的问题，他指出，这个问题在日内瓦讨论已经将近四个月了。
    赫鲁晓夫谴责了西方国家在监督问题上所采取的立场，并强调说，苏联不能够接受西方的建议，因为这些建议的目的在于使苏联的全部领土都处于外国人的监督之下。他说，这是对我国最真实的军事侦察。
    赫鲁晓夫接着说，西方国家政府实质上是在要求修改专家们的建议。这更证明了西方国家不想解决停止试验原子武器和氢武器的问题。赫鲁晓夫表示，希望美国和英国改变它们在这个问题上的立场，并在对试验原子武器和氢武器的监督问题上进行平等的合作。赫鲁晓夫说，我们这方面是不会存在问题的。
    赫鲁晓夫谈到英国首相麦克米伦和外交大臣劳埃德访问苏联这件事的时候表示，希望这次访问能够有助于改善两国之间的关系。
    赫鲁晓夫说，苏联政府愿意同英国签订友好和互不侵犯条约。
    他说，这样的条约可以为期二十年，如果我们的英国客人愿意的话，我们可以同意为期五十年或者更多的年限。
〖-ZW/正文〗
