〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小学生到大学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记长期坚持自学的姚玉珩同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向明/周立顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/附图片RW：姚玉珩/中尉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某炮兵部队通信参谋姚玉珩中尉的两册厚笔记本上，写满了密密麻麻的数学公式和习题，这里有代数，有三角，有解析几何，还有微分、积分……猛一看，准会认为他在参军前就是个大学生，谁会想到这个只读过半年高小的人，在很短的时间里就能掌握高等学校的数学知识呢？
    姚玉珩同志出身贫农家庭，念了半年高小之后，就因贫穷而失学了。他十三岁当了童工。十五岁参加了解放军。刚参军，他连家信也写不好。1948年他在连队当文书、当 时部队经常行军，到达驻地后，文书应写“宿营报告”向上级报告行军的简单情况。他不会写这种报告。工作迫切地要求他学习文化。于是，他在自学的道路上迈出了第一步――开始练字和自学语法常识。
    1952年，姚玉珩同志在0142部队当报务员。这时，党号召全军向文化大进军，由于深深体会到没有文化的困难，因此，在干部文化夜校学习时，他非常努力，经过四个月的学习，语文和算术这两门课程由高小水平提高到初中一年的水平。
    姚玉珩同志真正有计划、有系统、不间断地自学文化，是从1954年开始的。为了适应工作的需要，1953年底，他订出了一个自学的五年计划，决心要在五年内达到高中程度。经过五年始终坚持不懈的努力，他不仅完成了1953年订出的自修计划，而且在好几门课程上达到了大学水平。他在五年中自学的内容有：初中代数、范氏大代数、高中物理、化学、三角、立体几何；还学了解析几何、微分、积分、电工学、电话学、电源学、无线电原理和部分微分几何等大学课程，同时还通过阅读鲁迅、茅盾等人的作品学习了语文；还学习了毛泽东选集、政治经济学讲话等十余种政治理论书籍。
    坚强的决心和毅力
    要通过自学把文化水平从高小程度提高到大学程度，确实不是一件容易的事情。但是，由于工作需要而激起的强烈的求知欲和坚韧的毅力，使姚玉珩克服了困难，完成了自学计划。姚玉珩同志在自学中是有斗争的，他在日记中曾写道：“学习是艰苦的脑力劳动，在学习中，既不能胆怯，又不能自满，要有坚强的决心和毅力，要有学而不厌的精神。”这是他学习中的体会。他刚开始自学时，看见别的同志在休息时间玩扑克、下象棋，心就静不下来，也想去玩玩。但是他立刻感觉到这是一种缺乏恒心的表现，是学习上最大的敌人，不战胜它就学不好。在自学时，精力要十分集中。开头，他还感到有些勉强，但是不久以后，就对学习发生了兴趣，并养成了习惯，不学习就好象缺少了什么一样。
    在自学过程中，姚玉珩同志碰到过很多困难。特别是在学习数学时，困难更多。自己不懂的问题，就问周围的同志；如果他们也不懂，只得靠自己钻。有些习题往往想好几天还是不通，他就从参考书和一些通俗易懂的小册子中寻找方法，掌握线索，直到真正弄通为止。有一次，当他学习范氏大代数的高次等差级数时，这个繁复的数学概念老是搞不清，经过好几天的苦思深钻才弄通了，这时，心里好象在黑夜里燃起了明灯一样豁然开朗了，于是他在日记本上高兴地记下了这次学习的体会：“学习中蕴藏着极大的幸福，这种幸福，只有肯钻研，有毅力，知难而进的人才能得到。”
    抓紧时间，闲时多学，忙时少学
    在职自学，时间是很大的问题。姚玉珩同志采取了“闲时多学，忙时少学”的方针，有一点时间便挤一点时间学习。1955年，他在某连当修理站站长时，工作不多，他就抓紧时间一天学习六、七小时。1956年7月到机关当了通信参谋，工作紧张，他就利用晚上和星期天学习。从1956年7月到1958年，他每周自学的时间都在十小时以上。在休假、旅途、下部队时，他也从不放松学习。高中物理和化学，他就是在1956年的休假中学完的。每次下部队或因公出发，他都要带着课本和练习本，在火车上、旅店里、连队中，有空就学。他说：“在学习上，时间比金子还要珍贵。学习的时间有的是，就怕你不爱惜它，把它白白浪费掉了！”
    在党的关怀下继续前进
    坚持自学是不是影响工作呢？姚玉珩同志的体会是：“从表面看起来，学习对工作似乎有影响，因为同一时间里，干了甲就不能干乙；但是，从工作学习的内在联系来看，从长远来看，学习不但不影响工作，而且有利于工作。”的确是这样，姚玉珩同志学习文化后，对他的通信业务工作帮助很大。他学习了数学，帮助他进一步理解了电工学、无线电原理，使他很快便掌握了修理无线电器材的技能。无线电技工和干部的集训，大都是由他担任讲解机务课程。去年他还担任了科内同志学习数学的义务教员。
    姚玉珩同志的文化水平能从高小程度提高到大学程度，是和党的关怀，领导和同志们的帮助分不开的。他在业余时间坚持自学，领导上和同志们都很支持他，并经常鼓励他。当他在自学文化时有放松政治学习的现象时，领导马上就给他指出，使他能及时进行纠正。去年，他被评选为他们机关的学习标兵，这给了他更大的支持和鼓舞。他表示：“我在文化学习的道路上仅仅还是个小学生，但我有决心在党和同志们的培养帮助下，继续前进！”
〖-ZW/正文〗
