〖ZQ/总期〗716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高山有尽头跃进无止境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面跃进标兵连整装再跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 获得去年全面跃进标兵连称号，集体荣立三等功的0170部队二支队一连，在发动群众摆思想、找跃进根据的基础上，继续鼓足干劲，讨论和制订了今年的全面跃进规划。
    在开始讨论的时候，部分同志中存在一些阻碍跃进的思想。有些同志有停滞不前的情绪，认为去年完成的指标相当高，今年能保持下来就很不错了。也有不少同志片面地认为指标越高越先进，缺乏科学分析精神， 忽视质量。个别人把大跃进看成是轻而易举的事情，似乎不存在什么困难，没有克服困难的思想准备，党支部及时作了研究，一面发动群众总结去年的跃进经验，提高实现更大跃进的信心；一面组织学习有关文章，使大家了解怎样把革命干劲和科学精神，把热和冷结合起来，重视质量。在提高认识后，又组织大家讨论了今年能不能更大跃进，有什么根据，怎样把指标订得既先进又切实等问题。在讨论中，诱导大家在战略上藐视困难，在战术上重视困难。
    经过充分的讨论后，明确了跃进方向，先进的指标也就比较容易产生出来。他们除了要巩固去年已取得的成绩，如党、团支部和俱乐部继续保持第一类型的，战术、射击训练的总评成绩仍然保持优秀等以外，还进一步提出了新的更高的指标。在政治思想方面，要树立人人为集体的思想，热爱和支持人民公社，保证圆满完成义务劳动日，全年不发生重大事故，争取成为五好连队。战术训练方面，要人人学习毛主席军事思想，发扬军事民主，纠正脱离实际的教条主义的训练方法；为适应战争需要，要求老兵学会班长的组织指挥，班、排长学会上一级的组织指挥，军事干部会做政治工作，政治干部会组织指挥战斗。射击训练方面，要进一步提高质量，学会在复杂天候。地形条件下的射击本领，全连有半数人员手中武器射击成绩达到总评优秀，其他几种枪射击成绩达到总评良好以上。文化训练方面，“八一”前要扫除新兵中的文盲，初小毕业的今年达到语文、算术两门高小毕业等。
    为了实现先进指标，他们紧紧抓住了发动群众提措施、挖潜力这一环。决定在训练中坚持评教评学制度，既要练战术动作，又要练战术思想；组织技术辅导组和互助组，开展以老带新、互教互学活动；支部在每一训练期和训练阶段，要统一安排工作与生活，使苦战与休整、劳与逸结合起来。（郭锡侯）
〖-ZW/正文〗
