〖ZQ/总期〗3595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芙蓉国里尽朝晖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――誓死捍卫毛主席的革命路线的新人在成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗排长 刘家德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看文化大革命大好形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化大革命形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的弟弟是一个中学生。当红卫兵运动在伟大统帅毛主席的亲自领导下蓬勃兴起时，他就从学校杀向了社会，大破“四旧”，大立“四新”，首先使家里来了个革命化。
    这次我探家，一进门，嘿！满屋红彤彤，毛主席的彩色画像和毛主席语录举目皆是。在弟弟的组织下，我们家成立了毛主席著作学习小组，一家老小，经常围在一起开讲用会，交流学习经验。
    在向资产阶级反动路线猛烈开火时，我弟弟一直站在斗争的第一线。党内一小撮走资本主义道路当权派对他恨之入骨，先后抓了他两次。他们用“好话”利诱他，用皮鞭毒打他。面对阶级敌人的匕首皮鞭，我弟弟毫不畏惧，他大声朗读毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，鼓励自己和战友们。当阶级敌人威胁说，不改变立场就打死他时，他大义凛然地说：“砍头不要紧，只要主义真，祖国不变色，死了也甘心。”“千变，万变，我捍卫毛主席革命路线的一颗红心永不变！”他和战友们坚持战斗，直到最后的胜利。
    我父亲怕他出危险，几次想叫他回家，我弟弟就反复给他讲“要关心国家大事，要把无产阶级文化大革命进行到底”的道理，父亲很受感动，从此就积极支持他的革命行动了。
    我弟弟只是千千万万革命青年中的一个。在无产阶级文化大革命的急风暴雨中，用毛泽东思想武装起来的一代新人已经迅速成长！
    （排长 刘家德）
〖-ZW/正文〗
