〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新理财手段加强投资监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空战备工程经费管理有新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓贵林、谢祥智报道：成空财务部门充分发挥在战备工程经费管理中的职能作用，精心组织、科学谋划、严格把关，摸索出一条管理体制科学、投资控制严格、管理手段多样的新路子，提高了经费使用效益。近日，成空财务处被评为全军战备工程建设经费管理先进单位。
    为加强战备工程经费管理，成空财务部门对工程建设指挥部和场站采取“两条线管理”模式，指挥部负责工程计划、经费申请和监督管理，场站负责会计核算、工程款拨付和结算报销，既建立起了高效顺畅的运行机制，又做到了职责明确、相互监督。同时，他们还有计划、有重点地对完工工程价款结算进行审查，对每个项目的工程量、收费标准等逐一审核，工程结算经费审减率达25.61%。针对建筑施工中采用的新工艺一时找不到定额依据的问题，他们组织预算人员反复跟踪施工工艺流程、测量统计工料消耗，请教军内外专家学者，对3万余个定额子项目进行核算，确保了工程质量。
〖-ZW/正文〗
