〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风物长宜放眼量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师培养高素质人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短几年间，空军航空兵某师培养出一大批高素质的人才群体，多次出色地完成总部和空军赋予的重大任务，创造出空军训练史上10多项第一，并为空军输送各类专业人才数百名，新机飞行员数十名，形成了一个蔚为壮观的“人才库”。
    不唯学历重能力
    这个师几年前在改装新型战机之际，引进、培养了一大批高学历干部，拥有硕士、博士、留学生数百名，再加上每年新进的一批大学生干部，一时间，该师人才济济。
    然而，拥有如此多的高学历人才，在改装过程中却出现一方面人才不够用、另一方面高学历人才在工作中频出纰漏的怪现象。一次，一名从全空军选拔来的硕士生在维护飞机时，误操作了自动电门，险些酿成严重后果。
    “高学历人才没产生预期战斗力，这表明我们在人才建设的指导思想上出了偏差。”谈起这些经历，政委张卫兵感慨良多：“重学历更要重能力，若一味盲目追求高学历的比例，结果反而会贻误战斗力生成。”
    一场对人才观念的反省由此开始。他们在选人用人时，坚持用“战场”这把尺子衡量，不唯学历，不唯资历，大胆使用；引导官兵围绕本职岗位，参加自考、函授、深造，实现学历、能力同步升级。与此同时，他们还采取师傅带徒弟等办法，尽快让高学历干部掌握新机的基本知识，熟悉本职业务，尽量把高学历人才放到演练现场去摔打、磨炼、提高。
    既要专才又要“通才”
    一次，该师组织机动演练，一架战机滑行后因故障停在起飞线上，飞行员只能眼睁睁地看着同伴搏击长空。事后检查，原来是一个不起眼的电子元件出了问题，该专业的保障人员却未能及时发现并排除。
    一个小小元件影响了整个演练，引起党委“一班人”的反思：随着新装备信息技术的提升，系统性和关联性增强，单元和个体要素在系统中的作用越来越重要，如果仍按过去老观念抓几个重点专业的人才，难以满足新装备战斗力建设持续发展的要求。培养信息化战场上的保障“通才”，是战斗力生成的迫切需要。
    为此，他们在机务人员中实行“上岗制”，不管是什么学历、什么资历，只有本专业考核合格才发上岗证，才能定职定级；他们还通过定期学习其他专业理论、换岗轮训等办法，培养能迅速解决疑难故障的“通才”。目前，该师机务干部全员胜任本职工作，所有一线专业都有3到5名技术专家，有10几名技术干部成为全空军知名的顶尖人才。
    人才属于现在更属于未来
    过去，他们总有人担心人才流动会造成工作不连续、岗位出现“断档”，甚至引发不稳定因素，便想办法把人才限制在岗位上，使人才缺乏发展潜力。现在，师领导转变观念：“人才属于现在更属于未来，如果只管眼前利益，受损的将是部队未来的战斗力。”
    近年来，他们推出一系列举措：设立专项基金，定期请国内知名专家讲课，举办航空装备高科技讲座，帮助机务保障人员更新知识；主动与军地院校联系，推荐89名优秀人才攻读硕士、博士；定期送人员到工厂学习新装备知识，超前培养知识型、专家型人才。此外，他们还建立起岗位超配、集约型管理、成建制输送的人才储备机制，在各岗位配备双套班子，并在全师选拔优秀基层主官、技术骨干和飞行员列入师优秀人才储备库，为未来选拔、储备和培养人才。目前，该师人才结构梯次合理，进出平衡，生机勃勃。
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
