〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构思巧立意高开掘深容量大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评小品《选举之前》、《背影》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---评小品《选举之前》、《背影》
    多少年了，军旅小品在“双拥”晚会上闪亮登场，深受观众欢迎，堪称优化整体演出效果不可或缺的“挑台节目”，且被公认为新时期通俗文艺的潮流之先。令人欣喜的是，今年上演的《选举之前》和《背影》两个小品，又一次赢得了好评。小品之所以能够连年出彩，一个重要原因在于编导演人员经过长期的实践探索，对小品这门艺术的内在规律有了较深的理解与娴熟的把握，创作与表演一直坚持弘扬主旋律、提倡多样化的正确方向，努力达成思想性、艺术性、观赏性的有机结合，锐意锻造时代精神鲜明、军队特色突出、生活气息浓郁的精品佳作。换言之，这也是军旅小品历久不衰的一条基本经验。
    党的十六大以来，邓小平理论和“三个代表”重要思想深入贯彻落实，国家和军队现代化建设持续稳步发展，亿万军民在全面实现小康社会的道路上团结奋进。小品《选举之前》应时而作，生动而深刻地反映出了大好形势下世态人心之所向所归。开幕伊始，单刀直入――爷儿俩竞选村委会主任。老爹已任职多年，儿子才刚退伍回乡，双方选票持平，各自当仁不让。新过门的继母当场考问二人的施政方案，摈弃私情，出以公心，投下关键一票，选出了善能胜任的致富带头人。故事看似简单，内涵相当丰厚。从中可以透见民主建设举措和“三农”政策在农村的强大感召力及其产生的积极效应，可以透见提高干部执政能力和树立科学发展观切合民意的坚实基础及其显示的深远意义，可以透见军队退伍士官德才兼备的良好素质及其造福一方的火热情怀。作品吸纳了二人转拉场戏的艺术特色，质朴的歌舞、风趣的韵白、机智的笑料贯穿全剧，从头至尾给人以新风扑面的审美感受。
    另一个小品《背影》，取材于著名的历史照片《我送亲人过大江》。剧中的老一辈军事摄影家赵记者，50多年来一直在寻找渡江作战时迎着炮火摇橹划船、照片上只留下矫健背影的大辫子姑娘。好不容易访着了当年送部队过江的水手蒋大爷和鲁大娘，经历相同，年龄相仿，身姿更相似，但虽有共事却并非其人。渡江时的鲁大娘戴着一位“解放军哥哥”摘给她的钢盔，后来为了掩护她，这个小战士英勇牺牲了。剧情发展至此，深邃的诗意如奇峰突起。赵记者顿悟于心，激动地说：“是你，是她，是千千万万个老百姓和子弟兵，是那些永远不知姓名的背影，为我们换来了一个欣欣向荣的共和国！”历史叠印现实，昭示着共产党的力量源泉所在，激励着后来人继承革命传统，强化使命意识。
    这两个小品构思巧，立意高，开掘深，容量大。戏剧冲突设置与角色身份定位恰到好处，情节展开、性格张扬与主题阐述浑然一体。内容删繁就简，精炼浓缩，“一滴水见太阳”。小品的特性充分得以运用体现，因此才能举重若轻，小中见大，与《春绿大地情满怀》的大命题相契合，为整台晚会增加了绚丽夺目的艺术光彩。 （朱亚南）
〖-ZW/正文〗
