〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新春军营暖意融融等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨梓林/王强/张正益/单郑/宋广伦/陈圣群/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎新春军营暖意融融
    新疆军区某边防团――
    让“老高原”下山休假
    本报讯 杨梓林、王强报道：喜迎鸡年之际，新疆军区驻帕米尔高原某边防团12名领导和机关干部以代职、蹲点等形式，到边防一线连队履行基层干部职责，替换常年工作在一线的最后一批探亲休假干部下山。至此，该团200多名干部的探亲休假计划全部得到落实。
    由于驻地条件艰苦，工作任务较重，多年来该团一直存在干部探亲休假落实难的问题。为解决这一问题，去年初团党委专门作出决定，早动手早安排，切实落实干部探亲休假制度。他们要求政治机关根据干部在位时间等情况，统一安排干部探亲休假计划，并严格落实。团党委还通过采取领导住班蹲连、机关干部下连代职等措施，解决基层干部休假难。去年第二季度，部队担负的重大任务较多，团党委先后安排20余名领导和机关干部到基层连队代理连长、指导员，让基层干部安心探亲休假。干部探亲休假制度的落实，使基层干部建功边防的热情进一步高涨。
    武警8714部队――
    关爱少数民族新兵
    本报讯 张正益、单郑报道：新兵入伍以来，武警8714部队广泛开展给少数民族新战士送温暖活动，使他们切实感受到了警营大家庭的温暖。
    该部有一些新兵来自回、苗、瑶等少数民族，他们在各新兵连广泛开展“向少数民族新战士送温暖”活动，新训骨干主动与少数民族新战士互结“帮学”对子，从起床洗漱、集合列队到写家信报平安等，集训骨干都是面对面教、手把手帮。针对回族战士的饮食习惯，炊事班专门从服务中心采购牛肉、羊肉及各种罐头，给回族战士开小灶，让他们吃饱吃好。为了激发少数民族战士的训练热情，他们把抗日英雄、回族将领马本斋和抢险救灾中涌现出的少数民族英模的事迹编辑成册，作为政治教育的教材，激励少数民族新战士的自豪感和光荣感。
    这一系列措施，使少数民族新战士很快适应了部队生活。他们纷纷写信、打电话给家人，请他们放心，并表示，要积极训练，努力学习，尽快完成从地方青年向合格军人的转变。
    济南军区某训练大队――
    科技干部得到实惠
    本报讯 宋广伦、陈圣群报道：春节临近，济南军区某工程兵训练大队党委主动邀请军区科研项目评审组，对有关科技人员的课题项目进行考核评审。截至1月27日，该大队已有3个科研项目顺利通过评审。
    这个大队党委“一班人”感到，关心专业技术干部，不仅要改善他们的物质生活条件，更要注意帮助他们提高能力素质，切实发挥特长。为此，党委机关在搞好调查研究的基础上，主动帮助专业技术干部确立了一批分量较重、实用价值较大的科研课题，同时多方筹集资金，支持这些科研项目。
    大队党委在丰富科研手段、完善科研设备上狠下功夫，购买了微机、打印机等设备及大量书籍和软件。与此同时，大队党委拿出专项资金30多万元，建起了“科技干部之家”，为专业技术干部学习提供方便。他们还定期邀请军地专家给大家授课，既传授经验又解疑释惑，有效地提高了广大专业技术干部的科研能力。
    北空某部――
    深山开通有线电视
    本报讯 特约记者王道华报道：1月下旬，笔者在北空某部采访时看到：该部机务大队乔迁新居，有线电视网刚刚开通，俱乐部里挤满了战士，面对50多套有线节目，他们脸上洋溢着喜悦的笑容。这是该部满足一线官兵需求，让大家欢欢喜喜过春节出现的新景象。
    该部地处深山，环境恶劣，交通不便。去年年初，该部召开第一次党委会就遭遇尴尬，基层有23封意见信摆在了会议桌上。官兵反映，洗澡每次要上山下山，浴室里喷头太少；电视除了两三个频道外，其它全是“雪花点”。该部党委“一班人”决定下大力解决这些问题，先后投入400余人次开挖土石方，对送水管道进行整修，更换老旧管路5000余米，保证水源供应；筹集资金50余万元购置3台大型锅炉，解决冬季采暖问题。在此基础上，又投资40余万元，对所属飞行团、机务大队、外场的澡堂进行改建，保证官兵训练回来能冲上热水澡。同时，他们铺架光缆电缆5000余米，开通了有线电视。一年来，该部党委先后解决了10多个难题，较好地满足了一线官兵的需求。
    陆黄
    北京军区某旅积极开展广场文化活动，迎接新春到来。图为1月29日，官兵们排练节目。
    陆黄 摄
〖-ZW/正文〗
