〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春绿大地情满怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2005年军民迎新春文艺晚会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★挟着春的气息，披着春的绿色。一年一度备受关注的军民迎新春文艺晚会（以下称“双拥”晚会），在2005年的春季如约而至，与首都广大军民再续情缘。它像一只报喜的金鸡，昂首阔步、高唱赞歌，颂扬祖国繁荣昌盛、和谐美好的明天；它像一位美丽的天使，敲响金鼓、放飞礼花，把欢乐和春光洒向神州大地。
    聆听晚会的每一个乐章，触摸晚会的每一动脉搏，体味晚会的每一种情感，你都会不由得感到心动、振奋和喜悦。
    “春”“绿”“情”构筑高远主题
    一走进剧场，你的目光就会被舞台正上方醒目的晚会名称“春绿大地情满怀”所吸引。为何给今年的“双拥”晚会作这样充满诗情画意的命名？对此，晚会的总策划作出了这样的解释：作为贯穿整台晚会的主线和灵魂，“春绿大地情满怀”其实可以浓缩为“春”、“绿”、“情”三个关键词，每个关键词都蕴含着丰富的内容，承载着深邃的意义。它们彼此支撑、前后呼应、相互交融，共同构筑起晚会高远的立意和主题。
    春天、春节、春风。用“春”这个特定的时空概念打头，就为晚会奠定了春意盎然、喜气洋洋的基调。从开场的民族歌舞《锦绣中华》到尾声的歌舞《高歌向明天》，每个节目都从不同角度、以不同视点反映出神州大地春风浩荡、万象更新、欣欣向荣的美好景象，突出表现了十六大以来国家和军队现代化建设的大好形势，特别是树立落实科学发展观和加强党的执政能力建设，发扬求真务实的精神和作风，全面建设小康社会所取得的新成就之主题，寄托着广大军民对祖国明天和谐美好的真挚祝福。尤其是交响京剧《春绿大地情满怀》，从方方面面歌颂了祖国政通人和万事兴的大好局面。
    在“双拥”晚会色彩斑斓的舞台上，象征着军营的“绿”是其耀眼的“主色调”。这不仅仅因为整台晚会从策划、编导，到创作、演出，所有人员都是清一色的军人，更重要的是，晚会一半的节目都旨在突出表现人民军队在革命化、现代化、正规化建设中所取得的新进展，特别是全军官兵绝对听从党指挥、积极推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备，忠实履行我军神圣职责的新风貌。聆听《军旗下的我们》的豪言壮志，回味《我们十八岁》时的无悔选择，看《年轻的舰长》的飞扬风采，扛起祖国和人民赋予的《神圣的使命》……在循序渐进、高潮迭起的演出中，观众们再一次将“军人”二字在心中写大。
    战友情、鱼水情、骨肉情，怎一个“情”字了得！突出表现新世纪新阶段军政军民团结、各族人民与部队官兵鱼水情深，是“双拥”晚会的永恒主题。在今年的晚会中，小品《背影》、合唱《军民团结向前进》、歌舞《美酒敬亲人》等节目，都是反映这一主题的代表作。它们以不同的艺术形式抒发了军爱民、民拥军的深厚情意，揭示了“军队打胜仗，人民是靠山”这一颠扑不破的真理。与以往不同的是，此次晚会对“情”字的外延和内涵有了新的拓展，特别突出了海峡两岸的骨肉亲情。“你在宝岛望大陆/我在大陆望宝岛/心中都有团圆梦/都有相思泪滔滔/团聚的日子不会远/祖国的明天会更好……”在宋祖英声情并茂的演唱中，每位观众心中都升腾起对海峡彼岸亲人的无尽牵挂和真情呼唤。
    “歌”“舞”“韵”呈现民味兵情
    将整台晚会分为上下两篇，是2005年“双拥”晚会在结构上的一大创新。上篇《为祖国祝福》有着浓郁的民族特色，下篇《向祖国敬礼》凝结突出的军旅风格，两大篇章熔声乐、器乐、舞蹈、杂技、小品等多种艺术形式于一炉，产生出内容丰富、形式多样、绚丽多姿的艺术效果。
    用歌声赞颂美好时代，用歌声传递深厚情意，用歌声表达庄严承诺。在本台晚会的13个节目中，歌曲占了相当大的比重。它们中，既有人们耳熟能详的民族歌曲和军营老歌，又有全军第八届文艺会演中的获奖歌曲和为晚会量身定做的最新曲目；既有独唱、合唱，又有组唱、弹唱。涉及内容之广、表现形式之多，令人叹为观止。“有一根弦我们紧绷着/有一种责任我们肩扛着/有一片风浪我们紧盯着/有一声号令我们等待着……”这首表达我三军将士誓死捍卫祖国统一和领土完整决心的歌曲《神圣的使命》，无论词曲，都堪称气势磅礴、排山倒海，给人以震撼和力量。名为《多彩军营》的组唱，把《我们十八岁》、《年轻的舰长》、《飞呀飞》、《火箭兵豪情》4首歌有机地串联起来，唱出了各军兵种部队官兵从军报国、朝气蓬勃的豪迈情怀。最值得称道的是，以《美酒敬亲人》命名的一组民歌联唱，于欢快有力的节奏和民族风味独特的曲调中，描绘出党的“三农”政策、“西部大开发”政策和“扶贫”政策给各族人民带来的火热新生活，让观众透过演出，如临其境地看到了“大路修过来”、“新楼建起来”、“幸福歌儿唱起来”的壮美画面。
    历来以庄重大气见长的“双拥”晚会，今年因舞蹈含量的增加，使其营造出比往年更为热烈欢庆的氛围，给人以耳目一新之感。开场节目《锦绣中华》将五十六个民族的舞蹈和服饰进行了集中展示，大幕拉开，只见近百名男女演员身穿各民族的节日盛装，翩然起舞。他们或捧上藏族的哈达、或敲响朝鲜族的长鼓、或挥舞蒙古族的筷子、或吹响傣族的葫芦丝，整个场面热烈欢快、喜庆祥和，呈现出一派普天同庆、欣欣向荣的盛世景象。尽管本台晚会没有独立的舞蹈节目，却突出了载歌载舞、歌舞交融的艺术形式，这种生动音乐素材和丰富舞蹈语汇的协调组合运动，让人在强烈的视觉冲击之后，继而获得美的享受和情感的升华。还值得一提的是，今年的歌舞节目因其刻意追求互动性而更具特别的感染力。演员们走下舞台、走进观众席，以近距离的表演让观众真切地感受到艺术的诱人魅力和伸手可及的质感。
    杂技《踏浪飞歌》是被公认为最有意境、最富韵味的节目。只见海天一色间，波涛涌动，海鸥飞翔。一群青春飞扬的年轻水兵驾驶战舰，在波峰浪谷中勇往直前……面对舞台上用10个军用救生圈直立罗列而成的障碍，10多个杂技演员在浪板摆荡的发力下，以不断变化的高难度翻腾技巧，准确地穿越其中，形象地展示出我军将士踏平风浪、一往无前的果敢气概。随着救生圈数量的增加，高度不断上升，直至9米的极限。演员们每一次成功的“鲤鱼跳龙门”，都伴随着观众不绝于耳的惊叹和喝彩。在这个节目中，单纯的杂技技巧被赋予了情境和内涵。在其惊险的特征背后，我们更从丰富、深邃的意蕴当中，品出了生活、思想和美的味道。
    “新”“巧”“美”描绘立体画卷
    谈及今年“双拥”晚会的创作，总导演张继钢深有感触地说：“对于多年从事这项工作的我们来说，搞出一台舞台节目并不太难。但让我们颇费思量的却是怎样用艺术手段贯彻新的主题思想，怎样在艺术上与其他形式的晚会、与历届‘双拥’晚会有所区别，怎样继续遵循‘三性统一’的原则、维持‘双拥’晚会秉承的高品位。这是我们不懈的追求，更是我们神圣的职责。”综观整台晚会，无论是对节目的刻意创新、篇章结构的巧妙安排，还是舞美、服装、道具、音响、灯光的设计，都无疑体现了主创人员的艺术才情和良苦用心，从而营造出隆重热烈、喜庆欢快的年节气氛，描绘出军民同庆、官兵同乐的绝妙画卷。
    堪称“养眼”之作的《家乡新貌》弹唱，就是一组创新意识极强的作品。舞台上，先是数十名蒙古族姑娘架起数十架古筝，边弹边唱；接着，数十名藏族小伙儿又弹起六弦琴、跳起锅庄舞；最后，维吾尔族男女青年打起手鼓、弹响热瓦甫。短短几分钟内，观众们不仅欣赏到甜美热情的民族歌舞、领略到华丽绚烂的民族服装，还亲眼看到了“塞上绿洲”、“雪域天路”、“戈壁彩虹”积极向上、幸福富裕的新面貌。如此彼此交融、珠联璧合的巧妙编排，让人眼前一亮，继而赞叹不已。
    在晚会中，像《家乡新貌》一样浸透着编创人员奇思妙想的节目不在少数。小品《选举之前》创造性地把东北“二人转”中的“拉场戏”运用到小品表演当中，欢快轻松，清新的乡土气息扑面而来。歌曲《军旗下的我们》就是将“男声独唱”和“军体操”这两个看起来似乎“风马牛不相及”的艺术形式，有机地结合在一起。由解放军仪仗队以陆海空三军的形象，组成横贯舞台及观众席两侧表演区的巨大画墙，伴随着阎维文高亢嘹亮的演唱，他们的军体操铿锵有力、洒脱自如，生动地展示出当代军人意气风发、斗志昂扬的精神风貌。在男声大合唱中，主创人员更是敢于“第一个吃螃蟹”，一改过去由交响乐队伴奏的做法，首次选用雄壮激越的军乐担纲伴奏，很好地突出了《神圣的使命》和《军民团结向前进》这两首歌曲排山倒海的磅礴气势。
    作为晚会的“点睛之笔”，小品《背影》不论是情节设置，还是舞台呈现，都有新颖奇巧之处。它以一张题为《我送亲人过大江》的老照片为线索，以拍摄照片的记者对照片女主人公的寻访展开故事，生动再现了1949年解放军渡江时老百姓踊跃支前的感人一幕。作品通过记者与当年曾送解放军过江的一对老夫妇的讲述和追忆，运用声光图像等表现手段，把观众带到了那段并不如烟的往事当中。正如该小品的编导和主演黄宏所总结的那样：“这个作品所承载的故事及其立意更具浪漫的理想主义色彩，这在‘双拥’晚会的小品创作中，可谓是一个成功的尝试和大步的突破。”
    这台晚会的精雕细刻和美不胜收还突出表现在舞台呈现上。在这里，舞美、灯光、音响和服装设计已不仅仅是作为一种辅助手段，而是直接成为节目的有机组成部分。设计者以开放的思维拓展了舞台的空间，增强了节目的容量，传递了晚会的主题。
    当尾声节目――歌舞《高歌向明天》出现在观众眼前时，整个中国剧院变成了欢乐的海洋。歌声荡漾，舞姿翩跹，礼炮声声，彩带飞扬。晚会恰似一幅用心织就、饱蘸深情的立体画卷，描绘出壮丽神州辉煌美好的明天！
    本报记者 王文斌 刘璇
    卞振
    弹唱《家乡新貌》剧照
    卞振
    《男声大合唱》剧照
    卞振
    总导演张继钢和主创人员研讨晚会方案
    卞振
    新疆军区文工团演员排练时的情景
    （本版照片由本报记者卞振摄）
〖-ZW/正文〗
