〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥”晚会幕后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥”晚会幕后的故事
    乘着第16届“双拥”晚会荡起的满台春风，记者近日走进晚会剧组，采撷到了一组令人动情的幕后故事。
    舞蹈演员学古筝
    舞台上，数十名蒙古族姑娘边弹蒙古筝边唱边舞，令人耳目一新。这是一组反映《家乡新貌》的器乐弹唱，每个节目都有一种民族的代表乐器。
    “这组弹唱要求舞台上的道具必须是真正的乐器实物，舞蹈演员既是舞者，也要真弹真唱。”北京军区战友文工团团长、晚会舞蹈统筹李福祥对记者说。《塞上绿洲》的编导何燕敏介绍道：“为了完成演出任务，舞蹈演员一年前就开始学习古筝了。”
    “我们几乎是在一个星期之内学出来的，其中的艰难可想而知。”来自新疆军区文工团的杨凌编导说起姑娘们在排练节目《戈壁彩虹》学弹热瓦甫时的情景十分动情。这群没有一点热瓦甫弹奏基础的姑娘们，从每一个音符、每一个动作学起，不分黑白昼夜地弹练，触摸丝弦的手指弹烂了，抵柄的手腕磨出了血泡，她们硬是在一周之内将这个“硬骨头”给拿下了。
    为取得好的演出效果，姑娘们吃饭后就在食堂里边跳边唱边弹，不经意中记者看到演员阿衣丁手上、双膝上满是伤痕，她闪动着一双美丽的大眼睛，笑笑说：“都磨成硬茧子了，不疼！”
    不容许失败一次的演出
    《踏浪飞歌》是很出彩的杂技节目，在浪板摆荡的发力下，杂技演员在空中不断变化翻腾花样后“鱼贯而入”，成功完成了世界上罕见的高达9米的钻圈技巧，反映了我军将士在军事斗争准备中的火热训练场景。在演出现场，记者听到观众们“哇……”、“啊……”的赞叹声不绝于耳，阵阵如潮的掌声一浪高过一浪，将晚会推向高潮。
    来自沈阳军区杂技团的演员赵鑫旭是节目中第一个起跳、钻圈、“飞跃”的，他一系列动作的成功对后面演员影响很大。他却对记者说：“最厉害的是站在浪板负责摆荡发力的那奉华，我们的起跳时间和次数都靠他。别看他在台上像荡秋千般轻巧、悠闲，实际上他最累，摆一次的重量上千斤，一场演出要打三五千个才能‘滑’下来，别说平常的训练了，哪天不得打成千上万个‘浪’？”今年22岁的赵鑫旭一口东北话，快人快语，对记者说起他的搭档满怀深情。
    16岁的王晓旭合练第一天摔倒在踏板底下与荡回来的踏板擦“面”而过，最难过的是坐在记者身边的演员卢丹，在历次演出中一向表现优秀的她，因在昨晚彩排演出中出现第二次意外失误，而与“双拥”晚会失之交臂。她对记者说：“我能正确对待，这是一次不同寻常的演出，比赛还有三次失误的机会，但‘双拥’晚会一次也不容许！”
    晚会上的“新兵”
    推开后台化妆间的门，记者碰到一身戎装的祖海正在化妆。曾在中国音乐电视大赛上连夺三金的她，去年被总政歌舞团特招入伍，可以说是这次晚会上的一名“新兵”。
    祖海说：“当年我唱《为了谁》的时候，很多战士写信给我，以为我是军人，而今，我终于是这个大家庭的一员了！”
    “我会把参加这次‘双拥’晚会当作我军旅演唱生活的起点。”祖海说，当兵后她更加理解了军人，感受到了什么是真正的兵，真正的军营生活，她以后一定要多写多唱反映战士生活的歌曲，将这种体会表达出来。祖海对记者透露，她现在除了新推出的“军歌”《依靠》以外，又酝酿了几首好作品，将在明年大力推出，到时她会下部队唱给战士听。
    100天干了一件事
    北京西郊，空军某学院招待所215房间。一叩开房门，来自新疆军区文工团团长赵思恩就对记者说：“我来这里100天只干了一件事。”
    赵团长是指他从去年10月14日至今在剧组的100多天里担任“双拥”晚会总撰稿这一件事。根据总导演的构思，晚会要在短短1小时40分钟的节目间隙中，穿插安排12段报幕词。记者在阅读演出台本时发现，1500个字的报幕词承载的却是国家形势的叙述、上下节目的串连、晚会情绪的渲染、重点节目的提示、晚会切换的需要等众多内容和作用，通篇透露出铿锵淋漓、通透顺畅、青春洋溢的新语感，营造出浓郁的“双拥”情。这需要一种“硬”功夫。不难想象，他动笔前付出的辛劳和修改中字斟句酌、刀砍斧凿的痛苦和快乐。
    “总之，撰稿顺利通过了！”赵团长揉着熬红的双眼高兴地对记者说。在这100多天里，开了多少回夜车，讨论了多少回文稿，耗费了多少笔墨，他早记不清了。
    为了“神圣的使命”
    “《为了神圣的使命》让大家都拼上了！”在大合唱排练现场，“双拥”晚会歌队队长王军对记者激动地说。可不，由总政歌舞团、解放军艺术学院和武警部队官兵等单位组成的150人的大型男声合唱团，从组建开始大家就“拼”上了。
    参加“双拥”晚会合唱的名额有限。解放军艺术学院领队雍刚对记者说，他们学院将受领的50个名额全部给了负责培训全军文化干事和俱乐部主任的文教系，这些来自祖国边防、海岛、国境线、坑道里的学员都非常珍惜这个难得机会，当作一种“崇高的荣誉”去追求。有一个学员因个头较低，最终被决定淘汰。他含泪连续3次向领导提交要求参加演出的申请书；来自武警某部的叙小航，平时在部队是一名把评功、评奖和学司机等“好事”让给战友的优秀士兵，但为了上“双拥”晚会，他却和战友“争”得面红耳赤。
    为了将作品唱得气势磅礴，展示出军威国威，大家绞尽脑汁、尽心尽力。军艺演员徐焕礼为了解决嘴小、张不大口的难题，回到宿舍“计”上心来，用大苹果“咔”一下堵住嘴巴，一咬就是很长时间；武警某部的战士们自发地凑津贴买了一个MP3，将专业老师教授的歌录制下来，逐字逐句地反复揣摩试唱；为了不耽误排练期间的学习和执勤任务，武警某部的战士晚上10点排练演出回去接着上岗、上哨；解放军艺术学院的学员一边刻苦排练演出，一边积极准备期末考试，几周下来，人变瘦了，眼熬红了，但在舞台上依然精神饱满、歌声嘹亮。
    本报记者 邹维荣
    卞振
    晚会姊妹花――唱京剧的于兰和当主持人的姐姐于紫菲相逢舞台上。
〖-ZW/正文〗
