〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致电越共中央热烈祝贺越共成立75周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央致电越共中央热烈祝贺越共成立75周年
    新华社北京2月3日电 中国共产党中央委员会3日致电越南共产党中央委员会，热烈祝贺越南共产党成立75周年。电文摘要如下：
    75年来，越南共产党带领越南人民，胜利完成了民族解放和国家统一，并在社会主义建设和革新事业中取得了显著成就。我们对你们取得的巨大成就感到由衷的高兴，并祝愿越南人民在以农德孟总书记为首的越南共产党中央委员会领导下，把越南建设成民富国强、社会公平、民主、文明的社会主义工业化国家。
    中国党和政府始终把中越传统友谊视为两党两国和两国人民共同的宝贵财富，十分珍惜双方几代人共同努力开创的中越关系积极发展的可喜局面。我们将继续本着“与邻为善、以邻为伴”方针，奉行“睦邻、安邻、富邻”政策，与越方共同努力，坚持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针，增进相互信任，深化互利合作，使两国和两国人民永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。
〖-ZW/正文〗
