〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对民族主官两个团结模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某防化团团长政委齐心协力一年带出先进团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/许家雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖孝志、许家雄报道：成都军区某防化团满族团长关建军、回族政委马春宏，团结一心干事业，相互配合做工作，仅一年多时间，就把一个后进团队带入先进行列，被官兵誉为“团结的模范”。去年底，关团长、马政委分别被成都军区和集团军评为优秀旅团主官。
    主官相互补台，部队好戏连台。马政委在做好部队思想政治工作的同时，针对军事训练中的重点、难点课题，带领部队积极创新训法、战法，使部队战斗力得到提高。关团长十分重视部队思想政治工作，每次下基层都要与战士促膝谈心，了解官兵思想情况，有针对性地做好思想工作。二连指导员段齐斌从地方大学毕业入伍，来到部队后感到理想与现实差距甚大，便产生消极情绪，工作不尽心，致使连队建设一度滑入低谷。关团长了解到这一情况后，打起背包来到二连蹲点，通过言传身教和耐心细致的思想工作，使段齐斌增强了立足岗位建功军营的信心，很快打开了工作局面。
    在平时的工作中，这两位团主官注意多沟通，既讲原则又讲感情，一切以部队建设为重。一次，在处理一名违纪干部的问题上，他们出现了不同看法，经过坦诚交流，统一了认识，依据条令条例对那名干部作出了恰当的处理。
    他们以正风气兴团队为己任，公开承诺：“凡涉及官兵切身利益的热点、敏感问题实行‘阳光操作’，一切按规章制度办。”近年来，该团先后调整使用干部200多人次，推荐5名优秀士兵入学，选取347名士官，完成680多万元的基础设施建设，上上下下基本满意。1月下旬，该团被集团军评为“全面建设先进旅团级单位”，党委被评为“先进团党委”。
〖-ZW/正文〗
