〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都春节军政座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月3日讯李玉林、记者欧世金报道：首都春节军政座谈会今天下午举行。军地领导欢聚一堂，畅叙军政军民情谊，共商首都双拥大计。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    刘淇代表北京市委、市政府向出席会议的军队领导同志，并通过他们向驻京部队广大官兵致以新春祝贺。他说，2005年是“十五”计划的最后一年，也是实现“新北京、新奥运”战略构想的关键一年。完成今年的各项任务，离不开军政军民的坚强团结。全市各级党委、政府要把支持国防和军队建设作为义不容辞的政治责任，充分认识双拥工作在首都建设和军队现代化建设中的重要地位和作用。要紧紧围绕落实科学发展观，围绕国务院批准的北京城市总体规划，围绕办一届有特色、高水平奥运会的各项任务，围绕构建社会主义和谐社会首善之区的新要求，广泛深入地开展双拥活动，推动首都经济社会的全面发展。
    李继耐代表驻京部队领导机关，对北京市各级党委、政府和广大人民群众长期以来热情关心支持军队建设表示衷心感谢。他说，过去的一年，是我们国家全面建设小康社会迈出坚实步伐、取得丰硕成果的一年。首都北京同全国一样，各项改革建设事业取得了令人瞩目的成就。新的一年，是实现“十五”计划的最后一年，也是进一步推进中国特色军事变革、实现我军现代化跨越式发展的重要一年。驻京部队要充分认清新世纪新阶段我军肩负的历史使命，以更高的标准做好拥政爱民工作，要加强人民军队性质、宗旨和拥政爱民光荣传统教育，使“驻首都、爱首都、建首都”成为广大官兵的自觉行动，围绕落实北京市经济社会发展目标和“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念，积极参加首都的各项改革和建设事业，主动承担急难险重任务，多办一些地方需要、群众欢迎的好事实事。
    国家民政部副部长罗平飞在会上讲话，热情赞扬和肯定首都双拥工作取得的成绩。四总部领导张黎、唐天标、刘源、李栋恒等和驻京部队各大单位领导，北京市领导王岐山、于均波、程世峨出席座谈会。北京市副市长吉林汇报了北京市2004年双拥工作情况和2005年双拥工作计划。
〖-ZW/正文〗
