〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队结合身边典型事例教育官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗要从实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/刘二虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李红军、刘二虎报道：同样建蔬菜温室大棚，一个中队花了17000多元，另一个中队花了7000多元，花钱多的反而受到表扬。近日，武警新疆总队结合这一典型事例，教育官兵从实际出发弘扬艰苦奋斗精神。
    去年10月，该总队后勤部长刘占琪在某支队检查农副业生产收益时发现，该支队一、二中队建蔬菜温室大棚的投入差距达10000元之多。陪同的刘大队长介绍说：一中队建造的温室大棚，是官兵们捡来树枝，买来塑料薄膜，自己动手绑扎的，而二中队的棚架则是花上万元买来塑钢管焊接的。刘部长在一中队温室大棚前转了好几圈，又是问这又是问那。二中队的杨中队长见状心里忐忑不安，担心因为花钱多而挨批，便先向检查工作的上级领导们认错。有的工作组成员也认为二中队花钱多，丢弃了艰苦奋斗的优良传统，建议给予通报批评。
    刘部长又查看了两个中队种植业收益账本，发现二中队自建起这个“豪华型”温室大棚后，每年投入的经费仅百元左右；而一中队因树枝划破塑料薄膜和保暖效果不好，每年都要拿出近千元维修大棚，且总体收益远不如二中队高。看完之后，刘部长不但没有批评二中队，而且对他们善于统筹谋划，注重长远效益的做法给予了表扬。
    回到机关后，刘部长把这一情况向党委作了汇报，建议组织两级后勤机关开展“弘扬艰苦奋斗精神，向科学谋划要效益”的讨论。该总队两级后勤机关业务部门通过认真对照检查，对大搞冬菜腌制造成浪费、营房小修小补造成资金损耗等问题进行反思，向上级党委提出了投资1000万元，综合整治中队家属院、改建保暖哨楼设施的方案。
〖-ZW/正文〗
