〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅注重人才梯次培养促战斗力整体提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批副职指挥员在演练中唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗培科/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅参谋长解森龙说：“这批副职是被逼上前台的。”在去年10月的一次演练中，导演部临时设题：“某发射营营长阵亡，由副营长接替指挥！”谁知仓促上阵的副营长在指挥车里，面对复杂的战场情况急得团团转，10分钟过去了没能下达出命令，结果演练砸了锅！
    “平时让我管后勤，指挥练得不多，怎么下命令？”那位副营长演练后丢下的一句牢骚话，沉甸甸地砸在旅党委“一班人”的心坎上。各级副职指挥员指挥能力偏弱有一定的普遍性，未来战场上没有“主力”和“替补”之分，副职也是打赢的关键。
    为此，该旅党委积极转变观念，按照“大力培养预备骨干人才”的思路，要求副职领导干部也要加强军事指挥等方面的训练力度，逐渐从过去只抓主官培训，变为主官副职齐训、军政干部合训、营连干部交叉训的新模式。同时，他们还率先建立了《旅岗位副职人才库》，把全旅副职人才的学历水平、分管工作、专业岗位、考核成绩和预备岗位等内容输入信息网络；举办“替补岗位人才培训班”，把全旅营连副职干部集中起来进行军事指挥、心理训练等方面的强化培训，使他们真正掌握未来战争必备的军政技能，为将来在战场替指挥打下基础；开展主副岗位人员结对帮带活动，重点在演练中相互交流经验，提高指挥能力。
    该旅还举一反三，针对一些重要操作岗位存在“一个萝卜一个坑”、“替补”人员能力弱的问题，大力抓好预备号手的培训，使他们在近似实战的环境中摔打锻炼，关键时刻能够独当一面。
    编余小议 战斗力“备份”要过硬
    一些副职指挥员，由于平时分管后勤、装备、管理等工作而忽视提高指挥素质的现象，应该引起高度重视。作为一名军事指挥员，无论担任何种职务，胜任带兵打仗既是职责所需，也是必备素质。职务有主副之分，战斗力建设却无主角、配角之别。从某种意义上说，副职是主官的“替补”，是战斗力的“备份”，只有平时练就过硬本领，具备一流指挥素质，关键时刻才能临危不乱、指挥得当。 （徐双喜）
〖-ZW/正文〗
