〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区涌动拥军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严晓荣/李福江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，厦门警备区50名刚入伍的新兵代表手持鲜花、胸佩红花，满怀喜悦之情走出军营参观特区，许多市民冒着细雨热情欢迎他们，有的还邀请新战士到家中作客，让远离家乡的新战士倍感温暖。
    50名新兵代表走一路看一路，饱览厦门特区的美景新貌。厦门大学和福建师范大学的学生还精心赶排了一台《与子弟兵心连心》文艺节目，在美丽的白鹭洲慰问新战士，许多青年志愿者和小学生也加入这一特别演出。“鼓浪屿好八连”新战士张雷感慨地说：“特区人民对子弟兵太好了！我们一定要苦练本领，以优异成绩回报特区人民的关怀与厚爱！”
    春节将至，厦门特区处处涌动着拥军热潮。自2月1日始，11位老英模冒着严寒踏访海岛军营，给新战士讲传统；双拥艺术团、红叶艺术团等10多家文艺团体自发地慰问亲人解放军；一些著名书法艺术家也来到军营，热情为官兵写春联；由新闻媒体推选的市民代表，满怀深情走进军营慰问，主动与新战士促膝谈心，表达对子弟兵的深情厚谊。
    严晓荣 本报特约通讯员 李福江
    （本报厦门2月3日电）
〖-ZW/正文〗
