〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在总政机关保持党员先进性教育活动动员部署会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以更高标准更严要求把教育活动抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中央和军委的部署，总政党委决定，从2月3日开始，在总政机关党员干部中深入开展保持共产党员先进性教育活动。在今天的动员大会上，李继耐就如何搞好教育活动提出要求。
    李继耐指出，要充分认清这次教育活动的重大意义。根据中央决策部署，军委决定今年在全军深入开展保持共产党员先进性教育活动。这是加强军队党的建设的一件大事，是贯彻中央重大决策和胡主席重要指示的实际步骤，是加强军队党的先进性建设的重要途径，是为我军履行新世纪新阶段历史使命提供坚强政治和组织保证的必然要求，对于加速推进中国特色军事变革，加紧做好军事斗争准备，必将起到有力的促进作用。
    李继耐强调，要注意把握好教育活动的总体思路和基本要求。要牢牢把握住学习实践“三个代表”重要思想这条主线，在教育活动中很好地体现深入学习贯彻“三个代表”重要思想的要求，下功夫抓好专题学习这个中心环节，系统掌握“三个代表”重要思想，深刻理解胡主席的重要讲话精神，为搞好教育活动奠定坚实的思想理论基础；要始终突出保持共产党员先进性这个主题，按照胡主席提出的“六个坚持”的要求，进一步强化先进性意识，立起先进性标准，自觉做到高举旗帜、听从指挥，发扬传统、保持本色，提高素质、增强能力，顾全大局、加强团结，求真务实、勤奋敬业；要切实把握加强能力建设这个关键，把提高能力素质作为教育活动的基本着眼点和落脚点，贯穿渗透到各个步骤、各个环节中去；要始终坚持党要管党、从严治党这个方针，既要通过正面教育提高觉悟和素质，也要体现对党员的严格要求，认真搞好党性分析，积极开展批评与自我批评，增强党内生活的原则性、战斗性，切实在解决问题上下功夫。
    李继耐指出，要切实加强对教育活动的组织领导。一是党组织和领导干部要切实负起责任；二是领导干部要带好头；三是充分发挥先进典型的示范引导作用；四是注重总结探索集中教育与经常性教育管理相结合的有效方法和途径；五是处理好教育活动与其他工作的关系，做到两促进，通过加强总政机关的先进性建设，通过全体党员干部的不懈努力，把总政建设成为高素质、高效能的政治工作领导机关。
〖-ZW/正文〗
