〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军音乐史》出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月3日讯王维华、记者卞振报道：全面反映我军音乐历史进程和艺术成就的《中国人民解放军音乐史》一书近日出版。今天，解放军艺术学院、解放军文艺出版社、中国音乐家协会联合举办该书出版座谈会。
    编撰《中国人民解放军音乐史》，是由解放军艺术学院承担的全国艺术科学“九五”规划课题。该书以我军光辉的战斗历程为主线，以20世纪中国革命和建设的历史发展为大背景，以军旅题材音乐作品、军旅音乐家的音乐创作和表演及基层部队丰富多彩的音乐生活为主要内容，全方位、多视角地反映了1927年以来我军音乐文化的整体面貌。这部书图文并茂、通俗易懂，不仅适合全军官兵和广大读者阅读，还可作为院校音乐史论课教学的辅助教材。
    全国政协副主席周铁农、总政副主任刘永治、中国文联主席周巍峙及百余位军地音乐界人士出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
