〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什发表国情咨文阐述内外政策等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什发表国情咨文阐述内外政策
    美国总统布什2日晚在国会参众两院联席会议上发表国情咨文，阐述了他在第二个任期内的内政外交政策。他强调在外交领域将继续推动伊拉克重建和中东和平进程，打击恐怖主义和促进民主，在内政方面将彻底改革美国目前的社会保障体系，并着力解决财政赤字、减税和就业等问题。
    这是布什赢得连任后首次发表一年一度的国情咨文。美国媒体评论认为，推动社会保障体系改革和伊拉克问题将是布什在第二个任期内面临的两大最主要挑战。
    以巴双方下周有望正式宣布停火
    据以色列《国土报》3日报道，以色列和巴勒斯坦领导人有望于下周在埃及沙姆沙伊赫举行的峰会上正式宣布停火，并将就安全方面的问题达成一系列共识。
    在埃及的倡导下，以色列总理沙龙、巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯、埃及总统穆巴拉克和约旦国王阿卜杜拉将于8日在埃及的红海旅游胜地沙姆沙伊赫举行会晤，讨论如何进一步加强巴以之间的合作。此次会晤如果得以举行，将成为沙龙和阿巴斯约一年半以来的首次会晤。
    法国有条件地支持扩大安理会
    法国总统希拉克2日晚在达喀尔举行的记者招待会上说：“法国支持扩大联合国常任理事国的席位，但条件是这些常任理事国必须拥有否决权”。
    希拉克在回答记者关于非洲国家进入安理会的提问时说，在联合国安理会改革的框架内，哪个非洲国家可以进入安理会常任理事国的行列，这应该由非洲国家自己来决定。他说：“法国希望法语国家不要成为被遗忘的角落。”
    中国驻科维和警察获联合国勋章
    中国驻科索沃维和警察荣获联合国维和勋章。授勋仪式2日在科首府普里什蒂纳举行。联合国驻科索沃特派团警察总监卡伊和中国驻塞尔维亚和黑山武官王德宝为19名中国维和警察佩戴上蓝色的维和勋章。两名联合国驻科特派团副总监、联合国科维和任务区其他49个国家的警队代表以及当地华人华商近80人出席了授勋仪式。卡伊在授勋仪式上高度评价了19名中国维和警察在科进行维和工作中的杰出表现，对他们远离家乡、投身维护世界和平的事业表示赞赏。
    格鲁吉亚总理因天然气中毒身亡
    格鲁吉亚内务部长瓦诺・梅拉比什维利3日举行紧急新闻发布会宣布，格总理祖拉布・日瓦尼亚3日凌晨被发现死在第比利斯一所住宅中，初步判定死因为天然气中毒。
    格鲁吉亚高加索通讯社援引梅拉比什维利的介绍报道说，3日零时许，日瓦尼亚前往其朋友克维莫-卡尔特里大区副州长乌苏波夫在第比利斯的住宅。凌晨4时左右，警卫人员听到总理屋中的电话铃声不断却无人接听，于是便撬开窗子察看，发现日瓦尼亚和乌苏波夫已经死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
