〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎春风颂河山鱼水欢歌唱家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2005年军民迎新春文艺晚会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由全国双拥工作领导小组、中华人民共和国民政部、广播电影电视总局、中国人民解放军总政治部联合举办的2005年军民迎新春文艺晚会《春绿大地情满怀》，已于春节前夕在京隆重推出。
    晚会以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，突出表现十六大以来国家和军队现代化建设的大好形势，特别是树立科学发展观和加强执政能力建设，发扬求真务实的精神和作风，全面建设小康社会的新成就；突出表现军队革命化现代化正规化建设取得的新进展，特别是全军官兵绝对听从党指挥，积极推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备，对党无比忠诚和无限热爱，忠实履行我军神圣职责的新风貌；突出表现新世纪新阶段军政军民团结，各族人民与军队官兵鱼水情深的新气象。
    晚会由序、上篇、下篇和尾声组成。序――民族歌舞《锦绣中华》，各民族儿女载歌载舞，呈现出一派普天同庆、欣欣向荣的景象。上篇通过女声独唱《和谐大家园》、交响京剧《春绿大地情满怀》、小品《选举之前》、歌舞《美酒敬亲人》和弹唱《家乡新貌》等节目，浓墨重彩地展现了我国各族人民在党领导下所取得的辉煌成就，神州大地所发生的巨大变化，以及各族儿女和人民军队心连心、手挽手、同呼吸、共命运的鱼水深情。下篇通过男声独唱与军体操《军旗下的我们》、杂技《踏浪飞歌》、组唱《多彩军营》、女声独唱《望宝岛》、男声大合唱《神圣的使命》和《军民团结向前进》、小品《背影》等节目，反映了火热的军营生活和当代的军人风采，着重展示了人民军队肩负新使命，加速推进中国特色军事变革，积极做好军事斗争准备，敢打必胜的高昂士气和战斗精神。尾声《高歌向明天》，表达出全国军民团结一心永远跟党走的坚定决心。
    为向全国军民奉献出一台新颖别致、异彩纷呈的迎新春文艺晚会，总政调集了全军一批优秀创作人员参与策划和创作，并由数百名来自全军文艺团体的演职员和解放军仪仗大队及武警部队的官兵组成强大演出阵容。
    晚会将于2月7日晚在中央电视台一套节目黄金时段播出。
    卞振
    宋祖英演唱《望宝岛》
    卞振
    民族歌舞《锦绣中华》
    卞振
    《高歌向明天》彭丽媛演唱
    卞振
    杂技《踏浪飞歌》
    卞振
    《神圣的使命》刘斌领唱
    卞振
    交响京剧《春绿大地情满怀》
    李长春、朱宝光、王玉兰、于兰、宋德珍、张薇、马祥飞、丁晓君演唱
    卞振
    《军旗下的我们》阎维文演唱
    卞振
    歌舞《美酒敬亲人》
    卞振
    《和谐大家园》谭晶演唱
    卞振
    《戈壁彩虹》夏米力演唱
    卞振
    《雪域天路》索朗旺姆演唱
    卞振
    《我们十八岁》蔡国庆演唱
    卞振
    《火箭兵豪情》耿为华演唱
    卞振
    《年轻的舰长》霍勇演唱
    卞振
    《飞呀飞》王莉演唱
    本报记者卞振摄影报道
〖-ZW/正文〗
