〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无原则很难有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，我携笔从戎，成了一名大学生新兵。在学校时，我通过了大学英语六级考试，还辅修了中文专业。入伍前，父母再三叮嘱，当了兵要服从领导，团结同志，和别人处好关系。我这个人本来就比较好说话，但凡有人找我办什么事，即使心里不乐意，我也几乎从不拒绝。
    下连不到两个月，团里电话通知，说政治处主任第二天要找我谈话。我暗自窃喜，因为不久前一位熟识的干事曾悄悄透露消息给我，说我在报纸上发表的那几个“小豆腐块”，主任很欣赏，打算把我调到机关去。当天晚上，我乐得在床上直“烙烧饼”，凌晨5点才昏昏然睡去。
    第二天来到主任办公室，却见他板着脸皱着眉头，我一头雾水，心里直“打鼓”。当看到桌子上的考试作弊警告处分单时，我原先的高兴劲立刻被“冰镇”了，大脑宛如电脑“死机”一般寂静。主任很严肃地说：你是大学生，平时干得不错，这次找你谈话，是因为你做了不该做的事。希望你今后做事要有原则，无原则的人很难有所作为。
    事情要从一个月前说起。我的排长、也是我的老乡，让我给他帮个忙，代他去参加考试。从小学到大学，我一路“过关斩将”考过来，从未做过弊，本想拒绝，但排长的动员非常“到位”，好几次“不”字到了嘴边，都被他殷切的目光阻止。我想，排长是直接领导，如果拒绝他，今后的发展前景可能不妙；如果去，万一被抓住，麻烦可就大了。那晚，我几乎一夜未眠。第二天，我硬着头皮去了，路上一个劲地默念着“就这一次！”进考场不久，我这个刚“出道”的“枪手”就被监考员逮了个正着。
    我因此受到警告处分，本有希望调机关，现在也成了泡影。那段时间是我最难熬的一段日子，主任的话不时在我耳边响起：无原则的人很难有所作为。从此，我一改过去做事的风格，在原则问题上不再妥协迁就。今天，重新说出这段往事，是希望新战友们以我为鉴，坚守原则，少走弯路。 （王玮）
    编辑寄语
    大凡事业上成功的人，有一个共同特点，就是在原则问题上决不妥协。有的新战友会说，我一个小人物，能有什么原则问题？事实恰恰相反，人越是在年轻的时候，越容易养成无原则的不良习惯。所以，应及早确立做人、做事的原则，更重要的是，培养坚守原则的良好作风。古人说：“吾善养吾浩然之气”，“三军可以夺帅，匹夫不可夺志”，体现的就是对原则的坚守。的确，原则有时不是那么容易守得住，惟其如此，才更显示出它的价值。而坚守原则的人，也会有更多的机会获得成功。 （李学勇）
〖-ZW/正文〗
