〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某保障基地从严治军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冰川/乔燕飞/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某保障基地党委坚持以辩证思维抓管理制度的落实，解决了部队管理的一系列难题，大幅度地提高了管理效益。
    1
    都说管理工作要“大家来做”，但实际工作中，机关一些职能部门往往疲于应付，甚至“事不关己、高高挂起”，齐抓共管常常成为一句空话：剩下管理部门“单打独斗”。
    从客观上讲，有限的管理力量使管理部门不可能做到事无巨细、面面俱到。为此，这个基地从挖掘管理资源角度出发，以基地领导、机关、师团单位“三个层次”，分机关司、政、后、装“四条线”，司、政机关负责基地直属部队，后、装机关负责各自直属分队，基地领导则检查督促“四条线”的工作情况，组织机关、各级领导对部队日常管理、安全制度等方面的落实情况进行不间断地检查指导，让各个“层次”、每条“线”都行动起来，形成一张纵横交错的“检查监督网”。
    2
    检查组深夜突然检查几艘舰艇，结果发现内舱值日都有这样那样的问题。后来，检查组又杀了一个“回马枪”，某舰值日问题仍然没有彻底纠正。检查组在分析这一问题时发现，这不仅仅是哨兵职责意识差的问题，而是不少干部对有关条令条例、制度规定缺乏足够的认识。
    基地党委抓住这个问题搞整改，组织各级机关干部认真学习条令规章，增强依据法规制度解决实际问题的能力，解决不少干部在抓管理时说不上话、使不上劲、点不到位的实际问题。不仅如此，基地还作出要求：检查人员对管理工作中发现的问题或事故苗头，决不能停留在一般的批评、指责上，而是要善于透过表象追根溯源，一抓到底。在最近的一次安全工作大检查中，基地检查验收时又发现了多个问题，经过专题研讨，都得到解决。
    3
    实行新的管理模式后，这个基地机关检查组常常绕过师团一级，“一竿子插到底”，直击基层舰连。对于这种“不讲规矩”的做法，部队上下议论纷纷。
    对于种种异议，基地领导在情况分析会上没有正面回应，而是先列举了一连串检查中出现的问题：储藏室、机房、食堂夜间不关窗、不锁门；单位领导对不在位人员的去向说不清楚……在这些触目惊心的问题面前，基地领导反问：如果按级负责都落实了，这样的问题是否还会发生？
    师团领导明白了这个道理，都纷纷采取措施完善按级负责制：某试验试航基地坚持检查人员签字、检查情况报告和检查讲评制度，确保检查真正起到实效；某防救船大队采取条块结合、点面结合和动静结合的方法，大队主官和分管领导相对定人分块，把部队纳入了全时空管理，一个责任明晰、按级落实的科学管控机制正在逐渐形成。
    王冰川 乔燕飞 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
