〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力打造舞台艺术的精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“双拥”晚会总导演张继钢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杨/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---访“双拥”晚会总导演张继钢
    在欢乐中给人以教益和启迪，在笑声中给人以力量和温暖，在愉悦中给人以美的享受和熏陶。这是记者观摩2005年“双拥”晚会时的深切感受。晚会那重大深刻的主题，绚丽多姿的色彩，精彩纷呈的节目，美轮美奂的表演，以及鲜明的时代特征，浓郁的民族风情，别样的军旅风格，令人耳目一新，热血沸腾。她像报春的梅花，昭示着神州大地的又一个春天就要来临，象征着中国舞台艺术的又一朵奇葩绽放！
    迄今为止，“双拥”晚会已成功举办了16届。穿越时空隧道，人们惊喜地发现，“双拥”晚会几乎年年有绝招，年年有亮点，岁岁推新作，岁岁出新人。专家们公认她既是全国先进文化建设的“名牌”，也是国内综艺晚会的标杆。谈及晚会成功的奥秘，已连续9年出任晚会总导演的张继钢百感交集。
    早在20世纪80年代末90年代初，张继钢就是舞蹈界闻名遐迩的大牌导演，由他执导创作的舞蹈《元宵夜》、《献给俺爹娘》、杂技芭蕾对手顶《东方的天鹅》等节目不仅在国内国际大赛中屡夺金奖，而且风靡世界舞台。其中《献给俺爹娘》中的子节目《黄土黄》被评为中华民族20世纪经典舞蹈，他本人被评为全国舞蹈界唯一的世纪之星。去年张继钢又大获丰收，由他执导的舞剧《一把酸枣》在北京保利剧院公演后轰动京城，由他执导的民族音画《八桂大歌》入选全国舞台艺术精品工程，由他执导的大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》在全军第八届文艺会演中获得多项大奖……
    尽管才华横溢，成绩斐然，可张继钢却多次一脸真诚地告诉记者，“双拥”晚会的成功，绝对是上下各级领导、主创班子和全体演职人员集体智慧心血汗水的结晶。围绕这个话题，他娓娓道来――
    人无思想，如同行尸走肉；晚会没有主题，也便没有了灵魂。在确定今年“双拥”晚会的主题时，开始我们主创人员拿出了一个构想，报到上面后，总政首长和宣传部的领导逐条逐条地抠，逐句逐字地改，几易其稿，最后才形成了以三个“突出表现”为主线的晚会主题。三个“突出表现”归根到底一句话，就是集中展示党的十六大以来，在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导下，我党我军我国各族人民在条条战线、各个方面取得的新成就，展示我军永远不变的军魂和责任与使命。我们主创班子最早给今年“双拥”晚会取的名字叫“中华儿女的祝福”，总政领导经过深思熟虑，最后改定为“春绿大地情满怀”。显然，这个名字与晚会主题贴得更紧，更加大气，更有诗情画意，寓意也更深远。在晚会试演和审查期间，军委、总政首长和总政各部的领导又提出了不少好的意见和建议。一月下旬，我们又根据首长的指示，组织北京军区文工团京剧队的同志突击创作排练了交响京剧《春绿大地情满怀》，全景式展示了2004年祖国各行各业取得的伟大业绩，艺术地再现了国家蒸蒸日上，人民幸福安康，全国军民团结奋进奔小康的大好局面，此节目不但进一步深化了晚会的主题，而且成为晚会的一个亮点。
    创新是一个民族进步的灵魂，也是历届“双拥”晚会创作人员的不懈追求。艺术贵在创新，生命力也在创新。16届“双拥”晚会之所以“年年花相似，岁岁景不同”，这是大家既不模仿别人，也不重复自己，与时俱进、勇于创新的结果。今年的晚会不仅在主题内容方面有所创新和突破，在晚会的总体构架上也首次采用了上下两个篇章的结构样式，这是对以往综艺歌舞晚会模式的一个突破。除此之外，今年的晚会还创造了好几个“第一”。如第一次把表演区扩展到剧场的两侧，打破了一面表演三面墙的传统舞台样式，使舞台的空间更加宽阔，使表演更加多角度和立体化，使观众有了更多的视觉选择，增强了演出的亲和力。第一次采用由舞蹈演员自己弹奏乐器、自己演唱歌曲、自己展示肢体语言的表演形式，使歌舞乐三者有机结合为一体，大大增强了歌舞节目的美感和真实感。第一次把具有较高科技含量的“哈维灯”运用到舞台艺术上，不仅增强了画面的流动性，而且大大增加了投影面积和视觉信息量。第一次在小品《背影》中运用了浪漫主义的、具有抽象艺术风格的舞台布景，打破了以往的写实风格，增强了作品的艺术感染力。第一次运用军乐队为男声大合唱伴奏的表现形式，更充分展示了军旅歌曲的豪迈之气。第一次运用了立体方框菱形舞台，把平面的舞台立体化。
    历届“双拥”晚会都有较好的口碑，这完全得益于我军培养了一批又一批政治强、艺术精、作风硬、纪律严、战斗力强的艺术人才，他们是托起晚会的脊梁。“双拥”晚会主创班子集合了全军一批出类拔萃的艺术名家，他们讲政治，顾大局，守纪律，特别能吃苦，特别能奉献，特别能战斗。从班子成立到晚会公演，前后不过两个多月时间，他们创作排演了12个全新的节目，并对7个从全军第八届文艺会演中选出的节目进行了几乎脱胎换骨的加工和修改，使之日臻完美，其任务之繁重、工作之艰辛可想而之。特别令我感动的是北京军区文工团京剧队的同志，在晚会临近主场演出的前夕，他们紧急受命创作一组新剧目。受领任务后，张志高、李洪起等创作人员连续苦干40多个小时，突击创作出了一个高质量的交响京剧，李长春、朱宝光、于兰、王玉兰等著名京剧表演艺术家放弃自己的演出计划，立刻投入紧张排练，仅用三天时间就将新节目立在了舞台上，受到了广泛好评。
    由于军委、总政领导的悉心指点，由于全体创作演出人员“艺不惊人誓不休”的执著追求，今年的“双拥”晚会又出现了不少亮点。总体上讲，这台晚会是凤头、猪肚、豹尾，但亮点不止这几处。开篇的序――民族歌舞《锦绣中华》用气势宏大的音乐，配以绚丽多姿的民族舞蹈和“哈维灯”投射出的万里长城、天安门、壶口瀑布、喜马拉雅、北国风光、上海浦东等景观，展示了祖国欣欣向荣的壮丽画卷，反映了56个民族团结幸福的美好生活，观众席两侧、舞台上的菱形立体方框内各族儿女在载歌载舞，整个场面壮观华美，大气欢快，呈现出一派普天同庆、繁荣富强的盛世美景。第二个亮点就是歌舞《美酒敬亲人》，这是由一组耳熟能详的民族歌曲构成的联唱，歌舞并重，情景交融，苗族的白、壮族的红、彝族的黑、景颇族的蓝等等色彩斑斓，交织融会，构成了一幅民族团结、共颂党恩的和谐图案。第三个亮点是弹唱《家乡新貌》，这组节目既有自弹蒙古筝、自唱塞上曲、自跳草原舞的蒙古族姑娘，也有来自雪域高原的藏族青年边弹六弦琴，边跳踢踏舞，还有热情奔放的维吾尔族小伙儿打起手鼓，姑娘们弹起热瓦甫，赞美西部大开发给古老丝绸之路带来的勃勃生机。第四个亮点是交响京剧《春绿大地情满怀》，八位著名京剧表演艺术家用生、旦、净等不同行当，热情赞颂了2004年党和国家取得的辉煌成就，讴歌了党和政府执政为民的最新业绩，节目把传统国粹和交响乐有机融为一体，精彩夺目，赢得连连叫好。第五个亮点是男声独唱与军体操《军旗下的我们》，这首歌曲由著名军旅歌唱家阎维文演唱，中国人民解放军三军仪仗大队的150名官兵用刚劲潇洒的军体操伴舞，充分展示了当代军人的意气风发和昂扬斗志。第六个亮点是由宋祖英演唱的《望宝岛》，这首歌委婉深情，极具穿透力地表达了两岸人民对祖国统一的热切盼望和真挚情感，具有很强的感染力。第七个亮点是由笑星黄宏创作并由黄宏、王丽云、翟万臣联袂演出的小品《背影》，节目通过寻找《我送亲人过大江》那张老照片中的长辫子姑娘，生动展示了五十多年来军民团结一家亲的动人情景，表演生动朴实，情节感人肺腑，寓意极为深刻。另外，晚会的舞美设计也是一大亮点，既简洁明快，又灿烂壮丽，既别出心裁，又朴实大方，给人以很多意想不到的惊奇和惊喜。
    王杨 本报记者 蔡云骜
〖-ZW/正文〗
