〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州广角等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家将加强春节期间市场价格监管
    据新华社北京2月3日电 （记者赵承、刘铮）春节即将来临，为维护群众合法权益，国家发展和改革委员会近日发出通知，要求各地价格主管部门采取得力措施，确保市场供应和价格基本稳定。
    发展改革委有关负责人要求，加强粮油禽蛋菜等群众生活必需品价格的监测和预警，防止价格异常波动；重点整治公园景点、旅游服务、药品医疗、交通运输等与人民群众关系密切的相关商品和服务价格，严肃查处乱加价、乱收费等价格违法行为。
    海南各界慰问红色娘子军老战士
    据新华社海口2月3日电 （记者李石元、王洪山）春节前夕，坐落在万泉河畔的“红色娘子军纪念园”欢歌笑语不断，前来参观慰问的人们用各种不同的方式向红色娘子军老战士拜年，表达心中的敬意。
    如今健在的15位老战士分散居住在琼海市阳江、文市、九曲江等8个乡镇，过着简朴而幸福的农家生活。
    春节期间将有800万人次进出香港
    据新华社香港2月3日电 （记者白冰）今年春节期间，香港有关部门预计将有约800万人次经海、陆、空各口岸进出香港，比去年同期上升15.5％。仅以陆路口岸计算，预计将有583万人次往返内地，比去年同期上升18.1％。
    据悉，2月4日至17日是出入境的高峰期。预计约有379万人次经罗湖管制站过境，每天平均为27万人次，占经陆路出入境旅客总流量的六成半，旅客人数比去年同期增加11.1％。
    2月预计将有3次冷空气来袭
    据新华社北京2月3日电 （记者姚润丰）记者3日从中国气象局国家气候中心获悉，全国大部地区2月份气温接近常年略偏高，月内将主要有三次冷空气过程影响我国，全国大部地区降水接近常年同期或偏少。
    国家气候中心主任董文杰介绍说，预计月内影响我国的冷空气过程主要有三次，出现的时间和强度分别是：中旬前期（较强）、中旬后期（中等偏弱）、下旬中后期（中等偏弱）。
    2月3日，一架美国西北航空公司客机从上海浦东国际机场起飞。据悉，上海外国航空公司数量已达到了47家。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
