〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满眼春风看不够〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队官兵观看“双拥”晚会反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻京部队官兵观看“双拥”晚会反响强烈
    伴着阵阵和煦的春风，驻京部队官兵步入张灯结彩的中国剧院，组成陆、海、空和武警部队观众方阵，观看2005年“双拥”晚会，感受了气势宏阔、创意新颖、内涵厚重的精彩华章。
    多彩乐章带来美的享受
    长期在军旅艺术天地耕耘的第二炮兵文工团办公室主任黄金刚，是带着欣喜的心情欣赏节目的。从晚会的主题思想到表现形式，从灯光舞美到服装设计，从音乐制作到曲艺小品，他都细心品味，认为晚会鲜明主题赋予了高雅的艺术品质，创新理念谱写了盛世华章，群星璀璨烘托出节日喜庆祥和的氛围，不由得啧啧赞叹晚会是军旅艺术的“盛典”。坐在蓝色方阵中的海军后勤部战士朱有良，是第一次到中国剧院现场观看如此大型的文艺演出，激动的心情就甭提了。他和战友们认为，每个节目都十分好看，有耳目一新之感，特别是军旅艺术家的演唱和表演，展示了独特的艺术个性和丰富的思想情感。
    倘佯在热烈明快的艺术氛围中，官兵们无不被晚会的精心创意和思想内蕴所打动，为晚会艺术风格的绚丽多彩而叫好。大家说，军民迎新春晚会艺术多样化而主题集中，色彩好看而不失热烈庄重，沉浸其中强烈地感受到祖国欣欣向荣、繁荣昌盛，军民鱼水情深、政通人和的祥和气息，受到精品艺术的熏陶和感染。
    深邃内涵给人心灵震撼
    观看“双拥”晚会的许多官兵说，激动与喜悦不言而喻，但给他们心灵冲击的是节目的思想内涵。
    谈及留下深刻印象的歌曲时，空军某部战士汪斌脱口而出：“《望宝岛》优美动人！”他认为歌曲意境深远，用音乐特有的情感抒发了祖国人民对台湾宝岛的深情眷恋和渴望祖国和平统一的美好心愿，给人心灵的共鸣。而武警北京总队十五支队张润康副政委则对小品《背影》更有一番感触。他说，在解放战争雄浑壮阔的历史舞台上，那划船的姑娘是千千万万人民群众的缩影！没有人民群众拥军支前，就没有解放战争的伟大胜利。
    官兵们对小品《选举之前》、杂技《踏浪飞歌》等节目的内涵都有共识。他们对《选举之前》在轻松幽默中表现转业、退伍军人的战士本色给予赞赏。称赞这个节目思想深、韵味足、内涵重，对人民军队爱人民的本质有深层开掘。海军司令部直属部队战士王丽娜等认为，《踏浪飞歌》不单单是高超绝妙、扣人心弦的技巧展示，更体现了轻盈飘逸的柔韧之美和刚健挺拔的力量之美。
    磅礴气势传递信心力量
    纵然晚会以鱼水情深、盛世欢歌为基调，但彰显人民军队“铸军魂、谋打赢”仍不失为晚会的一大亮点，给观众信心与力量，给官兵激情与豪迈。表现海军、空军、第二炮兵指战员生活的三首歌曲《年轻的舰长》、《天兵》、《火箭兵豪情》，或粗犷深沉，或高亢明亮，令官兵们激动不已。歌曲时代感强，一个个音符发动着观众的心灵。
    代表人民军队形象的仪仗大队的表演，更是透着一股威武之师、文明之师的英武之气，而承载三军将士雷霆之志的合唱《神圣的使命》、《向着军旗指引的方向》、《联合作战铸利剑》，以强大的阵容、豪迈的气概、出色的音乐特质，构成了一幅蔚为大观的艺术画卷。第二炮兵司令部通信总站干事马传革称之是一种所向无敌的精神气质，是一种蓄势待发的力量展示，是一种于无声处听惊雷的誓言，是一种敢打必胜战斗精神的象征。 （郭振建）
    卞振
    主持人刘小娜、于紫菲、于爽为晚会“穿针引线”。
    卞振
    一袭红裙的伴舞演员成了美妙的“绿叶”。
    卞振
    小品《选举之前》的导演和演员精心打磨作品中的台词。
    本版图片由本报记者卞振拍摄
〖-ZW/正文〗
