〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理配置优势互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空雷达某旅注重发挥新老装备整体效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍铁/谢朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍铁、谢朋报道：开机雷达突然遭“敌”火力打击，情报输入中断！紧急关头，值班指挥员果断执行特情处置预案，待命雷达开机。几分钟后，“敌”机重新被牢牢锁定。1月28日，南空雷达某旅通过模拟演练，进一步检验现有新老装备联合作战效果。
    一段时间以来，该旅组织训练不论装备型号新老、不分装备性能差别，保障空情时一起“干活”，完成任务后一块“收工”，导致新装备没有发挥出新威力，原有老装备也在原地踏步。为了改变这种现状，该旅充分挖掘新老装备联合作战的最大潜能。他们将每种型号雷达的性能参数整理成册，进行科学统筹分工、合理搭配使用，发挥现有每种雷达的“独特性”；根据新老装备不同优势进行立体补盲，高低空、远近程雷达科学编组使用，挖掘不同类型雷达的“互补性”。在此基础上，他们还通过逼真的模拟演练，不断完善处置预案，进一步提高新老装备联合作战的效果，确保了空情保障的高效和连续。
〖-ZW/正文〗
