〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党创始人之一：董必武〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党创始人之一：董必武
    董必武生于1886年，是中国共产党的创始人之一。建国伊始，他担任政务院副总理，率领接收工作委员会华东工作团前往南京、上海等地，经过一个多月的艰苦工作，胜利完成了任务。察哈尔北部地区出现了鼠疫并迅速蔓延，董必武立即召开紧急会议，成立中央防疫委员会，组织医务人员开往疫区，迅速制止了疫情的进一步发展。全国各地在日本侵略者和国民党反动派的蹂躏下，灾民遍地。董必武亲任中央救灾委员会主任，领导广大人民同灾荒进行英勇斗争，在国家财政困难和交通不便的情况下，不仅没有出现饿死人的现象，而且奠定了防治灾害的决心。
    董必武总是把自己视为人民公仆，以党和人民的“老牛”自勉，他常说：“我们的党是为群众利益服务的，如果不为群众服务，还要组织共产党干什么？”他赋诗吟唱：“革命原非为个人，支持群众得翻身。”他不仅严以律己，而且对子女及亲友要求很严格，教育他们正直做人，勤奋学习和工作，绝不允许有任何特殊的行为。建国后，家乡的亲友以为他在北京做了“大官”，便要求他帮助解决工作、升学以及购买拖拉机、钢材等等。他一律加以拒绝，并谆谆教育他们：“我受党的委托，人民的信任，参加国家领导，是各项政策制定的参加者，也是维护者，决不能利用职权给自己的亲属批物资”，“革命不是做官”。1975年他在北京逝世。叶剑英在董必武追悼会上说：“董必武同志真正做到了一辈子做好事，不愧为无限忠诚于党和人民的无产阶级革命家”！
    （新华社北京2月3日电）
〖-ZW/正文〗
