〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“铁律”意识深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队纪委从严治军抓好党风廉政建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁庆才/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军先进纪检监察集体优秀纪检监察干部事迹摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“铁律”意识深入人心
    ――南海舰队某潜艇支队纪委从严治军抓好党风廉政建设纪实
    南海舰队某潜艇支队纪委把从严治军这条“铁律”贯穿于部队建设全过程，协助党委抓好党风廉政建设，使“铁律”意识真正进入官兵头脑，有力地促进了军事斗争准备各项任务的完成。支队连续多年被海军、舰队评为党风廉政建设先进单位，连续15年无严重违纪违法案件。
    该支队抓住“为谁当官、为谁用权、为谁服务”这一问题，在党员干部特别是师团党委班子成员中深入开展了“讲廉政、立人格、树形象、当表率”系列教育活动，引导班子成员当好廉政“领头羊”。针对支队驻地社情复杂的特点，支队连续3年开展了以“以案说法、以例施教、以理示人”为主题的警示教育，充分利用广播、闭路电视、政工信息网宣传廉政知识，提高了党员干部辨别是非和处理复杂问题的能力。
    为规范人财物的管理使用，该支队在选人用人、经费使用和工程建设上制定了一系列制度。《接待工作暂行规定》、《工程项目招投标实施细则》等在群众参与下不断充实完善。他们建立了“提升必审、离任必审”的审计制度，建立健全了组织采购权、使用管理权、经费支配权相分离的管理模式，使物资采购、经费管理等方面存在的问题得以较好解决。对士兵入党、考学、选取士官等敏感事务，支队形成了组织座谈、专题调研、信息反馈等一套成熟的处理方式，并对事务的处理结果进行跟踪监督，对群众不认可、有反映的坚决查处。
    “铁律”意识逐渐深入人心，换来了支队工作局面的焕然一新。近两年来，支队提拔和选送院校培训的干部有98名，群众普遍感到满意。由于风气正，支队连续7年被海军、舰队评为抓基层先进单位。
    梁庆才 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
