〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉环县大力做好优抚安置工作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优抚金每季度领取改为每月领取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳高攀/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳高攀、记者朱达报道：1月中旬，浙江省玉环县800名优抚对象欣喜地领到了1月份优抚金。从今年开始，该县军属优抚金从原先每季度领取改为每月领取，标准也大幅提高，这是该县加强优抚安置工作的新举措。
    近年来，玉环县出台了一系列军人军属优抚政策。该县拨出专款30余万元，为800名优抚对象提高抚恤补助标准，使复员退伍军人收入每月提高30元，义务兵优待金达到每年5100元。县领导逢年过节进村入户，向全县现役军人家属、老红军、革命伤残人员、因公牺牲和病故军人家属、离退休干部赠送慰问金。他们还着力解决优抚对象就医难的问题，建立了农村合作医疗保障基金，使因病致贫的军属免费享受社会医疗保障救助。去年底，县里出台了《医疗救助施行办法》，切实为军属解难。
    该县还加大退役士兵安置工作改革力度，在全省率先建立了城乡退役士兵一体化安置机制，对服现役满2年的农村退役士兵发放一次性安置补助金1万元，并建立“自谋职业安置金自然增长机制”，城镇退役士兵每年增发500元，农村退役士兵每年增发800元。
〖-ZW/正文〗
