〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评2005年“双拥”晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评2005年“双拥”晚会
    ★今年的“双拥”晚会，充分运用了声乐、器乐、舞蹈、杂技、小品、京剧联唱等多种艺术形式，上篇《为祖国祝福》，浓墨重彩地展现了神州大地近年来发生的巨大变化，以及各族儿女与人民军队心连心、手挽手、同呼吸、共命运的鱼水深情。歌舞《美酒敬亲人》，通过一组人们耳熟能详的民歌，突出展现了各族人民美好幸福的生活。交响京剧《春绿大地情满怀》大气磅礴，运用传统京剧与大型管弦乐队的结合，以凝炼的语言展现了过去一年的辉煌成就，为祖国的美好明天喝彩。
    中华民族是多民族的大家庭。我们努力奋斗追求实现的小康，是中华民族所有成员的小康；我们努力奋斗追求实现的崛起，同样是中华民族全体成员的共同崛起。就如晚会中《和谐大家园》这首歌所唱的：“这是中华的好诗篇，这是天下的美画卷，这是和谐的大家园，这是你我永远的眷恋”。
    如果说上篇《为祖国祝福》着重展现新时期各族人民取得的辉煌成就和神州大地的巨大变化，那么下篇《向祖国敬礼》则着重展示中国人民解放军不变的军魂和三军将士肩负的神圣使命。嘹亮的军号声中，阎维文一曲《军旗下的我们》，拉开了意气风发、斗志昂扬的下篇序幕：“军旗下的我们，是热爱和平的人；军旗下的我们，是建立功勋的人。军旗下的我们，用阳光擦拭着利剑；军旗下的我们，用热血报答着人民”。字字铿锵，句句有力，一展新时期军人精神风貌。杂技节目《踏浪飞歌》，表现了全军将士训练坚持从难从严的大无畏精神，令人几乎要把心提到嗓子眼上：一群年轻的水兵，以无畏的斗志和勇敢，面对用10个军用救生圈直立罗列、最终高达9米的障碍造型，在浪板摆荡的发力之下，以不断变化、极度高难的翻腾技巧，以空中鱼跃般的漂亮身姿勇敢地穿越一个又一个极限，令人叹为观止。这一段节目的高峰，是150人组成气势磅礴的男声大合唱《神圣的使命》。整个节目雄壮激昂，排山倒海，把我三军将士为维护祖国统一和领土完整所显示出的精神气概推向高潮。
    如果说一曲《神圣的使命》把军队的阳刚之气表现得淋漓尽致，那么女声独唱《望宝岛》和小品《背影》，则把观众带入一个更加悠远的境地。尤其是小品《背影》，以一张题为《我送亲人过大江》的老照片为线索，通过对照片中女主人公的寻访，再现了1949年中国人民解放军百万雄师过大江时，江边百姓全力支援的动人心魄的一幕。通过几位老人深情的追忆和讲述，运用舞台声光图像再现手段，节目将观众带入了那段激动人心的往事之中……节目的线索是那幅模糊不清的黑白照片。照片上那位为大军渡江用力摇橹的长辫子姑娘的背影，即使在演出结束后，也长久地留在观众的脑海里。这幅老照片让人深为感慨，中国人民解放军是中国共产党领导的人民军队，是人民的子弟兵。军队深深根植于人民之中。就像希腊神话传说中的那位大力神安泰，在战斗中只要身不离地，就能不断地从大地母亲身上吸取能量，因此所向无敌。我们人民军队就是这样的安泰。就如雄壮有力的《军民团结向前进》中所唱：“军队和人民，鱼水不能分。发扬好传统，团结一条心。共同建设锦绣河山，同志们，并肩筑起钢铁长城。”军队与人民血浓于水的深厚情意，军人敢打必胜的战斗精神，如浩荡东流的长江之水，万世不竭。
    伴随着身穿节日盛装的各族儿女的翩然舞姿，彭丽媛演唱的《高歌向明天》使晚会进入尾声。整个剧院歌声荡漾，舞姿绚丽，礼炮声声，彩带飞扬，变成了花的海洋、歌的海洋：“越过千条河，翻过万重山，我们手挽手，血脉紧相连。”
    是的，我们这支军队，走过了万水千山，也跨越了无数艰难险阻，用一个个胜利铸就了无坚不摧的光辉形象。今天，推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备，仍是我们面临的光荣任务和艰巨挑战。但我们坚信，不辱使命仍是伟大军队的铮铮誓言。 （金一南）
〖-ZW/正文〗
