〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大看点扮靓“双拥”晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五大看点扮靓“双拥”晚会
    ★已连续举办了16年的“双拥”晚会，年年另辟蹊径，次次追求创新，确实不易。仔细品味今年的“双拥”晚会――《春绿大地情满怀》，仍有不少的亮点在闪耀，这不得不让我们为主创人员取之不尽的思想情感和艺术才华而由衷地赞叹。
    阵容“三军联合”打造艺术盛宴
    本届“双拥”晚会的阵容之强大，人员之众多，给观众留下了深刻印象。晚会以总政歌舞团为主力军，集合了总政话剧团、解放军军乐团、海军政治部文工团、空军政治部文工团、北京军区战友文工团、新疆军区文工团、内蒙古军区文工团和沈阳军区杂技团等多家文艺团体的精兵强将。其中，不仅有实力雄厚的著名军旅艺术家和近年来军旅艺苑涌现出的新人，还有以武警战士和解放军艺术学院学员组成的合唱方队。大家不分边疆内地，无论专业业余，齐心协力，共担重任，以完美的“联合作战”，为观众奉献了一场异彩纷呈的艺术盛宴。
    服装民族特色+时尚风格
    在一台晚会上集中展示藏族、瑶族、傣族、蒙古族、朝鲜族、景颇族、维吾尔族等多个民族的服装和服饰，这在“双拥”晚会的历史上还是第一次。因节目内容所需，今年的晚会使用了800多套服装，其中一半以上都是琳琅满目的民族服装。据服装总设计宋立介绍，将原生态的少数民族服装改造成更具视觉美感的舞台服装是晚会的最大创新。在设计中，他们特别注意把流行的时尚元素与浓郁的民族特色有机地结合，让观众既能立刻认出该服装所属的民族，又感觉到其中的新意和变化。如他们大胆地将花腰傣筒裙原本下垂的裙摆向上翻折、固定，这样既方便舞者表演，又为服装本身增加了活力和动感，令人耳目一新。
    舞美营造舞台立体表现空间
    大幕拉开，今年“双拥”晚会给人最强的视觉冲击是整个舞台的立体化。开场节目中，一个高6.2米、宽15米的菱形结构设计一下子让舞台充满了立体感。尤其是将舞台两侧的表演区最大化地向观众席延伸，演员走近观众，使演出更具互动性。整个舞台装饰选用了具有民族传统风格的剪纸，并将其原有的红色改为金色，使之更具现代感和节日气息。舞台上对两个移动环形转台的使用，可谓是神来之笔：正面可当大幕、背面可当二幕，男声大合唱中变为合唱架，《年轻的舰长》一歌中又幻化为军舰的船舷，使每个节目的造形都“活”了起来。
    合唱军乐代替交响乐担纲伴奏
    大合唱一直是“双拥”晚会的重要艺术样式，不同于往年的是，今年的男声大合唱一改过去用交响乐伴奏的惯例，首次大胆与军乐“联姻”。150名合唱队员在90人的军乐队伴奏下，把《神圣的使命》和《军民团结向前进》两首歌曲演绎得雄壮激昂，极具震撼力。这一出新也让观众眼前一亮。
    技术现代化设备保证演出效果
    “双拥”晚会继在首都舞台率先使用超薄屏幕的电视墙之后，于今年又运用了一系列先进的技术手段。如根据晚会主题和节目内容需要打出不同效果画面的“哈维灯”，在小品《背影》中和演员台词配合出现的“百万雄师过大江”等图景，就是它所形成的特效。同时还首次在中国剧院安装了大功率、高保真的线阵列音箱及数字化声音处理系统，并尝试在同一吊杆上分层次吊装若干话筒，高质量地保障了剧场音效。
    本报记者 刘璇 王文斌
〖-ZW/正文〗
