〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红出席中加论坛首届部长级会议开幕式并演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见加勒比国家领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牙买加总理帕特森、安提瓜和巴布达总理鲍德温・斯潘塞、多米尼克总理罗斯福・斯凯里特、古巴国务委员会副主席拉赫、苏里南副总统尤勒斯・阿约迪亚等领导人，以及来自中国、加勒比国家的政府官员、企业界人士、国际及地区组织代表近千人出席了开幕式。
    曾庆红在演讲中表示，中国―加勒比经贸合作论坛的成立是中加关系发展史上的一个里程碑，为深化中国和加勒比国家的友谊，扩大中加之间的互利合作提供了平台，形成了机制，意义重大，影响深远。它标志着中加之间的友好合作从此将迈上一个新的台阶。曾庆红还对如何推动中加友好合作不断取得新的实质性进展提出五点建议。他的演讲赢得与会者长时间的掌声。
    帕特森在致辞中说，论坛的举行恰逢其时。今天的会议是加中关系史上的里程碑，它揭开了双边关系发展新的一页。他说，越来越多的加勒比国家坚持一个中国政策，积极参与同中国开展互利合作，这将进一步推进双边的经贸合作和共同发展的伙伴关系。
    中加论坛是中国于2004年倡议建立的，这一倡议得到了加勒比国家的广泛响应。它以探讨促进中加经贸交流与合作、实现共同发展为宗旨，每隔三四年举办一次，下次会议将在中国举行。
    开幕式后，中国和11个加勒比国家的代表签署了中加经贸合作行动纲领。曾庆红和帕特森等出席了签字仪式。当天下午，曾庆红出席了中国―加勒比贸易展览会开幕式并剪彩。
    新华社金斯敦2月2日电 （记者杨国强）出席中国―加勒比经贸合作论坛首届部长级会议开幕式的中国国家副主席曾庆红2日分别会见了前来出席会议的牙买加、安提瓜和巴布达、多米尼克、古巴、苏里南和巴巴多斯等加勒比地区国家领导人。
    曾庆红感谢加勒比各国对论坛的积极支持。他表示，中方希望通过论坛这一平台进一步加深同加勒比各国的友谊与合作，这符合中加双方的利益，对推动南南合作也具有积极意义。中方相信，在各方的共同努力下，论坛将对推动中加合作发挥积极作用。
    各国领导人表示，中国多年来向加勒比国家提供了宝贵的支持和援助，对本地区的经济和社会发展发挥了促进作用。这次中国倡议建立中国―加勒比经贸合作论坛，为发展大国与小国的关系树立了一个范例，我们积极支持，并愿与中方一道，通过论坛这一平台，加强经贸合作。
    各国领导人均重申坚持奉行一个中国政策。
    同日，曾庆红还会见了牙买加反对党领袖坎迪斯・鲍，看望了中国驻牙买加使馆人员、中资机构和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
