〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警指挥学院昆明分院坚持正确的办学方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养合格“国门卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘叶军/周流沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养合格“国门卫士”
    本报讯 刘叶军、周流沙报道：春节前夕，武警指挥学院昆明分院学员黄吉勇在正常外出执勤途中，以良好的素质和灵活的战术，成功地抓获了2名境外贩毒分子，缴获了全部毒品，受到有关部门的表扬。这是该学院坚持把学员培养成合格“国门卫士”带来的成果。
    近年来，该校始终坚持把增强学员政治上的坚定性、思想道德上的纯洁性和思维方法上的科学性，作为教书育人的首要任务，并作出了《关于加强学员政治素质培养的决定》，把学习党的创新理论与教学实践紧密结合起来，将党的创新理论成果及时进入教材，利用声、光、电等现代化教育手段进行教学，提高了学员用“三个代表”重要思想解答重大理论和现实问题的能力；着眼政治理论教学的自身特点，采取“学习理论、辨别是非、划清界限、立身做人”的四步教学法，做到传授知识与转变学员思想相统一，帮助学员树立正确的人生观、价值观和道德观，打牢献身边疆的思想根基。
    这个学院还坚持用毕业学员的先进事迹作为活教材，让先进典型“现身说法”，进一步教育、感染和激励学员当好“国门卫士”。从这里毕业分配到武警大理支队二中队的干部，坚持依法执勤、科学带兵，使该支队成为连续多年无违纪、无违法的先进单位。据统计，在该学院培养的近3000名毕业学员中，70%已走上了云南武警总队的基层领导岗位，涌现出了以“智勇双全的中队长”刘建林，“捕歼英雄”、云南省“十大杰出青年”杨德等为代表的一大批英模人物，近千名学员荣立了二、三等功。
〖-ZW/正文〗
