〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁等地团中央等部门结合实际扎实开展保持共产党员先进性教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党员的先锋模范作用发挥在百姓身边〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月3日电 辽宁、黑龙江等地，民政部、建设部、共青团中央、中国网络通信集团公司等部门单位，紧密结合实际，扎实开展、全面推进保持共产党员先进性教育活动。
    辽宁省各地各部门着眼于老工业基地全面振兴，积极研究制定先进性教育活动的实施办法，全省上下形成了层层动员部署、齐抓共管积极推进的浓厚氛围。黑龙江省结合保持共产党员先进性教育活动，在全省党员中开展“亮身份、树形象、做表率”主题活动，把党员的先锋模范作用发挥在百姓身边。
    民政部广泛开展了以“学习周国知，做困难群众贴心人”为主要内容的主题实践活动。从1月25日开始，民政部组成8个工作组，在8名部领导的带领下，分赴河南、安徽、山西、甘肃、湖南、黑龙江等地，慰问艾滋孤儿和低保户、五保户、特困户、优抚户等民政对象。建设部结合党员思想和工作实际开展先进性教育活动，提出要以深入学习实践“三个代表”重要思想为主线，以提高执政能力、强化执政为民意识为重点，着重解决好五个方面的问题。
    团中央直属机关31个部门和单位有的制定了到扶贫点开展实践活动的计划；有的开展了志愿送温暖活动，结对帮助贫困户；有的举行了保持共产党员先进性教育演讲交流会。全团组织还筹集3000万元，切实帮助经济困难的大学生解决春节期间的生活费用。
    中国网通集团公司党组针对刚刚完成融合重组和改制上市工作、发展任务繁重的情况，决定通过先进性教育活动重点解决公司当前面临的“深层次思想融合、总部人员素质提高和增加企业效益”三个方面的突出问题，努力构建“聚精会神抓效益，齐心协办谋发展”的思想平台，确保完成中国网通“2005效益年”各项改革发展任务。
〖-ZW/正文〗
