〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队辅导理论等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦/徐继昌/瞿三中/夏水镜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院――
    为部队辅导理论
    本报讯 许谦、特约通讯员徐继昌报道：1月中旬，南京陆军指挥学院“新军事变革交流报告团”又接到基层部队多个邀请函，请他们去做报告。该院积极为部队开展新军事变革教育提供理论辅导，已做了十几场军事理论成果报告，深受官兵欢迎。
    该院成立了由3名博士生导师、3名硕士生导师组成的理论辅导小组，主动与部队联系，承担新军事变革理论学习辅导任务。在某集团军，他们从“世界新军事变革发展趋势”等6个方面为官兵进行了辅导，引起官兵良好反响。
    福建省南平军分区党委――
    不图安逸谋发展
    本报讯 瞿三中、夏水镜报道：福建省南平军分区党委“一班人”不畏艰难干事业、不计得失作贡献、不图安逸谋发展，去年底被南京军区评为全面建设先进军分区。
    2000年，军分区新一届党委班子组成后，“一班人”确立了“创业、创新、创优”的发展思路，引导大家坚定立足山区干事业谋发展的信心，营造了“以干为本，以苦为乐，创业奉献”的氛围。他们筹措资金4000多万元，新建了军分区国防动员培训中心和干部宿舍楼，建成了军分区、人武部指挥自动化网。近年来，该军分区没有发生一起事故、案件和严重违纪事件。
〖-ZW/正文〗
