〖ZQ/总期〗17192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多照照战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多照照战士”
    2月2日，京郊大地寒风阵阵。但寒风挡不住悄悄走来的春天脚步。在北京军区某装甲团三营俱乐部，琴声、笛声和官兵们的欢笑声中涌动着节日气息和浓浓暖意：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，带着党中央、中央军委的新春祝福，不畏严寒来到基层慰问官兵，此刻正观看战士排练春节晚会节目。
    胡主席很有兴致地欣赏战士高健的手风琴演奏《牧民新歌》和战士赵海刚的唢呐独奏《迎新春》后满意地说：“好，部队有人才，文化生活也很丰富啊！”
    战士们听后备受鼓舞，于是又集体给胡主席表演器乐合奏《骏马奔驰保边疆》。欢快的节奏、激昂的乐曲，给营区带来盎然的春意。胡主席一边看节目，一边击掌合拍，脸上露出了微笑。胡主席与战士们在一起，与官兵同乐的融洽场景，使在场捕捉新闻的记者忙个不停，一个劲地拍照、录像。胡主席看到镜头大多对着自己，连忙向记者们摆摆手，然后指着他对面正在表演节目的战士们说：“给他们拍照，多照照战士。”
    看完战士表演的节目，胡主席离开俱乐部，又前去看望刚刚入伍的新战士。而他“多照照战士”的叮嘱，虽然平和、朴实，但深深地留在了战士们的心田，也给同行的各级领导和记者留下了感悟和思考……（本报北京2月3日讯）
    本报记者 王文杰 本报特约通讯员 陈才胜
〖-ZW/正文〗
