〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓亲情映夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连第一疗养院开展优质服务活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟/张冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗疗养院工作/为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宏伟张冰
    沈阳军区大连第一疗养院始终坚持开展“创一流疗养院、做一流服务人”的优质服务竞赛活动，不断改进和提高服务质量，广大医护人员用真诚的服务和一颗颗儿女之心，为来自全军各地的离退休干部营造了一个充满敬重与关爱的家园。
    为老首长想得细做得好
    大连第一疗养院有诸如让疗养首长一入院就奉上“一杯热茶、一条热毛巾”等一系列服务措施，但医护人员从来没有满足于此。他们把疗养首长当成远方来的亲人，无微不至地从心理上、生活上、医疗上去给老人们以关心和照料。天凉了，有人把家中刚为母亲织好的毛衣拿给“阿姨”穿。一位老首长旅游中不慎着凉，大便弄了一裤子，陪行的老伴一时没了主意，带队的小战士飞奔到商店买来新衣服解“燃眉之急”。他们以儿女之心善待着这些由陌生到熟悉的老首长，尽管这里的疗养用房已陈旧老化，医疗设备还不能完全满足首长们的要求，但他们离开后，都要寄来热情洋溢的感谢信和表扬信。
    让老首长身心都得到抚慰
    为使老首长们在这里得到全身心的疗养，他们先后投资数十万元修建了草坪、假山、日式花园，疗养院被大连市评为“绿化示范先进单位”。今年，他们又在院区的主干道上点缀了五彩斑斓的霓虹灯，营造出一片亮丽的“文化街”风景，为疗养首长们创造了一个闪亮的夜晚。
    有了好的环境，还要有好的健身场所。院里每年都要在健身器材、医疗设备等项目上投入大量经费，并经常组织健身舞蹈、体操、武术等文娱活动，让每位来疗养的老首长都能发挥或者学会一门可以自娱自乐的项目，体会到“花前自笑童心在”的境界。
    今年，院里又开办了我军第一所老年心理康复中心，迄今为止，已为700多名老首长咨询并解决了困扰他们多年的“心病”。
    追求更高的服务境界
    据科学预测，到本世纪末，我国老年人口的总数将达到1.3亿。有关专家认为，面对我国庞大的老年人口，迫切需要先进的老年学为社会实践服务。
    基于这种考虑，疗养院确立了以心理、体疗、理疗、中医、医学实验等相关科室为骨干的康复医学为中心组合形式，在人员少、工作量大的情况下，每年选派医务人员到高等医科学校进修，还与美国、澳大利亚等国的康复机构建立联系，并聘请外国专家来讲学，与上海交通大学康复工程所成立了康复医学研究基地，并研制开发出获军队科技进步成果二等奖的“微机言语矫治系统”和“步态分析仪”、“步态助行器”等先进医疗仪器，使多位瘫痪多年的老将军从病榻上站立进来。
    “要通过我们提供给老干部们的服务，让他们追忆起来，不仅有前半生为事业呕心沥血、鞠躬尽瘁的自豪，还要有晚年的亲情关爱和备受尊重带来的身心愉悦。”政委陈赞东的这番话，代表了全院医护人员的共同心声。
〖-ZW/正文〗
