〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为爸爸卸负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾华春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我父亲胸挂二等功奖章从部队转业回湖北荆州老家后，不久被安排到矿山机械厂一分厂当了厂长。由于近年来市场竞争激烈，加上厂内设备老化，换代产品更新速度慢，致使这个国有小型企业负债累累。有人劝父亲向上级申请“破产”，父亲担心企业破产后砸了职工的饭碗，怕自己由功臣沦为“罪人”，坚决不同意。当时，我也为父亲的这一“英雄”举动叫好。
    前不久，父亲在电话中告诉我，他打算将厂子申请破产。我吃不准该不该那样做，在电话中支支吾吾，不置可否。在部队组织的十五大精神学习中，我反复学习了江总书记的报告，逐步认识到：“三个有利于”是检验公有制实现形式多样化的标准，对部分已经没有“生存”希望的国有企业，采取有组织、有计划的撤、并、改、转，不但不会影响公有制的主体地位，还会减轻社会的负担，促进社会生产的发展。于是，我马上给父亲写信表明了自己的看法，表示支持他申请破产。
    很快，父亲回信说，十五大精神使他真正卸下了思想负担，转变了观念，破产申请交上去后马上得到了批准。现在已有一家合资企业决定收购他们的厂子，并负责妥善安排下岗职工的生活。
    51055部队贾华春
〖-ZW/正文〗
