〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编组训练相互轮换〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团积极解决基层军官训练和分队训练矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方雷/金敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯方雷、金敏报道：济南军区某团落实军官编组训练，有效地解决了基层军官既要组织部队训练，又要加强自身训练，时间精力顾不过来的矛盾。5月上旬，在上级组织的考核中，分队训练和干部自身训练，双双获得丰收。
    针对往年干部训练大呼隆，抓干部训练扑不下身子，自身训练静不下心的状况，这个团统一制定了干部编组训练计划，以营为单位分为两组，一组负责营连分队训练，并采取跟班随队训练的方法，完成干部与战士同步训练的课题；另一组集中进行干部自身专业训练，两组定期或定课目轮换，使部队训练和干部自身训练两不误。团里还建立了分队训练和军官训练双重档案，将分队训练的课题具体区分到人，然后按分队训练的进程，确定军官编组训练轮换的时机。在考核上，实行随队考核与例行考核相结合，军官既参加示教课目的普考和抽考，又参加军官专业例行考核，同时将示教分队的训练成绩纳入军官个人训练成绩之中，三者的综合成绩为军官军事训练实绩。4月下旬，师对该团分队干部专业课目进行抽考，均达优秀。
〖-ZW/正文〗
