〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余党政军干部在京听法制讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天讲座的主讲人是华东政法学院院长曹建明教授。7天前他就同样的主题曾经为中央主要领导同志作过讲座。中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和司法部联合举办今天的讲座，旨在落实江泽民总书记关于各级领导干部要努力学习金融知识和金融法律的要求，进一步推动全国范围内蓬勃开展的领导干部学法用法活动，带动全国人民深入持久地学习法律知识。
    曹建明从理论和实践结合的角度，对金融安全与法制建设作了4个方面的讲解：金融安全与经济安全和国家安全，各国金融危机的法律防范与国际金融监管立法，重视国内金融隐患、依法治理金融、保障金融安全，思考与建议。
    与会人士听了讲座深受启发。他们表示，依法治理金融是社会主义市场经济健康发展的重要保证，要在全社会大力宣传普及金融知识和金融法律知识，增强公众和广大投资者的风险防范意识与合法投资观念，提高维护金融秩序的自觉性和防范金融风险的能力。
    司法部部长高昌礼主持今天的讲座。
〖-ZW/正文〗
