〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃第1385期〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后10年重点发展六大技术领域
    生物技术。生物技术被公认是21世纪技术的核心。它的标志技术，一项是基因工程，一项是蛋白质工程。生物技术不仅对农业，对医药，而且对环保能源等方面都具有很大的意义。
    信息技术。信息技术被认为是高技术的前导，智能计算机、智能机器人是其标志技术。运用信息技术能实现工业自动化、金融自动化、办公自动化、服务自动化，使得整个社会的生产方式、生活方式，乃至人们的观念发生变化，不但能提高社会运行的速度和效益，同时也能改变人们的时空观念。
    新材料领域。这是高技术的基础。其标志技术之一是材料设计或分子设计。现在可以根据需要来设计新材料，而不是像过去那样根据材料来设计产品。它的另一个标志技术是超导材料。
    新能源技术。这是高技术的支柱，它的两项标志技术是核聚变能与太阳能。
    空间技术。这是21世纪技术的外向延伸。其两个标志技术是航天飞机和永久太空站。它不仅把高技术用在地球上，还把人类整体生活结构引向了外层空间。
    海洋技术。这是21世纪技术的内向拓展。其标志技术是深海挖掘和海水淡化。海洋占我们整个地球面积的70％，是个远未充分开发的宝库。
    （《文汇报》1998.5.12）
    什么是保税区
    保税区是由国务院批准设立的、并由海关监管的特定区域。根据海关规章的规定，对于从境外进口供保税区基础设施及生产使用的机器、设备、基建物资、生产用车辆、交通工具和办公用品；为加工出口产品进口的原材料、零部件、元器件、包装物料；供储存的转口货物以及在保税区加工运输出境的产品，海关给予免领进出口许可证、免征关税和工商统一税的优惠。但保税区内仅可设立行政管理机构及有关企业，不得有居民居住。保税区与非保税区分界线应当设置完善的隔离设施，进出保税区的货物，运输工具和个人携带物品，应当由设有海关机构的出入口进出，并向海关申报，接受海关检查，严禁利用国家给予保税区的优惠和便利条件进行走私违法活动。
    （《法制日报》1998.1.22）
    文思如潮在夜晚
    很多人都有这样的体验：一道难题，白天百思不得其解，但到了夜间却茅塞顿开；一篇文章，白天文思枯竭难以下笔，但到了夜里却文思如潮，这是怎么回事呢？
    科学研究发现，人脑每分钟可接受6000万个信息，其中2400万个来自视觉，300万个来自触觉，600万个来自听、嗅、味觉。在浓重的夜色中，闭目而思，几乎完全避免了来自视觉2400万个信息对大脑思维活动的干扰刺激，静卧于床上又能将触觉的300万个信息对思维的干扰，减少到一天中的最少程度。万籁俱静的深夜，来自听觉、味觉和嗅觉的信息也近趋于零。这些十分有利于大脑思维潜力最大限度地发挥，使对问题的思考易于突破，如再遇偶然和特殊因素的激发，还有可能使大脑潜力得到超常水平的发挥即产生灵感。
    其次，人躺着时，由于大脑供血状况明显地得到了改善，这又为大脑活动提供了最佳的营养保证。
    此外，脑研究专家们通过脑电图的研究发现，绝大多数脑细胞的电活动在夜间易处于同步状态，这也为大脑潜能最大限度地发挥提供了难得的准备条件。
    （《北京晚报》1998.5.4果实文）
    蔡元培题词：“博学于文，行己有耻”
    在北京大学百年校史展上，有一幅蔡元培校长的题词豁然醒目，题词共八个字：“博学于文，行己有耻。”
    “博学于文”出《论语・颜渊篇》，亦见于《雍也篇》，原句为：“博学于文，约之以礼，亦可以弗畔矣夫！”意思是：“君子广泛地学习文献，再用礼节加以约束，也就可以不至于离经叛道了。”
    “行己有耻”出《论语・子路篇》，原句为：“行己有耻，使于四方，不辱君命，可谓士矣。”意思是：“自己对行为保持羞耻之心，出使外国，很好地完成君主的使命，可以叫作‘士’了。”蔡先生题此，意在勉励北大同学毕业后要继续广博地学习，同时自己做事一定要知耻，千万不要做有辱母校的事情。
    （《北京晚报》1998.5.6诸天寅文）
    中国邮政标志颜色的由来
    中国邮政为什么用绿色作为标志色呢？说来也有个过程。
    汉朝时，驿卒的头巾和衣袖都用红色。唐朝的民间传说中，将传递信息的鹦鹉称为“绿衣使者”，这是绿色最早与通信结合。
    清代海关试办邮政时规定邮差制服为黑色，直到1881年，海关税务司又规定，邮务供事在值班时应穿下列制服：灰色或蓝色的裤子，蓝色并钉有海关纽扣的上褂，加上海关制帽。清政府开办国家邮政之后，明确规定黄、绿两色适用于“信筒、信箱、各种邮车、邮船以及除牌匾外其它观瞻所系的器具”。但邮政员工服装的颜色仍为蓝色。
    中华邮政时期，信差与邮差的服装颜色不尽相同。“一战”结束后，邮政员工服装的颜色逐渐统一为深蓝色。直到邮政权收回后，邮政当局认为，绿色代表平安、和平，邮政可以沟通人类思想感情及文化，有促进世界和平之功能，所以邮政员工的服装颜色才一律使用绿色。
    新中国成立以后，人民邮政认为绿色象征和平、青春、茂盛与繁荣，所以依然使用绿色作为标志色，邮递员被人民群众亲切地称为“绿衣使者”。
    总之，从古代的红色到近代的黑色、蓝色，最终到绿色，颜色的变迁反映了时代的进步和社会的发展，记录了邮政员工的辛勤劳动，也寄寓了群众对人民邮政的信任和期望。
    （《中国信息报》1998.4.29）
    蔬菜水果不能互相替代
    水果和蔬菜虽然都含有维生素C和其他多种矿物质，但二者在含量上有所不同。蔬菜，尤其是绿叶菜中维生素C和矿物质的含量较多；而水果中除了鲜枣、山楂、柑桔等水果中维生素C含量较多外，其他一般水果，如香蕉、梨、苹果等的维生素C及矿物质含量则较蔬菜少。
    多数水果中都含有各种有机酸、柠檬酸等；而蔬菜中则没有。这些有机酸、柠檬酸能刺激消化液分泌，所以在饭后适量吃些水果有助于消化。
    大多数水果中所含的碳水化合物主要是葡萄糖、果糖、蔗糖一类的单糖或双糖；而多数蔬菜里所含的碳水化合物主要是淀粉一类的多糖。从人体的消化吸收和其它一些生理作用看，葡萄糖、果糖和蔗糖在小肠中可以不加消化或是稍加消化就能够直接吸收；而多糖淀粉则需要在各种消化酶的作用下，在消化道慢慢消化水解成单糖，才能缓缓地被吸收。
    （《市场报》1998.2.4庄妙晶文）
〖-ZW/正文〗
