〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏总队有效实施“菜篮子工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域高原四季有绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西藏总队有效实施“菜篮子工程”
    雪域高原四季有绿
    本报拉萨5月18日电姚幼林、记者孙继炼报道：油菜、黄瓜、萝卜、芹菜等在内地常见的蔬菜，如今成了官兵们饭桌上的家常菜。这是武警西藏总队实施“菜篮子工程”带来的可喜变化。
    连日来，记者在武警西藏总队驻拉萨、日喀则、山南、那曲地区的30多个基层部队采访，随处都能品尝到战士们亲手种植的各类新鲜蔬菜和瓜果。记者从地里拔出一棵白萝卜，有5公斤左右，就是在内地都很少看到这么大的萝卜。
    在海拔4000米以上的雪域高原，这支部队的官兵们发扬自力更生、艰苦创业的精神，开荒种地，构建温室、大棚、保温猪舍、鱼塘，仅去年就开垦荒地300多亩，挖鱼塘15亩，实现了人均一分菜地、三人一头猪（羊）、每个中队（连）都有温室或大棚的目标，使部队肉菜自给率达到40％以上。
    他们一面从各单位抽调骨干到北京、辽宁、内蒙古等地学习培训；一方面积极与当地农科部门挂钩，引进优良品种，开展科学实验，使蔬菜亩产达到4000公斤。如今在海拔4800米以上的尼玛县中队、安多县中队、岗巴县中队等高海拔驻勤单位，官兵们一年四季也都能吃上自己种植的新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
