〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉总医院18项护理指标达标
    本报讯董进、耿晓华报道：广州军区武汉总医院实施“科技强化临床护理队伍”战略3年，结出累累硕果。据该院近日提供的最新统计，有6项护理成果获军队科技进步奖，有15项护理新技术得到推广，18项护理质量指标全部达标，形成了一套具有该院特色、有较高科技含量和护理新技术的整体护理新模式。
    空军总医院成为临床药理基地
    本报讯艾素、温守明报道：空军总医院临床药理科在成为全军临床药理基地7年之后，近日又通过国家卫生部检查验收，被正式批准为国家卫生部临床药理基地。近几年来，这个基地先后研制成功的盐酸萘替芬、参芍片等8种药品分别获得国家新药证书，取得较好的社会效益和经济效益。
    空军中药研究中心在西安成立
    本报讯任伟、宏宇报道：近日，“空军中药研究中心”在西安451医院挂牌成立。这个中心将成为我军又一个促进中医药研究水平提高的基地。
〖-ZW/正文〗
