〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障国家粮食安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国农业科学院农经所副所长赵芝俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注国家经济安全系列访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗粮食安全/国家经济安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民以食为天。“手中有粮，心里不慌。”由于我国人多地少，人均粮食占有量低，因而粮食商品的战略性地位越发突出，建立有中国特色的粮食安全体系既重要，又紧迫。
    记者：日前召开的九届人大常委会第二次会议审议了关于《土地管理法（修订草案）》的议案，制定出更为严格的土地管理法旨在保护我们日趋减少的耕地。中国人热爱自己的土地，有人说，这句话反映的只是一个现象，这个现象的背后，就是粮食。
    赵芝俊：不错，粮食与土地是紧紧联系在一起的。1994年，一个叫莱斯特・布朗的美国人提出中国将在21世纪初产生巨大的粮食赤字，中国人将养活不了自己。他最主要的依据就是中国的工业化会像日本、韩国一样侵占大量耕地。我不知布朗先生是否有宣扬“中国威胁论”的恶意，但建国以来尤其是改革开放以来，我国粮食生产的发展已经给了他有力的驳斥。
    尽管我国不是拥有耕地最多的国家，但却是世界上最大的粮食生产国。建国以来，我国粮食生产的增长一直高于人口增长。我们用占世界不足7％的耕地养活了占世界22％的人口，创造了在人多地少的情况下粮食基本自给的奇迹。特别是近三年来，粮食连续丰收，市场供应充裕，粮食价格平稳，粮食储备也达到历史最高水平。事实证明，我们完全可以养活自己。中国不会买空世界粮食市场，更不会导致世界粮食危机。
    记者：粮食多了也犯难。今年“两会”期间，来自黑龙江的一位人大代表提出，粮食主产区在粮食储存方面遇到巨大困难，形成了粮食越多压力越大、地方负担越重的现象。应当怎样解决这一矛盾？
    赵芝俊：粮食多了不是坏事，但库存太多也会背上沉重的财政负担，朱 基总理在答记者问时说，必须针对这个问题进行粮食购销体制的改革。最近结束的粮食流通体制改革工作会议，又明确提出“四分开一完善”的改革方案，即实行政企分开、储备和经营分开、中央和地方责任分开、新老财务帐目分开，完善粮食价格机制。
    实行粮食流通体制改革，旨在创建宏观调控下的市场经济型粮食流通体制。改革的虽然只是粮食经营一个环节，却关系到粮食生产、经营、消费三个主体，将有利于保护粮食生产者和消费者的利益，走出粮食“患多、患少”的怪圈。过去由于市场粮食体系不完善，供求关系交替变化，时而是“收粮难”，时而“卖粮难”，粮食生产在低效益的同时，又增加了高风险的问题，影响了农民种田的积极性，造成粮食生产投入少，耕地面积下降等一系列问题。而新流通模式的建成，将大大强化我国的粮食安全。
    记者：你方才提到粮食安全问题，像我们这样一个大国，粮食只能自给自足。请分析一下我国粮食供求趋势。
    赵芝俊：从整体上和中长期看，我国总人口每年增长1000多万的趋势不会变，全国耕地面积缩减的趋势不会变，立足国内解决粮食问题的方针不会变，粮食在国民经济中的基础地位不会变，因而我国未来粮食供给将是偏紧的。到2030年我国人口将达到16亿的高峰，如果按人均450公斤粮食计算，粮食需求将是7亿多吨。所以，现在还远不是为粮食问题松一口气的时候，这几年的粮食丰收只是为我们提供了一个机遇，如果不抓紧时间解决中国粮食问题的隐忧，我们将错过一个好机遇。
    另外，从世界范围看，粮食供求关系也可能出现偏紧和短缺的现象。据联合国人口基金推测，到2025年，世界人口将达到83亿，约比现在多出25亿，人口增长会导致食物摄取量的增加。世界范围的经济增长也将改变人们的食物结构，导致粮食消费量的增加。与此相反，世界谷物面积在80年代初期达到顶峰后，便呈缓慢下降趋势；单位面积产量也已达到极限，谷物产量始终处于徘徊状态。因而中国人解决粮食问题必须立足国内，不能将“宝”押在国际市场上。
    记者：有学者称粮食为“政治商品”。你对此怎么看？
    赵芝俊：中国有句老话：“国以民为本，民以食为天。”对于具有12亿人口的中国来说，粮食始终是关系经济全局和人民生活的大事。
    粮食不仅是一种“政治商品”，它也曾被人当作一件政治武器，这件武器的本质就是粮食生产出口大国控制粮食贸易，采取给不给、给多少的方法，实现自己的政治、经济目的。过去，国际粮食市场是买方市场，粮食进口国可以相对自由地挑选卖主。然而，就是在那种情况下，粮食竟能成为“政治武器”。可想而知，世界粮食市场一旦变成供不应求的卖方市场后，粮食作为卖方武器的可能性在特定条件下会有多大！我们应当记住二战以来一些因为粮食问题而受制于人的国家的教训。
    我国政府已多次明确表示，中国人将立足自力更生，自己养活自己，这一方面是因为国际市场货源有限且不稳定，更主要是因为粮食问题是一个关系国家主权、民族独立和人民生存的大问题。
〖-ZW/正文〗
