〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇于驾驭新装备数载奋力攻难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗席吉虎：荣登空军拔尖人才龙虎榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才RW：席吉虎/科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬告读者
    军旅乃人才荟萃之地。在火热的三军演兵场，在祖国千里边防线，在军校课堂内外，在国防科研战线，在后勤、技术保障的岗位上，广大官兵孜孜求索，默默奉献，军事工作战线新人辈出。从今天起与读者见面的《军营人物》专栏，就是要通过一个侧面、一个角度的“聚焦”，精心描绘军营人物“群英图”，以促进部队的革命化、现代化、正规化建设。我们竭诚欢迎记者、通讯员及广大官兵，拿起你的笔来，去采英撷萃，为《军营人物》提供短小精干的新闻作品。届时，我们将评出佳作，予以奖励。
    ――编者
    本报讯王洁清、记者张金玉报道：北空某导弹师装备的两种新型地空导弹都是当年形成战斗力，官兵称赞席吉虎为此立了头功。日前，年仅30岁的席吉虎荣登空军首批拔尖人才“龙虎榜”。
    席吉虎是某团技术处的工程师，毕业于空军导弹学院。分到部队不久，他有幸赶上两次换装新型导弹，两次被选送外出学习。几年来，他钻研新型防空武器理论，并结合操作技术实践，苦攻技术维护难关，先后6次出色完成空军新型防空武器检验性实弹射击技术保障。在他排除的百余起新兵器故障中，重大疑难故障就有12起。
    前年初，他奉命为参加海空联合演习的兄弟部队实施技术保障。演习开始前一天，新兵器突然发生信息交换混乱，他凭着所学知识，准确判断出专用计算机的故障，并采用对比方法，边跑线路边查资料，经过5个小时紧张奋战，将兵器故障排除，为演习中取得6发6中的优异成绩作出了特殊贡献。同年10月，新型号空防武器首次进入西北大漠进行打靶演习，不料在无人靶机放飞后，发射迫在眉睫之时，目标回波信号速度跟踪出现抖动，在这千钧一发之际，席吉虎果断提出“目标进入杀伤区，连续跟踪不中断，完全可以发射！”指挥员按此建议及时发出命令，结果两发全部命中。
    该师王政委介绍，席吉虎不仅精通两种新型兵器，而且根据自己积累的新兵器操作与维护的经验，写出了《疑难故障汇编》、《照射制导雷达静电维护及操作实施方法》等供部队使用。他还研究撰写出《某型防空导弹部队反干扰训练探讨》等多篇论文，为新装备部队培养技术骨干50余名。为此，上级两次给他记三等功。
〖-ZW/正文〗
