〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把《读者之友》办得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚/赵海燕/史德功/杨鸿/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    《读者之友》教我学会带兵
    一路风尘一路歌，读者朋友喜爱的《读者之友》已匆匆走过200个站牌。我为自己能经常读到这么一个善抓问题、能为官兵释疑解难的好专版而兴奋不已。
    记得自己刚从院校毕业到基层连队任排长时，虽然有股冲劲，却怎么也踢不开头三脚，是《读者之友》那篇《带兵人遇到这些难题怎么办》的文章，使我茅塞顿开。我将那篇文章上介绍的方法灵活运用，很快解决了工作中的疑难问题，使全排各项工作上了一个新台阶。铁打的营盘流水的兵，自己头次组织老兵退伍工作，正为如何掏出老兵的心里话而苦恼时，是《读者之友》那篇《老兵们在想什么》使我找到了开启老兵心灵的钥匙，有的放矢地做好了老兵的退伍工作。《读者之友》还善于结合部队实际，积极探索新问题。那组《怎样使独生子女兵成长进步》的讨论稿，不但使我掌握了独生子女的心理特征，而且使我找到了引导他们走上自强自立之路的方法，使我所在排的独生子女兵个个硬邦邦……
    81058部队李刚
    基层官兵的知心朋友
    《读者之友》始终像一位知心朋友生活在我们基层官兵当中。它是那样贴近基层、贴近官兵。
    由于家人平时对我过分疼爱，使我养成了一些不良习惯。不会忘记我刚入伍的那段日子，是《读者之友》上《新战士怎样迈好军营第一步》等稿件，促使自己逐渐养成了好作风；每当自己工作取得了成绩时，是《读者之友》告诫我要谦虚谨慎，居功不骄，把荣誉当成新的起点，用更高的标准要求自己。为此，我因工作成绩突出，多次受嘉奖、立功。由于自己年轻，对生活中的一些现象一时悟不透，是《品味生活》等专栏，校正了我的人生航线。感谢《读者之友》给予我人生的帮助。
    武警医学院赵海燕
    为我们树立了很好的学习典型
    《读者之友》这些年在抓典型方面作了许多有益的探索，而且很有这个专版的特点。新兵吕俊峰、班长彭光荣、好军姐陈春阳、勇斗歹徒的战士谷崇山等，在读者中产生了强烈而深刻的反响。这些典型不是靠上面开新闻发布会推出来的，不是高不可攀的，而是在生活中捕捉的官兵身边活生生的先进典型，为我们树立了学习的榜样。愿《读者之友》在这方面勇于探索，继续抓出有该版特色的典型来。
    37501部队史德功
    祝你更上一层楼
    军报的《读者之友》虽然在广大官兵的心目中占有很重要的地位，但还有许多可改进的地方。为使这个专版更上一层楼，笔者建议：一是《读者之友》要多些焦点报道，多反映一些基层官兵关注的热点话题；二是多添些辣味，要抓住部队工作和官兵生活中存在的一些普遍性问题，敢于批评，为基层官兵说话撑腰；三是在版面形式上，既要庄重，又要活泼，逐步形成自己的风格。
    51371部队杨鸿王志祥
〖-ZW/正文〗
