〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能当“太平官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能当“太平官”
    ●谢玉久
    日前拜访一位老首长，聊起当前部队建设，老首长告诫说：“多年不打仗了，可不能当‘太平官’啊！”一句平平常常的话，越想越觉得有道理。
    当“太平官”的现象的确存在。一些同志学习不刻苦、工作不勤奋、作风不深入，安于现状、应付差事，缺乏进取精神，把时间和精力花在清谈、搞花架子上，不是在提高战斗力上下功夫，而是做表面文章给上级看，有的甚至沉溺于迎来送往、推杯换盏中，完全是一种“万国笙歌醉太平”的心态。他们对加强部队建设缺乏应有的紧迫感，口头上也说学习高科技知识迫在眉睫，可就是见不到实际行动，更不用说把这些知识应用于谋略训练和技、战术训练了。考核不在“真刀真枪”上下功夫，而是拼凑骨干糊弄上级。探索新时期治军特点和规律不是从客观实际出发，研究新情况新问题，而是从材料到材料，从现象到现象，少数人关起门来做文章，满足于“纸上谈兵”。还有的随意降低训练难度强度，遇到问题绕道走，消极保平安。所有这些，都是当“太平官”的表现。
    长期相对和平环境和一些不切实际的误导，是形成当“太平官”现象的客观原因。就主观因素来讲，有的是军队职能意识淡化，认为反正大仗一时打不起来，没必要搞得那么紧张，工作实点虚点，标准高点低点，关系不大，甚至认为国家以经济建设为中心，部队建设难有大的作为，因而自觉不自觉地松懈了斗志，滋生了惰性。有的是战斗力标准没有真正确立，认为能不能带兵打仗，能不能打赢现代条件特别是高科技条件下局部战争，那是上级的事，将来的事，眼下只要稳稳当当不出事就行。因此工作标准低，能应付就应付，能糊弄就糊弄。有的是把个人名利地位看得比事业重要，真抓实干怕得罪人，开拓创新怕担风险，工作冒尖怕遭嫉妒，消极保官，甘于平庸。一些干部满足于当“太平官”，士兵就会做“太平兵”，部队全面建设就没有保证，战斗力就不能提高，遇到急难险重任务就难以胜任，战时就要付出沉重的代价。“太平官”是懒散官，是不称职的官，也是危险的官。
    一些同志满足于当“太平官”，说到底是一个精神状态问题。一个人有崇高的理想，有献身国防现代化的远大抱负，有立足本职建功立业的不懈追求，有时不我待、开拓创新的闯劲，就不会为虚名所诱惑，被困难所吓倒，也不会满足现状，吃现成饭，脑子里就会装着许多问题，浑身就会有使不完的劲。相反，胸无远大理想，精神萎靡不振，静不下心，稳不住神，顶不住歪风邪气的侵蚀，势必患得患失，安于现状，不思取进，怕苦畏难，随波逐流。
    世界军事革命的挑战呼唤时代的“弄潮儿”，军队建设和改革需要勇敢的开拓者、实践者。作为新时期的带兵人，不能忘记我军永远是一个战斗队，应当自觉强化忧患意识、危机意识和开拓意识，把提高战斗力作为工作的着眼点和目的，不图虚名，多干实事，志存高远，有所作为。要勤于学习，勤于实践，用科学理论和高科技知识武装头脑，探索新的历史条件下治军特点和规律，刻苦钻研本职技能，使自己成为合格的带兵人。要摒弃“无过便是功”的陈腐观念，努力开拓进取，争创一流，做新时代的“创业官”。
〖-ZW/正文〗
