〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都高校大学生代表考察空军某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠尖兵情撼莘莘学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利/张农科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉5月19日电特约记者牛锐利、张农科报道：今天下午，空军西北某机场出现了感人的一幕：来自首都北京的大学生与长年奋斗在大漠戈壁、为国防现代化接力拼搏的几代知识分子们依依惜别，泪水、掌声、歌声、握手、拥抱……17时，21名莘莘学子带着对大漠铸箭人的崇敬和眷恋，告别基地乘飞机返回北京。
    本月中旬以来，空军某基地知识分子群体想现代化、钻现代化、干现代化的先进事迹被新闻媒体广泛宣传后，在社会各界引起了强烈反响。为教育引导青年大学生努力学习，在祖国现代化建设事业中实现自身价值，团中央、全国学联从北京大学、清华大学等六所高校挑选了21名优秀大学生组成学习考察团，对该基地进行了为期4天的考察活动。
    大学生们在基地指挥大厅看到了现代化的指挥设施；在无人靶机厂房看到了基地知识分子创下的累累成果；在陈列室里看到了艰苦创业精神。大学生们还深入到条件艰苦的连队体验生活，在基地科研人员的带领下跟班上岗。新老知识分子在一起谈理想、论价值、讲奉献，心心相融。六所高校的大学生还分别在戈壁滩第一口创业井边栽下6棵纪念树，并分别为它们取了名，挂了牌。为了表达对长眠在戈壁滩军人们的崇敬和悼念，考察团专程来到烈士陵园敬献了花圈。
    大学生们走戈壁滩，访戈壁人，基地知识分子群体想现代化痴心不改、艰苦奋斗的创业精神，钻现代化呕心沥血、勇攀高峰的攻关精神和干现代化只争朝夕、乐于奉献的拼搏精神深深地震撼着他们。清华大学自动化系的本科生高鹏饱含激情地创作出歌曲《茫茫戈壁我的家》，奉献给大漠科技尖兵……
〖-ZW/正文〗
