〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见意大利领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出在任何时候中国的发展和强大都不会构成对别国的威胁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军/袁锦林/刘儒庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马5月18日电（记者明大军、袁锦林、刘儒庭）正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环18日下午在意大利总理府同普罗迪总理举行了会见。
    会见开始时，李瑞环首先转达了朱 基总理对普罗迪总理的问候。
    李瑞环说，中国一贯重视并希望进一步发展同意大利的友好合作关系。加强中意两国的友谊与合作不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚欧合作以及世界的和平与稳定。
    据新华社罗马5月19日电正在意大利访问的中国全国政协主席李瑞环19日上午在罗马会见了意大利参议院议长曼奇诺。会见时，李瑞环首先向曼奇诺议长转达了李鹏委员长的问候。宾主双方就共同关心的国际问题交换了意见。
    在谈到所谓的“中国威胁论”时，李瑞环说，现在国际上有些人散布“中国威胁论”，这是毫无根据的，是别有用心的。中国近年来经济有了发展，国力有了增强，对别国带来的是利益而不是威胁，这是不争的事实。仅以同意大利合作为例，过去双边贸易仅有几千万美元，而现在已达几十亿美元，中国受益，意大利也受益。
    李瑞环说，最近国际社会对中国在亚洲一些国家金融危机中的表现给予高度评价，如果中国经济没有实力，想在危机中发挥作用也是不可能的。事实表明，一个国家对别国构不构成威胁，从根本上说取决于这个国家奉行什么样的外交政策和道德准则。中国人民有着“和为贵”的道德传统，中国政府始终奉行独立自主的和平外交政策。在任何时候，中国的发展和强大都不会构成对别国的威胁，相反，是维护地区和世界和平与稳定的重要力量。
〖-ZW/正文〗
