〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孔雀开屏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警德宏州支队狠抓全面建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大海/毕军/蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孔雀开屏”
    ――武警德宏州支队狠抓全面建设侧记
    ●王大海毕军《人民武警报》记者蔡桂林
    云南德宏傣族景颇族自治州，是“孔雀公主”的故乡。
    日前，我们来到武警德宏州支队采访，当走遍支队所属的全部中队之后，深感全支队的基层建设如同孔雀开屏那样绚丽夺目。
    打牢“五个基础”
    德宏州支队组建于1993年元月。当初，大部分人员是从德宏边防支队抽调来的，一万元开办费、3台旧车、9间简陋的办公室便是支队的全部家当。官兵素质参差不齐，加之条件差、生活苦，人心涣散，支队领导抓部队劲没少费，可收效甚微。
    怎样把部队建设抓上去？解决各种问题的突破口在哪里？新一任支队党委“一班人”打起背包一头扎到基层，调查研究，掌握实情。他们检查了一些单位的党支部会议记录本，大部分什么也没记，有一个中队记了一次还是半年前开会的情况。再查团支部军人委员会的建设，在一些单位也是名存实亡。
    那我们靠什么组织形式把干部战士凝聚到一起呢，随后，支队召开党委扩大会，政委骆鑫焕在会上一针见血地指出：“目前部队存在的问题，依我看，说一千道一万，最根本的一条就是《纲要》在一些单位没有落实。”支队长王茂春进而谈到：“可以说，《纲要》全面落实之日，才是我们面临的各种问题迎刃而解之时。这次会议使全支队上下形成一个共识：从全面落实《纲要》入手，扎扎实实打牢基层建设的五个基础。具体地说：“就是抓班子，强队伍，打牢组织基础；抓教育，固防线，打牢思想基础；抓训练，强素质，打牢军事基础；抓管理，促养成，打牢作风基础；抓生产，促保障，打牢物质基础。”
    启动“龙头工程”
    “五个基础”涉及到基层工作的方方面面，不可能齐头并进。德宏州支队以“强班子”为序幕，开演落实《纲要》的活剧。他们把一个个务实、肯干、能干、会干的干部提拔到中队主官的位置。
    中队有一名主官，论水平不低，论素质颇好，论能力也有。但就是身子太重，屁股太沉，手脚太懒，在位年余，中队建设无起色。这样的干部能不能继续当主官？在支队上下引发了争议。政委说得直截了当：“一个人即使有耍龙的本领，但不肯干，也只能算他没本事。”最后，支队果断将这名干部“拉下马”来，提拔了另一名干部到这个中队。果然，不出一个季度，中队面貌大变，原来缺水、缺地、纪律涣散等老大难问题都得到了解决。年底就跨入了达标中队的行列。
    为加强对基层干部的教育管理，支队每年除抓好上级部署的教育之外，还要根据自身的特点，抓两到三个针对性很强的完整教育。有段时间，在不少干部中间存在着调到武警支队吃亏的思想，支队及时组织了“当兵为什么？做官图什么？”的大讨论，这些教育凝聚了人心，振奋了精神。潞西市中队党支部“一班人”，人人敢喊“看我的！”“跟我来！”在这个中队，一个干部就是一面旗帜，就是一个标杆。中队指导员刘辉在实干中成为德宏州十大杰出青年，成为全国武警部队百佳优秀基层主官。
    “龙头工程”带动了基础设施建设的力度。短短两年过后，各县（市）中队实现了菜地标准化、喂养规模化、种植科学化，各种硬件建设都上了一个新台阶。
    展现卫士风采
    那一年，轩岗乡拉勒村与芒茂村发生土地纠纷，两村数百名村民在不法分子的煽动下聚众械斗，情况万分紧急。德宏地区支队接到命令后，立即派出直属中队和潞西中队奔赴出事地点，各战斗小组以迅雷不及掩耳之势扑向指定目标，战士们凭借平时练就的一身硬功夫，很快就将一群不法分子抓获，不伤一人，平息了事态。当晚，官兵们撤出拉勒村时，群众纷纷涌到村口，箪食壶浆，欢送战士们。
    支队官兵凭着过硬素质，顶住了各种威胁和形形色色的诱惑，一次次破灭了罪犯的妄想，被当地政府誉为“信得过、靠得住、过得硬的队伍”。距国境线只有200米的畹町市中队战士潘基友下哨回来，被一名犯罪分子的家属提着20万元人民币拦住，并说只要他瞧准机会放人，事成之后还有重谢。潘基友根本不被巨款所动，立即上交到中队，并配合公安部门顺势追踪，一举破获当时全国最大的跨国武装贩毒案，缴获海洛因11万多克，子弹1200多发，手枪3枝，冲锋枪一枝，抓获罪犯5名。几年来，德宏州支队所担负的看押目标及执行的上百次押解任务，次次圆满完成。
〖-ZW/正文〗
