〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十四大以来重要文献选编》中册出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电经党中央批准，由中共中央文献研究室编辑的《十四大以来重要文献选编》中册，已由人民出版社出版发行。上册已于1996年出版。中册收入从1994年9月党的十四届四中全会到1996年3月八届全国人大四次会议这段时间的重要文献，共79篇。全书有28篇重要文献是第一次公开发表。
    《十四大以来重要文献选编》中册，反映了这段时间以江泽民同志为核心的党中央，领导全国各族人民继续坚决贯彻落实十四大所作出的各项重大决策，全面推进改革开放和社会主义现代化建设的伟大业绩；记载了继续完善和加强对国民经济的宏观调控体系、提出加强党的建设新的伟大工程的目标和任务、确定和继续实施科教兴国战略和可持续发展战略、制定并批准国民经济和社会发展“九五”计划和二 一 年远景目标纲要等光辉历程。
〖-ZW/正文〗
