〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●应菲律宾海军的邀请，以中国海军北海舰队副参谋长韩润芳少将率领的“青岛”号导弹驱逐舰于19日上午抵达马尼拉港，将参加菲律宾独立一百周年和菲律宾海军成立一百周年的庆典活动。
    ●俄罗斯总统新闻秘书亚斯特任布斯基18日说，叶利钦总统有参加2000年总统竞选的“法律可能”。
    ●以色列前总理佩雷斯18日晚说，以色列“需要一个巴勒斯坦国”，“这样以色列就可作为一个犹太人的国家存在下去”。
    ●法国总统希拉克与来访的埃及总统穆巴拉克18日在巴黎举行会谈后发表声明，共同建议召开一次国际会议来挽救陷入僵局的中东和平进程。
    ●日本政府18日决定派遣自卫队飞机和海上保安厅舰艇接运在印度尼西亚的本国侨民后，日本一些在野党和有关人士对此表示强烈反对。
    ●印度尼西亚国防和安全部长兼武装部队总司令维兰托上将18日晚表示，武装部队不同意国会议长哈尔莫科提出的希望苏哈托总统辞职的要求。
    ●美国司法部和20个州政府18日分别状告美国微软公司，指控该公司采取不合理的手段来打击市场上的竞争对手，企图垄断市场。
    ●美国德尔塔火箭17日从加利福尼亚州的范登堡空军基地把“铱计划”中的最后5颗通信卫星成功地送入环地轨道。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
