〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把下发物品当奖品
    近日，某单位举行建制营歌咏比赛，给取得比赛前两名的营颁发的奖品都是上级正常下发的篮球、排球、足球之类的文体物品。将下发物品当奖品颁发，极易使基层单位“贫富不均”。有的单位因为在一些文体项目上优势突出，得到的下发物品便用不完，而有的单位则始终与下发物品无缘，从而影响和限制了各项活动的普及开展。
    81182部队张志强
    战士外出不宜“挂牌”
    前几天我在街上看到几名战士的胸前都挂个牌牌，引得一些过往群众注目观看，议论纷纷。我走近细看方知那几位战士挂的是“外出证”。军人外出时在胸前挂个牌子不仅影响形象，还容易泄密，因此还是把牌牌摘下的好。
    一名军人家属
    基层干部不要配带BP机
    《内务条令》明确规定，非经批准，军人一律不准配带BP机和移动电话等通信工具。但有些基层干部私自配带BP机的现象还是屡禁不止。基层干部作为基层的带兵人，应把主要精力用在基层工作上，不要因配带BP机而分散工作精力，影响自身形象。希望基层干部自觉遵守条令条例，不要配带BP机。
    51110部队张业明曹建忠
〖-ZW/正文〗
