〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为军报新闻改革献一计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚/孟东伟/陈文杰/郑成伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为军报新闻改革献一计〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型要让人可学
    近年来，军报相继推出了一大批战斗在各行各业的典型人物，为广大官兵树立了学习的榜样。但有些典型人物的事迹虽然生动感人，却让许多官兵对其“敬而远之”。比如，写某“典型”爱岗敬业，必是“舍小家顾大家”，或者是数年不回家、数月不出屋、数日不休息等等，把活生生的人物写成了不近人情的“工作狂”。这不仅使人怀疑其真实性，而且觉得这些典型“没法学”、“学不了”。
    因此，希望军报的典型宣传一定要注意让人觉得可学。一是不能把典型人物写成“十全十美”的完人，也不妨写写他们的缺点，这更能使人觉得真实可信。二是不能靠生花妙笔把典型人物的事迹拔高，加注水分。三是不能把典型写成“不食人间烟火”的怪人。这样，典型人物的宣传才能得到读者的认可。
    〗 ●石家庄陆军学院一中队罗建刚
    重大典型宣传应少而精
    《解放军报》在典型宣传上很有经验，成功地宣传过不少重大典型。但大的典型宣传，应做到少而精。
    这首先是因为典型有过人之处，值得大家学习。如果“典型泛滥”就失去了学习的意义。其次，一个重大典型见报了，应让人有个学习、消化、接受的过程。如果推出的典型太多，今天让你学张三，明朝让你学李四，就很难有一个重大典型能让人留下深刻印象，学习起来也无所适从。诚然，我们的时代是英雄辈出的时代，值得宣传的典型很多，这就需要报社各部门统一协调，作出个大概的宣传计划。一个典型既然树起来，就要宣传好，宣传得深入人心。
    ●武警贵州省总队孟东伟
    多宣传基层的典型
    读军报，发现她宣传的典型不少，但反映基层官兵的典型不多。而基层官兵更需要那些贴近基层生活的典型。所以，我建议军报多宣传一些基层官兵中的典型事迹。
    在我们身边，一些优秀基层部队主官和优秀士兵的事迹也很感人，不比报纸上宣传的一些典型差。关键的问题是，军报的记者、通讯员要深入基层捕捉那些先进典型，而不能只坐在机关里听汇报。这样的典型宣传出来，基层官兵会有更多的亲切感。
    ●84774部队战士陈文杰
    让典型宣传的篇幅短下来
    《解放军报》宣传典型题材多样，独具匠心，影响大，读者反响强烈，效果很好，但篇幅往往过长。
    据统计，军报宣传的重大典型，篇幅大多在4000字以上，甚至有的上万字。这对基层每天的半小时读报时间来说的确压力很大（半小时最多读4000字）。如今每个建制班通常订阅一份军报，全班轮流看完要等到何时！部队生活节奏快，时间观念强，官兵们对短小精悍的文章很偏爱。其实，短文照样可以宣传典型，只要角度好、标题新、事例精，不难达到宣传的目的和效果。过去刘胡兰的宣传只有几百字。对于一些文字非长不可的典型，最好是分解成专题进行报道。这样既能控制字数，也便于基层集中学习。
    ●51379部队干事郑成伟
〖-ZW/正文〗
