〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚村社/高景璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚村社高景璐
    大约从孩童时代起，就开始接触“信念”一词，然而真正理解其深邃含义，是在读了《草地惊变》之后。
    1935年6月，一、四方面军在四川懋功会师后，围绕北上还是南下问题，毛泽东等人与张国焘发生了争执。张国焘自恃人多枪多，最终露出凶残的面孔，毛泽东等不得不率一、三军团连夜向北转移。从此，随左路军行动的朱德、刘伯承在极其险恶的处境中与张国焘展开了不屈不挠的斗争。
    在所谓“声讨”毛、周、张、博的会议上，面对一些人的起哄、围攻和张国焘的威胁，朱德大义凛然：“我再重复一下，中央北上抗日的决定是正确的，我决不会反对，你可以把我劈为两半，也割不断我和毛泽东的关系。”刘伯承也怒不可遏：“你们是开党的会议，还是审案子！”在张国焘成立伪中央的会议上，朱德和刘伯承据理力争，并当场表示不当你这个“中央委员”。以后，在康克清突然“调走”、刘伯承被免职、有人要宰杀朱德的骡子等蓄意打击和迫害面前，二人也没有屈服。
    朱德、刘伯承用自己的言行，时时遏制着张国焘膨胀的野心，为大部分受蒙蔽的四方面军指战员竖起一道坚实的堤防，在我党这段曲折的历史中起了非常重要的作用。
    是什么力量在支撑着朱德和刘伯承？答案只有两个字：信念。尽管处境险恶，但他们心里装着党中央，坚信红军北上的方针是英明正确的，也坚信四方面军的广大指战员一定会分清是非。
    历史对此已经作了很好的注脚。信念是人生的路标，是前进的风帆，更是力量的源泉。
    江泽民主席倡导“讲政治”，其中很重要的一点就是坚定的政治信念。作为军人，尤其要保持坚定的政治信念，不管在什么情况下，都要与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥。
〖-ZW/正文〗
