〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护海洋开发海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国将开展“建设万里文明海疆”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将开展“建设万里文明海疆”活动
    本报北京5月19日讯记者梅忠堂报道：由本报和20多家中央新闻单位记者组成的中华环保世纪行“建设万里文明海疆”记者团，将于6月5日从北京出发，从北到南沿我国18000多公里海岸线进行为期3个月的采访。
    今天在人民大会堂召开了’98中华环保世纪行“建设万里文明海疆”活动新闻发布会暨记者团培训会议。
    据悉，这次活动将围绕海洋环境与资源的开发与保护、海湾河口污染调查、海洋污染治理等16个重点范围展开报道，旨在进一步唤起全国人民的海洋意识，以实际行动保护中华民族赖以生存和可持续发展的蓝色海疆。
    今年是联合国确定的国际海洋年，中华环保世纪行确定以“保护海洋，开发海洋”为主题，组织“建设万里文明海疆”记者团，沿我国沿海12个省、自治区和直辖市进行采访报道，这表明我国人大、政府保护环境、资源的鲜明态度和我国贯彻可持续发展战略的坚强决心。
〖-ZW/正文〗
