〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中葡联合联络小组讨论过渡期问题
    中葡联合联络小组双方组长会议18日结束，会议就澳门过渡期有关问题交换了意见。中方组长韩肇康大使会后指出，中方对在澳门落实“一国两制”方针，贯彻“澳人治澳”、高度自治的政策是充满诚意和决心的。葡方组长贾安栋大使表示，葡方将按照联合声明的规定和葡萄牙政府的指示进行工作。
    四部门率先推广全行业规范化服务
    公安部、信息产业部、建设部、国家税务总局19日联合宣布，在110接警出警、交警车管所，市内电话装机、邮政营业厅，自来水维修、房屋水电维修和办税服务厅这7个具体行业中率先推广全行业规范化服务，希望群众进行监督和帮助。
    国际航空货运协会向我颁发政府奖
    在近日于巴黎举行的第19届国际航空货运论坛及博览会上，国际航空货运协会特别决定向中国颁发唯一的政府奖，以表彰中国政府对国际航空货运业做出的特殊贡献。
    全国将举行推广普通话宣传周活动
    从今年起，每年9月的第三周为全国推广普通话宣传周。国家语委19日举行了全国电话会议，就首届推广普通话宣传周有关事宜进行了通报和布置。国家语委统一制定的《宣传提纲》和《宣传口号》，也将于近日印发各地。
    西安政院表彰教职员工抢险救人
    5月8日，西安政治学院召开表彰大会，表彰抢险救人的先进群体和个人。4月24日，延安市北延塞公路桥上发生特大交通事故。正在延安进行革命传统教学的政治学院300多名教职员工立即奔赴现场救援。（赵静、聂中涛） （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
