〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大局在胸守纪如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗175医院进行严守政治纪律系列教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹荔/曾书雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利益观/拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    175医院进行严守政治纪律系列教育
    本报讯邹荔、曾书雁报道：牢牢将政治纪律铭记在心，时时处处遵照执行一丝不苟。今年以来，南京军区175医院在医务人员中开展了严守政治纪律教育，取得了较好效果。
    这次教育是结合“服从大局、支持改革”教育而进行的。教育前，医院党委专门对医务人员执行政治纪律的情况进行了调查研究，确定了在教育中着重解决三个方面的问题：执行上级命令指示打折扣、搞变通，甚至有令不行、有禁不止；不能正确对待改革中利益关系调整，只要组织照顾，不要组织纪律，不负责任地乱议论等自由主义；落实廉政建设标准不高，少数人以权谋私、铺张浪费等。教育中，他们首先结合新条令集训，组织全体人员原原本本地学习纪律条令和有关规定，明确了哪些可以做，哪些不能办，引导大家增强遵纪守法的自觉性。医院夏一军政委还针对医务人员对经济体制改革所产生的一些疑虑，给大家上了一堂如何支持改革、确保政治合格的教育课，使大家进一步认清了保持部队高度稳定和集中统一对维护社会稳定的重要意义。
    在此基础上，院党委就如何把讲政治的要求落到实处，维护政治纪律的严肃性，保证军令政令畅通，制定了12条整改措施。
〖-ZW/正文〗
