〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新观念迎接挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤部引导干部和家属正确对待利益关系调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜波/郑宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利益观/拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜波、郑宣报道：成都军区空军后勤部机关在“服从大局、支持改革”教育中，紧密结合官兵的思想实际，用邓小平理论和改革开放取得的巨大成果教育官兵，引导大家正确认识改革中的新情况、新问题，摆正改革与个人利益的位置，把改革带来的压力变成奋发有为的动力。
    该部在调查摸底时发现，机关一些干部对政府机构改革后干部转业安置、家属下岗再就业等事关个人切身利益的问题忧心忡忡。为此，他们在教育中紧紧围绕十五大提出的新思想、新观点，组织大家学习党的三代领导核心关于拥护支持改革的论述和十五大、九届人大一次会议有关精神，并围绕大家关心的职工下岗、军人后路、军人前途等问题，开展“改革与军人出路”、“军营奉献与迎接挑战”等讨论。为了使教育更有针对性，他们还带领大家到改革一线看改革，请地方的领导同志到部队讲改革开放的成果、发展前景，使大家正确认识深化改革中遇到的暂时困难。一些家属下岗的干部普遍感到，改革必然会牺牲局部和少数人的利益，作为军人应该服从大局、支持改革，不仅自己要做伟大改革的拥护者、支持者和捍卫者，而且要教育家属正确对待利益关系调整、转变择业观念，主动走向市场找到自己合适的位置。
〖-ZW/正文〗
