〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗稳定军官“后院”巩固部队“后方”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队军嫂安置率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊孝生/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳定军官“后院”巩固部队“后方”
    南海舰队军嫂安置率高
    本报湛江5月19日电熊孝生、特约记者李湘东报道：5月中旬，从南海舰队有关部门传出喜讯：通过4个多月的努力，全舰队4550多名随军家属，就业安置率已由年初的75％跃升为90％。
    南海舰队部队主要驻守在广东、广西、海南等地，随着改革开放的深入，地方实行精简整编，企事业单位优化组合，不少军官家属随军后在家待业，给部队管理带来许多问题。今年初，舰队党委果断决策，将随军家属就业安置工作摆在党委重要议程上。舰队团以上单位均成立了“随军家属就业安置工作领导小组”，各基地组建了“随军家属就业培训中心”，筹措了随军家属就业基金。
    舰队部队随军家属安置就业工作得到地方政府大力支持，各级“父母官”情系部队，克服各种困难，在同等条件下优先妥善安置随军家属。驻广州、汕头、东莞、台山等地，经由地方安置的随军家属就业率达到80％。广东珠江啤酒厂一次性安排50多名军人家属，并购置一台“大巴”专门负责接送军嫂们上下班。广西北海市连续两年为海军部队安置85名随军家属后，今年又一次性安排30名，基本满足了部队需要。某驱逐舰部队充分发挥舰艇与命名城市共建的优势，通过各共建单位，安置了20多名随军家属。广东湛江市在驻军多、安置工作压力大的情况下，市委、市政府仍下决心，今年再拨出30名指标安置舰队随军家属，使官兵们深受感动。
    舰队所属部队还广开门路，立足自身挖掘潜力，拓宽随军家属安置工作渠道。某训练基地先后开办了生猪饲养场、屠宰场、邮电储蓄代办所、各类小作坊等，使随军家属全部上岗就业。各单位还积极为随军家属自谋职业创造条件，驻广州某部、某陆战旅和某舰艇大队想方设法租借、开设摊位，供随军家属经营。
〖-ZW/正文〗
