〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中斯联合登山队成功登上珠穆朗玛峰顶峰〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日电中国登山协会消息：中国、斯洛伐克联合登山队斯方队员弗・扎布加和彼・哈默尔今日凌晨从8300米的高山营地向珠穆朗玛峰顶峰突击，于北京时间10时20分成功登顶。
    中、斯联合登山队为取得成功，经过一个半月的艰苦努力，在8300米以下建立起6个高山营地，为最后成功登顶打下了基础。
    在此之前，中、斯联合登山队曾两次冲击顶峰未能成功。
    中国登山协会名誉主席张万年今天热烈祝贺中、斯联合登山队征服世界最高峰。他在贺电中说：“你们的成功，体现了中、斯两国人民之间的友谊和挑战自然、保护环境的美好愿望，同时为推动国际登山事业的发展作出了新的贡献。”最后，他希望联合登山队安全撤营凯旋。
    国家体育总局、中华全国体育总会和中国登山协会以及中、斯联合登山队名誉总队长伍绍祖，今天分别向中、斯联合登山队发了贺电，祝贺中、斯联合登山队登顶成功。
〖-ZW/正文〗
