〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有真本事好竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对国企改革、政府机构改革和部队深化改革的新情况，许多干部有了压力，从而督促自己立足本职钻业务、学技能，决心用真本事找出路、求发展。这是一种昂扬向上的心态，也是一项明智的选择，应该提倡。
    这些年，受不良社会风气的影响，部分干部在头脑中形成一种“关系”大于本事的错误概念，于是把心思和精力过多地放在人际交往、“感情投资”上，忽视了自身素质的提高。不可否认，有的人确实是靠关系上去了。但也要看到，这样的干部极少，而且由于位尊而力薄，不能在其位谋其政，人们不信服，对工作也有害，“官”也当得不自在。靠关系谋到位置而因为素质不高最终被“拿下”，或“关系”走了自己也“下”了的情况，是屡见不鲜的。而靠真本事在部队干得不错，转业到地方也干得出色的，则比比皆是。正团职军事干部鄢一忠转业不久，就在社会公开竞争中，与百名博士、硕士及地方干部同场应试，结果一路过关，当上了省民政厅副厅长。党的十五大代表、中共合肥市委书记钟咏三，在部队时为我国原子弹、氢弹试验做了很好的后勤保障，转业后凭着优良作风和专业本领，先后取得两项省级以上科技成果进步奖，荣获首届全国科技大会奖。在领导岗位上，他更是大显身手，使一座全国闻名的园林绿化大都市展现在庐州大地。可见，关系只能管一阵子，本事才能管一辈子。我们要树立适应战场和市场的双重需要，努力提高理论水平和科学文化素养，成为现代化建设的有用之才。
    有的干部习惯于在保险箱里过平安日子，希望在部队稳稳当当，到地方也“旱涝保收”，不敢面对国家人事制度改革的现实，惧怕人才竞争。这种“靠”的思想是一种滞后于时代发展的观念。在改革大潮中参与竞争，有真本事才是铁饭碗。靠谁也不如靠自己。自己的思想、作风、业务素质提高了，才是最可靠的。在军营锻铸了高尚的品格和良好的智能技能，那么，无论到什么地方、从事何种职业，都能够胜任。如人们常说的，是金子，总会发光。
    常常听到这样的说法：“只要位置好，保证能干好。”这是把位置的好赖与成就的大小划等号。固然，岗位确实有好有赖，但这只是客观条件。至于干得好不好，并不是由位子决定的，而是由人的素质和能力及工作态度决定的。没本事，不下功夫，即使条件好，也不见得有成绩。相反，真正干出成绩的，常常是那些有能力在条件差的岗位上打翻身仗的人。只要热爱本职，不甘平庸，扬长避短，施展才华，在这样一个除旧布新的大变革时代，到处都会有用武之地。
    当然，作为军人，增长才干，提高素质，并不是为作官，而是为干事。我们是为干事而学知识，长才干。邓小平同志说：“没有大批的人才，我们的事业就不能成功。”江泽民主席也指出，提高广大干部的素质，“已经成为摆在全党面前的一项刻不容缓的重大任务”。提高人的素质已经迫在眉睫，既关个人前途，更关国家发展，对此缺少认识肯定要吃亏的。在这一点上，决不能有“军队干部特殊”的想法，以为现在不打仗，可以混一阵子，“轮到转业再想办法”。还是要努力拼搏，一心一意去学习、去提高。自己有实力，任职适应面广，工作能力强，就不用在人才竞争面前忧心忡忡，更不用求人和买官。
〖-ZW/正文〗
