〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部加强中央单位统一票据管理发行专项国债配合金融改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政金融/国债〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，这是财政部为加强中央单位行政事业性收费和政府性基金管理，制止各种乱收费，保护社会经济组织和公民的合法权益而采取的一项重要措施。
    根据财政部的规定，在京中央单位依据国家法律、法规和国家规定的审批程序批准实施行政事业性收费或征收政府性基金，除财政部另有规定外，一律使用财政部统一监（印）制的行政事业性收费或政府性基金票据。票据实行定期限量发放制度。财政部或财政部授权机构可以对中央单位票据使用情况进行定期或不定期检查。
    据新华社北京5月19日电（记者丁坚铭）经国务院批准，财政部决定从5月18日起，向除国有独资商业银行以外的其他商业银行定向发行450亿元专项附息国债，期限为7年。财政部负责人今天就此事在接受记者采访时强调，发行专项国债，是财政政策与货币政策协调运作，共同促进经济发展的重要举措，也是用财政手段配合金融体制改革的有益尝试。
    这位负责人表示，在目前出口需求、消费需求短期内不可能有较大幅度增长的制约下，需要采取有效措施，增加对基础设施建设的投入，发行国债就是财政筹集资金的有效手段之一。另一方面，对于商业银行来讲，持有专项国债有助于商业银行实行全面的资产负债比例管理。同时，专项国债的发行，使商业银行的储备头寸增加，这为中央银行实施更加灵活有效的宏观调控手段，实现货币政策操作向间接调控转变创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
