〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导鼎力扶持自己奋发努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡华安：从军三载成为学科带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许四海/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡华安：从军三载成为学科带头人
    本报讯许四海、记者胡君华报道：5月初，军事经济学院物资系产品教研室胡华安博士，收到国家自然科学基金会汇来的9万元启动资金。这笔钱是为他的《磁性膜材料与法拉弟效应及损耗的微观理论研究》而下拨的。学院政委申勇深有感触地说：“胡博士成功事例说明，领导扶持固然重要，但关键还是自己勤奋努力。”
    年仅36岁的胡华安博士作为军事经济学院唯一获得国家自然科学基金的人，而成为学院最年轻的学科带头人之一。3年前，军事经济学院面对高层次教学人才断层现象，果断地采取了“筑巢引凤”吸引人才的政策，广招贤才。胡华安是抱着献身国防志愿，从华中理工大学毕业后来到军事经济学院。
    胡华安来到学院后，面对着新型材料突飞猛进的发展，与教研室同志一道，在大刀阔斧地更新教学内容的同时，率先将多媒体等先进的教学手段引入教学，此项成果获学院教学成果二等奖。他还利用业余时间积极开展科研攻关，仅去年就发表4篇论文，引起学术界的轰动。与人合作的《高技术条件下渡海作战物资保障》研究文章，获总后优秀论文奖。今年，又有两篇论文被国际电子光学大会录用，一项科研成果获国家自然科学基金。在短短两年多时间里，胡华安博士把材料学科带到世界科研的前沿。为此，胡华安被评为学院优秀教员，并被破格晋升为副教授。
    “这一切来得非常突然”，胡华安激动地说：“我能有今天，与领导的热情关怀和鼎力支持分不开。一是工作生活有保障，房子、电话、家属子女的安置、科研经费等一一到位，无后顾之忧；二是专业对口，院申政委亲自为我联系对口专业；三是周围人际环境好，许多人为我奔波收集资料，联系申报国家自然科学基金。如果没有这些，我哪能出这么多的成果！”
〖-ZW/正文〗
