〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎言“好使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎言“好使”
    ●李国选
    在人们的口头语中，“好使”一词的使用渐渐多起来了，朋友之间打招呼，往往说上一句：“有事找我，好使。”介绍某人时说一句：“有事找他，好使。”
    “好使”，大意是说一个人好使唤，好支使，办事会很卖力。有这种乐于助人、不嫌麻烦的品行，确实难能可贵。可是一些人好出此言，却是为了“与人方便与己方便”，你找我办事时我“好使”，我找你办事时也盼你“好使”。再有，就是由于自己曾得到过别人的帮助，出于感激之情向对方作一个表白，以免让人觉得自己“不懂事”。还有就是春风得意时，为了让同事、朋友觉得自己不是“一阔脸就变”的人，便带着几分沾沾自喜作下这番“承诺”。
    凡此种种，尽管原因不同，但有时为了“好使”就不免要拿原则作交易，公事私办，把手中的权力当作为自己、为亲朋谋私利的工具。
    不错，任何人都有求人和被人求的时候，求人时，谁都希望对方“好使”。但到底应有个什么样的“好使”法，我以为首先心中必须有一个原则，就是替人办事不能随便允诺，尤其不能把原则、制度和纪律置之度外。如果说自己手中握有一定的权力，办起本职内的事来要方便些，那也只能按原则办事，所谓的“好使”也不只是对某些熟人，而应该对所有人都一样。再者，不应图什么回报，如果用自己所谓的“好使”换取别人的“好使”，投桃报李，就把关系搞庸俗了。至于那种把“好使”当作口头禅，说大话，乱许愿，说过即忘，或只说不办，那不仅不会赢得人缘，反而会失去别人的信任。
    其实，每个人手中的权力都是有限的，即使“好使”也只是在一定范围内有效，超过了限度就不好使。俗话说：“君子一言，驷马难追”。不好使时说好使，难免失信于人，所以还是慎言为好。
〖-ZW/正文〗
