〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥补税〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛永波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥哥来信说，最近他的生意做得挺好，足足赚了一大笔钱，而且神不知鬼不觉地漏交了一笔可观的税款，字里行间得意洋洋，好像找到了什么生财的诀窍似的。
    读着哥哥的来信，我打心里犯起愁来：哥哥去年下岗后自谋职业，拉债筹款去做生意，早出晚归，四处奔波，赚点钱也真不容易。但是，做生意必须合法经营，诚实守信，偷税漏税侵害国家利益，显然是违法行为，也是不诚实的表现，长期下去，不仅生意难以持久兴隆，而且容易走上邪路。应该劝他补交偷漏的税款，制止他再干这类事情。
    主意拿定以后，我立即给哥哥写信，坦诚地谈了自己的忧虑，并告诉他，税收取之于民，用之于民，依法纳税是每个公民应尽的义务。作为军属，理应带头遵守政府的政策和国家的法令，不能做有损国家利益和军属声誉的事情。
    信虽然当天就寄走了，但我的忧虑却丝毫没有减轻。没想到哥哥收到我的信后，很快就补交了税款，并来电话说：“多谢你及时提醒我合法经商、正道赚钱，不然，后果还真是不堪设想。”我也在电话里衷心祝他经商之路越走越正，生意越做越红火。
〖-ZW/正文〗
