〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基建工程当好“铁面判官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区基建财务监察小组10年核减经费2.6亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小平/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基建工程当好“铁面判官”
    广州军区基建财务监察小组10年核减经费2.6亿元
    本报讯彭小平、记者夏洪青报道：广州军区基建财务监察小组严把工程财务审计关，10年共审核工程880项，审计经费达19亿元，核减经费2.6亿元，为部队挽回了大量经济损失。
    广州军区基建财务监察小组坚持原则，敢于碰硬。1996年，军区的一项重大基建工程项目，总投资3亿多元，涉及地方10多个工程队。这些工程队自认为有很硬的后台老板，对基建财务监察小组审计工作不配合、不买账，有些工程队的老板甚至设置障碍。监察小组的同志排除各种阻力，用一年的时间，审核了上万份合同、图纸、签证和几千份结算书，核减经费几千万元。还有一些工程队在材料价格上和审计小组讨价还价，监察小组的同志跑遍中南五省区的20多个建材供应点进行市场调查，在掌握了大量证据的基础上，仅材料价格这一项，就核减经费上千万元。
〖-ZW/正文〗
