〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗●气焰嚣张印度扬言对付巴基斯坦 ●不畏强暴巴基斯坦揭露印度野心 ●义正词严舆论责印污染和平气氛 ●划清界限巴西废除巴印核能协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景山/许钺乃/杨士龙/李家声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里5月19日电（记者白景山）印度内政部长阿德瓦尼18日宣称，印度将在查谟和克什米尔巴基斯坦控制区采取主动行动来“坚决、有力地对付巴基斯坦。”
    阿德瓦尼在讲话中威胁说，巴基斯坦要认识到，由于印度已成为一个拥有核武器的国家，因此巴基斯坦“在克什米尔问题上应放弃其反对印度的政策”。
    据新华社伊斯兰堡5月19日电（记者许钺乃、杨士龙）巴基斯坦外交部发言人今天就印度扬言要对巴采取行动发表声明指出，印度对巴基斯坦的威胁“是它对巴的敌意和其霸权主义政策的赤裸裸的表露”。
    巴外交部发言人在声明中表示，巴时刻准备捍卫其国家主权和领土完整，巴不会被任何威胁所吓倒。“对此，印度不应抱有幻想。”他说，印度对巴采取的任何侵略性行动必将遭到巴方“迅速、有力的还击”。
    这位发言人说，“印度进行核试验引起的不祥的隆隆声还未消失，印度已开始对本地区的和平与安全公然进行威胁”，这充分表明了印度的霸权主义野心。
    据新华社新德里5月19日电（记者李家声）印度69名科学家和8名美国、德国、瑞典等国家和地区的科学家今天联名发表声明，强烈谴责印度进行核试验。
    《印度教徒报》今天全文刊载了这一声明。声明指出，最近印度连续进行的5次地下核试验“不但污染了南亚地区的和平气氛，而且还可能会导致南亚核军备竞赛”，因此令他们深感失望和不安。
    声明说，印度核试验“不但会加剧南亚地区的紧张局势，同时还破坏了该地区各国人民一贯倡导的和平共处与团结合作的精神”。
    据新华社新德里5月19日电（记者李家声）印度前总理高达今天在致总理瓦杰帕伊的一封信中，批评他事先未与其他政党商量而决定进行核试验。
    高达在信中说，过去由国大党和联合阵线领导的印度政府决定不进行核试验，并努力改善与中国的关系。
    他说，瓦杰帕伊政府关于核试验的决定是政治决定，而不是军事决定。这个决定没有与其他政党协商一致。
    据新华社巴西利亚5月18日电（记者吴惠忠）巴西政府今天单方面宣布，废除同印度签署的有关合作和平利用核能的谅解备忘录，以此表示对印度近日连续进行地下核试验的抗议。
    巴西外交部负责政治事务的副秘书坎纳布兰瓦今天召见印度驻巴西大使阿齐兹，正式通知他巴西政府决定废除巴西全国核能委员会同印度合作和平利用核能的原子能委员会签署的这份谅解备忘录。
    据悉，正在欧洲访问的巴西总统卡多佐今天亲自作出了关于废除同印度签署的合作和平利用核能谅解备忘录的决定。他表示，巴西不能把自己发展和平利用核能的利益，同印度以战争为目的而发展核技术的企图混在一起。
    1996年1月卡多佐访问印度时，巴印两国签署了有关合作和平利用核能的上述文件。
〖-ZW/正文〗
