〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国象棋下一步怎么走；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖冠军/田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国象棋/民族体育文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国象棋下一步怎么走？
    ●肖冠军本报记者田源
    有着1000多年历史的中国象棋运动，似乎进入了一种困惑的境地：70年代末80年代初的辉煌渐渐远去，观众和棋手急剧减少，比赛经费捉襟见肘。与国际象棋和围棋相比，当年的“老大哥”大有变成“小三子”之势……
    然而，作为国粹的中国象棋所面临的挑战还不仅于此，近年来国外一些人又掀起一股挖中国象棋“根”的“浪潮”。
    何以曲高和寡
    象棋作为国粹，在原国家体委制定和实施“象棋推广战略”以后，本当是“好风凭借力”，呈现良好的发展势头。但近来给人们的印象反倒是在走下坡路，特别是与现在炒得火爆的围棋相比，象棋显得“门前冷落车马稀”。即便一些顶尖水平的大师级比赛，也是反响平平，观众寥寥，一派曲高和寡的场景。
    缘何如此？目前，象棋界人士对象棋运动的发展存在着争议，而这些争议恰恰是关系到象棋能否走活一盘棋的关键所在。
    其一：中国象棋棋向的变化不及围棋和国际象棋，娱乐性也就大打折扣，乃至不少人“弃象从围”抑或崇尚国际象棋。鉴于此，1000多年一直没有“变招”的象棋是否需要顺应时代而变？
    我国著名的象棋特级大师胡荣华，同时也是一位围棋好手。他认为，中国象棋和围棋各有自己的价值，其规则变化大有一番学问。最初的围棋是17路，后来发展到19路。最开始的下法是坐子，但到了日本秀策时代，改为贴4目半，后来又发现先手比后手有着更大的胜率，于是又改为贴5目半。今天看来，正是这些不起眼的小变化，给围棋的发展带来了深远的影响。
    而象棋则不然，1000多年来，象棋仅在棋规上作了一些微不足道的变化，其本身却一直保持着一成不变的传统特色，再加上棋手们长期孜孜以求的研究，使得象棋的千变万化被理论化和规律化了。这样，只要棋手步步为营，不走出臭招，比赛就会出现和棋，而太多的和棋势必影响象棋的观赏性，同时也使棋手们囿于一些固定招式，不愿去创新，去冒险招。这在某种程度上制约了中国象棋的发展。
    当然，对于象棋的和棋，也可谓仁者见仁，智者见智。一些人以为应制定措施减少和棋，鼓励进攻，以增加竞争性和观赏性。而另一些人却认为，中国人发明象棋或许正是追求这种“和为贵”的境界，追求儒家所提出的中庸之道，从胜负到中庸就是一种至高境界。假如对象棋的改变过多，就有可能失去其原有的魅力。
    其二：中国象棋弈者历来以贩夫走卒、引车卖浆者为主体，大众化难道真是象棋发展的障碍吗？如若不然，象棋又如何作为国粹进行保护？
    有人把国际象棋比作“国王的游戏”，而将中国象棋誉为“民众的游戏”。从中国象棋的发展过程来看，它的确是一种大众化的棋类运动。现在的不少象棋比赛，并不是像国际象棋那样安排在宾馆等大雅之堂，而是设置在一些条件简陋或文化公园等场所举行，这或多或少影响了棋手们的发挥。
    一位棋手说，象棋的大众化是其发展和久盛不衰的成功一面。可是，从今天这个社会阶段来看，过于大众化的东西有可能阻碍它的进一步发展。现在，会下象棋算不了什么值得炫耀的事，而围棋和国际象棋则不然，这两项游戏被不少人视为高雅运动，因而越来越被大家所追逐。
    这种观点令人深思。假如象棋的大众化和民族化成了其发展的障碍，那将是中国文化的悲哀。
    众所周知，日本的相扑运动可以说没有值得特别称道的地方，可是，它却在日本有着极高的地位和广阔的市场。相扑运动员更是各类明星中的明星，不仅地位显赫，收入也颇丰厚。相扑之所以有今天，其深层的原因就在于日本人对自己祖先遗留下来的东西，采取了积极的保护和鼓励措施。在日本，还有一种类似中国象棋的大众游戏――将棋，对于这种国粹，日本人也是用大量的日元加以刺激，使其在国人中永葆魅力和青春。
    他山之石，可以攻玉。日本人保护传统文化的举措，对我们不无借鉴意义。对中国象棋这样的国粹，我们似乎也应采取一些保护措施。因为，这不仅仅是保护象棋，也是我们对历史、对传统的一种态度和责任。
    民族的才能是世界的
    在一次世界象棋比赛上，一位酷爱中国象棋的德国棋手动情地说，中国象棋并没有被简单的规则和小小的棋盘所限制，它的变化方式是无限的，它的胜负绝不取决于偶然，它是一种介乎于科学与艺术之间的东西，既是古老的，又永远是新颖的。象棋的特点决定了它是属于一切人、一切民族和一切时代的游戏。象棋必将一天天走向世界。
    早在多年以前，中国象棋就被列为我国向世界推广的体育文化产品之一。为了走向世界，中国象棋不断进行着一些有益的改革和尝试。在8年前的世界象棋锦标赛上，各国参赛棋手看到了改革的成果――立体中国象棋。这种象棋的将、士、相和兵都制成人型，车塑成古代战车，马制成马头状，炮以古代大炮为原形。立体象棋无疑是对象棋文化的一种探索，这种棋本身就是很好的艺术品。但由于将、士、相、兵的特征不明显，容易混在一起，尚未用于实战。也有一些外国棋手对中国象棋的立体化不以为然，理由是，“中国人的祖先把文字刻在象棋上，这是极聪明的方法，因为文字符号最能直接、准确地把概念反映在人们的头脑中，形象的雕塑也必须通过文字的思维才能达意。此外，中国文字本身也极富艺术感，从另一方面讲，要下好象棋就必须看棋书、记棋谱。文字是最简洁的记谱方法，外国人认识这么几个汉字并不费劲。象棋是中国古代的文化珍品，它本身就十分完美，很多外国人正是被象棋独特完美的外形和内涵所吸引才来下象棋的。对象棋的改革应该有两个原则：一是保持象棋的中国特色，二是实用。”
    今年，中国象棋将再次实行改革。新的规则、新的等级制、新的等级分都将相继出台。同时，象棋还将率先实行会员制。今后，在通往世界的道路上，中国象棋的方方面面还应不断进行改进和完善，但是，有一点是不能改变的，那就是象棋的民族性和它的中国特色。
    留住我们的根
    多年来，世界上对象棋的起源说一直存在着两种不同的观点，一些人认为象棋植根于东方文明古国中国，另一些人则认为有可能发端于印度。
    1694年，英国牛津大学出版社出版了由英国人海德用拉丁文撰写的名为《东方棋艺》的书，该书称象棋是七世纪时由印度人发明的，后来由中国的僧人唐玄奘去印度取经时带回中国，并从此开始在全国各地迅速流行和普及。
    1984年，英国《大不列颠百科全书》的第15次重印版，在解释国际象棋的起源时认为，象棋的起源在中国，也可能在印度，而中国象棋是国际象棋的一个变种。这本巨著带有明显的倾向性，在接下来的注解中，只介绍了印度起源说，而对中国起源说只字不提。
    近几年，印度也开始“翻箱倒柜”，挖掘各种有关资料，以佐证象棋的出生地在印度。1996年，印度某大学还曾举办了一次“象棋的根”的国际研讨会。
    尽管有上述纷争，但却无人否认象棋在中国有着广泛的群众基础，中国的象棋人口堪称世界之最。其实，在国人眼里，象棋的根在中国是无可非议的事。
    我国对象棋文化历史记载的书籍浩如烟海。北周武帝天和五年，即公元570年，（比英国人出的书要早1000多年），《周书・本纪》上就记载：“天和四年，五月乙丑，帝制《象经》戏，集百寮讲说。”但遗憾的是，《象经》在唐代以后不知什么缘故突然失传了，仅留下《象经・序》和《象戏经赋》。
    到了秦汉时期，博棋已经非常盛行。据班固《弈旨》一书说：“孔子称有博弈。今博行于世，而弈独绝。博义既弘，弈义不述”。
    在唐代十分流行的“八八象棋”，可以说是现代国际象棋的前身。而印度象棋中皇后的走法与“象戏”有着惊人的相似，且棋子也放在云格中，这就足可以说明象棋起源于中国的“象戏”。
    在国外，也有不少人士认为，象棋是由中国人发明的。1962年，英国一位著名科学家在对中国文化科技史进行大量的研究和考证后，编著了《中国科学与文化》一书，明确提出象棋起源于569年周武帝所创的“象戏”。1996年出版的《象棋收藏家》季刊附了长达十几页的象棋起源专刊，前南斯拉夫籍作者比特在文中提出，“象棋可能是中国发明的”，这一带有定位性的观点在国际上极具权威。
    象棋起源于印度还是中国，一直是华人世界关注的问题。去年5月7日，美国《芝加哥日报》用较大篇幅刊登了美国哥伦比亚大学教授李祥甫先生的呼吁：“我这里所说的象棋，并不限于中国象棋，而是指类似中国象棋的原始象棋。这个问题，显然还没有受到华人的重视，但在国际棋坛，早已是议论纷纷，而且有300年的历史了。”
    李先生的这声呼喊，可以说唤醒了中国象棋界人士。去年11月，中国象棋协会和蜀蓉棋艺出版社等单位，召集国内外各界专家于成都，举行了声势浩大的研讨会，就象棋（包含国际象棋）的起源及其发展战略进行了广泛的讨论。由各国棋协官员、理论家、活动家、教授、博士等参加的成都会议，从不同文化层次，不同角度，对象棋文化进行了全方位的战略性研讨。
    从某种意义上说，成都会议正本清源，严正地宣布象棋的根在中国，证明了中国人的发明权和对人类文化发展不可磨灭的贡献。会议同时也向海内外华人呼吁，要积极重视象棋文化的研究工作，拿出更有说服力的研究成果，推动中国象棋走向世界，成为展示中华文化的瑰宝。
    压题照片：深受日本人民喜爱的传统棋艺――将棋已走入国际市场。将棋在日本西部广为流传，共有40枚棋子供对阵双方操纵。为了便于出口，日本山形县田鹤町市的一名将棋匠人把棋子和棋盘刻上了英文。新华社发
    这是著名古局“投肉饲虎”。红方正侧两面进攻使黑方车炮首尾难以相顾，并借用黑炮为架，加以利用巧妙取之，形成著名的“海底捞月”杀法而胜。
    这是对古残局“四海一家”和“老而不倦”那种闷宫杀法的发扬光大，是现代人推陈出新的代表作。红方精巧的引离黑卒后，再平帅成杀。
〖-ZW/正文〗
