〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父亲换脑筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨飞/杜胜歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支持亲人投身改革
    深化国有企业改革是建立完善的社会主义市场经济体制，保持国民经济持续快速健康发展的重要举措，是党的十五大决议中的一个重要内容，涉及到许多官兵家庭。下面刊登的一组来稿来信，反映的就是一些官兵以实际行动，支持亲人投身企业改革的事。――编者劝父亲换脑筋
    编辑同志：
    不久前，驻鄂空降兵某团炊事班战士舒金华收到父亲的来信，信中说：“华儿，5000元股金我已如数缴纳。还是你说得对，都怪我脑筋死，一时转不过弯来。”看完信，舒金华高兴得合不拢嘴。
    原来，小舒的父亲是湖北省随州市水泥厂的一名职工。前不久，该厂对企业实行股份制经济改革，要求职工在自愿的基础上入股，并缴纳5000元风险抵押金和保险金，以便企业更新设备，扩大生产规模。消息传来，小舒年过半百的父亲怎么也想不通，担心万一企业亏损钱白缴了。无论家人及亲朋好友怎么劝说，小舒的父亲就是不愿缴纳股金。
    小舒从父亲打来的电话中得知了这件事，他通过认真学习十五大精神，认识到党的十五大为国有企业改革指明了方向，作为一名新时期的革命军人，应积极支持国有企业进行股份制改革。于是，小舒连忙提笔写信，劝说父亲要解放思想，更新观念，正确看待公有制的多样化，敢于承担风险。
    起初，小舒的父亲收到信后脑筋还一时转不过弯来，埋怨儿子教训老子。小舒灵机一动，想起在家乡造纸厂担任厂长的舅舅，他脑筋活、点子多，率先对企业进行股份制改革，请他现身说法更具说服力。于是，他连忙给舅舅打电话，请他做父亲的工作。同时，小舒接连不断地给家中写信或打电话，苦口婆心地向父亲灌输“国有企业改革”、“股份制”等新观念，并给他寄去有关书籍，终于使他消除了疑虑，主动缴纳了股金。
    39437部队杨飞杜胜歌
〖-ZW/正文〗
