〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱基会见韦登博斯总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出加强中国与苏里南合作符合两国人民共同愿望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切友好的交谈中，朱 基对韦登博斯来华访问表示热烈欢迎，并祝访问圆满成功。
    韦登博斯表示，他很高兴同朱 基会见。他说：“我昨天同江泽民主席的会谈很愉快，富有成效。我相信这将加深苏中两国之间的联系。”
    朱 基说：昨天下午，江泽民主席与总统阁下就双边关系和共同关心的国际问题举行了成功的会谈，达成了广泛的共识。我相信这将有助于推动两国关系的发展。
    朱 基说，中苏虽然相隔万里，但关系密切，两国都是发展中国家，没有利害冲突。两国人民有着长期友好交往的历史。加强两国在各个领域的合作，符合两国人民的共同愿望和根本利益。他说，苏里南自然资源丰富，中国也有自己的优势，中苏两国互通有无、优势互补、共同发展，具有很好的客观条件，潜力很大，前景广阔。中国政府愿与苏里南政府共同努力，构筑面向二十一世纪的长期、稳定的友好合作关系。
    韦登博斯说，苏中关系非常重要，苏里南政府愿进一步加强苏中两国友好关系，发展经贸合作。现在，中国在苏里南的投资者很活跃，苏里南政府愿努力创造更为有利的投资环境。苏方希望进一步拓展两国经贸合作，使两国关系更具实质性内容。
    参加会见的有：中国驻苏里南大使李建英、外交部副部长杨洁篪；陪同韦登博斯总统访华的苏里南外交部长埃罗尔・斯奈德斯、苏里南驻华大使亨德里克・海伦贝格等。
    昨晚，外交部部长唐家璇在钓鱼台国宾馆会见了苏里南外交部长埃罗尔・斯奈德斯。
〖-ZW/正文〗
