〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到最需要的岗位上建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院开展人生观教育搞好分配动员 军械工程学院与学员家长联手搞好毕业教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业分配教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄睿、特约通讯员刘春来报道：进入5月以来，炮兵指挥学院数百名应届毕业学员纷纷向党组织递交申请书和决心书，坚决要求到基层去、到边疆去、到最艰苦的地方去建功立业。这是该院开展人生观、价值观教育的可喜成果。
    多年来，这个学院坚持把树立正确的人生观作为育人的根本，着力培养学员的无私奉献精神，走基层成才、艰苦成才、实践成才之路。他们在向学员积极灌输立身做人，打牢献身国防思想基础的同时，开展了“面对毕业分配，怎样接受祖国挑选”的讨论会、演讲会，强化军人的职责和使命感，树立祖国利益高于一切的自觉意识。请在学院学习的基层英模干部学员介绍安心基层、扎根边疆的体会，用身边事教育身边人，使学员找准人生坐标，激发爱国情怀和立志在基层建功业的信心。组织学员到察哈尔烈士陵园、董存瑞纪念馆和聂荣臻塑像前进行爱党、爱国、爱军教育，引导大家确立一切听从党召唤、无条件服从党分配的观念。15队毕业学员陈继革，父母在繁华的上海市，部队在经济发达的广东潮州。但他不恋都市爱边关，积极要求到西藏工作。他在申请书中写道：“艰苦的环境锻炼人，做为军校学子，就应该哪艰苦哪安家。”
    本报讯杨玉峰特约通讯员唐振宇报道：临近毕业分配，军械工程学院近百名即将毕业的独生子女学员家长纷纷来信，表示支持子女服从组织分配，到基层和边疆去工作。
    今年应届毕业学员中出现了独生子女多的新情况。针对这一实际问题，该学院主动与这些学员的家长取得联系，并通过各种途径帮助他们解决一些实际困难。这些工作的开展，取得了学员家长对学院毕业分配工作的支持和配合。学员家长们深明大义，顾全大局，纷纷给学院领导和各级党组织写信，表示支持他们的选择。学员钟小伟的父亲钟良富在信中说：“我曾在西藏工作过多年，尽管我只有小伟一个儿子，但我还是坚决支持他的选择，并恳请院首长能批准我儿子的申请，让他到西藏去锻炼自己，去领悟做人的道理和奉献的内涵。”
    目前，该院正把这一封封来信当成毕业教育的辅助教材，在院报和广播中刊播，以此教育广大毕业学员不负亲人重托，听从祖国召唤。在他们的影响和带动下，该院近700名毕业学员纷纷向党组织递交申请书，表示坚决服从组织分配，到基层去，到边疆去，到祖国最需要的地方去书写壮美人生。
〖-ZW/正文〗
