〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评之后要疏导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大华/郑练练〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李大华郑练练
    一些带兵干部、骨干在做管理教育工作中常有这样的现象：对犯有过错或违纪的战士，往往就事论事批评一通了事，而不注意做好批评的善后工作，结果不仅没有起到应有的作用，反而使战士产生逆反心理。某连一位表现不错的班长，因有急事私自外出，连队干部得知后，没有细问原因，而是当面一通批评，并责成其在军人大会上做检查，之后也没有找他及时谈心，做工作。结果这名班长整天闷闷不乐，不久又犯了类似错误受到处分。这一现象值得带兵干部、骨干重视。
    战士犯了过错或违反纪律，及时地提出批评，指出其问题的性质和危害，是必要的。但做战士的思想工作不像割“阑尾”那样，一刀子割掉万事大吉。其实，医生也深知做好手术后精心护理工作的重要性，否则就会出现后遗症。开展批评工作亦同理，只知道严肃批评，不注意教育引导，帮助犯有过错的战士认识自己的行为，同样会留下“后遗症”。
    要做好批评的“善后”工作，使违纪者乐于接受批评并愿意改正过错，带兵干部骨干应注意三点：一是要对犯有过错和违纪的战士有一个正确的态度。年轻战士难免偶尔犯有过错，要相信他们会改正错误，不要因为他们有了过错就打入另册，冷落他们。二是要有耐心。允许犯有过错的战士有一个认识错误、改正错误的过程。要通过耐心细致的教育引导，使他们放下包袱，轻装前进。三是要热情关心。注意从生活上、政治上关心和体贴他们，使他们增强知错改错的信心和勇气。
〖-ZW/正文〗
