〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核试验难使印政府摆脱窘境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，印度瓦杰帕伊政府不顾国际社会在核裁军和军控领域所作出的积极努力和已达成的有关条约的规定，公然在三天之内连续进行五次核试验。印度政府这种违背世界潮流的行径遭到了国际社会的广泛谴责。一些舆论认为，印度新政府上台不足两个月，就公开蔑视国际条约的规定，坚持进行核试验，其目的是明显的：一方面，在国内就是要通过掌握核武器，转移国内人民的视线，以巩固和加强人民党的执政地位。另一方面，在国际上，谋求大国地位并在南亚地区建立自己的霸权。但是，印度政府这一算盘很难如愿，相反，其一系列的核试验使其陷入了更加难以摆脱的困境。
    首先，核试验招来了国际社会的普遍谴责。在印度宣布进行核试验后不久，世界上很多国家的政府都发表声明和谈话，对印度政府进行核试验予以强烈谴责。据不完全统计，到目前为止，包括美、英、法、俄、中等在内的约30多个国家都以不同的方式，对印度的核试验进行批评。澳大利亚、新西兰等国立即召回了其驻印度大使。美国、日本、德国、丹麦等国还宣布冻结对印度的有关军事和经济援助项目。目前，一些国家正在考虑对印度进行更大范围的各种制裁。尽管印度政府宣称已做好应付国际社会制裁的准备，但在国际社会的制裁下，印度政府不会有好果子吃。
    其次，印度的核讹诈政策遭到南亚国家的强烈反对。长期以来，印度历届政府都把发展核武器作为谋求大国地位，进而称霸南亚和印度洋的一个重要手段。印度的这种努力一直受到南亚国家的关注，而此次印度接连进行的核试验进一步引起了南亚各国的不安和警惕。连日来，巴基斯坦、孟加拉国、斯里兰卡、尼泊尔等国针对印度的核试验表示，正密切关注事态的发展。巴基斯坦14日举行内阁会议并通过决议，谴责印度“继续推行侵略政策和掌握核武器以便在本地区建立霸权”的顽固立场。斯里兰卡政府官员则认为，印度的核试验将加速南亚地区的军备竞赛，并将进一步破坏该地区的稳定。
    此外，印度的核试验也遭到本国人民的强烈抗议。瓦杰帕伊政府是个联合政府，在国内的执政地位非常脆弱。为了摆脱这种不利局面，瓦上台后加快了核计划的步伐，力图通过进行核试验，使印度挤进核大国的行列。但是，印政府进行核试验的行径受到国内人民的强烈批评。5月16日，印度五个政党发表声明，指责政府引发了南亚军备竞赛，要求其立即停止实施核计划。与此同时，一些示威者连日来继续在首都举行抗议活动，谴责政府进行核试验。看来，印度政府想以此来转移视听，为加强自身执政地位造势的图谋难以实现，带来的将是在国内政策上越来越多的反对之声。
    中国有句俗话，“搬起石头砸自己的脚”。印度政府本以为进行几次核试验，掌握点核武器，就可以成为世界大国，就可以在印度洋地区称王称霸，号令南亚各国，但近来国际舆论对印度核试验的反应表明，世界人民希望和平与发展，任何违背这一潮流的举动都是注定要失败的，其结果只能是在困境中越陷越深。
〖-ZW/正文〗
