〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质岗位成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站围绕战士思想实际解“扣子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛国臣/曲世民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利益观/拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某场站围绕战士思想实际解“扣子”
    本报讯薛国臣、特约通讯员曲世民报道：围绕一个热点问题，展开一场学习讨论。沈空某场站在服从大局、支持深化经济体制改革教育中，由“安置卡”不再是“保险卡”引出话题，解开“扣子”，引导战士安心在本职岗位上成才，收到较好效果。
    该场站党委在调查研究中发现，随着深化改革的步子加快，战士们议论最多的是退伍后如何选择职业问题，普遍感到“安置卡”不再是“保险卡”了，因而在择业后路上存在着一些思想疑虑。这个“扣子”如不及时解开，势必影响战士安心服役和部队思想稳定。于是，他们以“提高自身素质，适应社会需要”为主题，贴近战士思想实际进行教育。在学习文件、讲清道理、组织讨论过程中，大家从青岛双星集团招收优秀士兵和本部队退伍战士白林等人以过硬素质搏击商海的成功经验中看到：“只要是金子，到哪都会发光。”许多战士说，只要安心在军营本职岗位上锻炼成才，提高思想素质，培养过硬作风，就能适应深化经济体制改革的需要。在此基础上，场站党委还为战士营造岗位成才环境，坚持办好周末育才学校，与驻地一所轻工学院建立长期教学联系。在军营开办法律、外语、装潢、绘画等培训班，培养军地两用人才。这些措施受到了战士们的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
