〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗不自卑在岗要敬业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市下岗再就业明星与医学专家一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪矛/春雨/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●洪矛春雨本报记者曹瑞林
    5月15日，北京市下岗再就业明星报告团来到解放军总医院，与该院百余名专家教授和团以上干部座谈交流顾全大局、拥护改革的体会。大家认为，支持改革人人有责，要响应党的号召，为国家取得改革攻坚阶段的胜利，作出应有的贡献。
    “下岗不自卑，上岗更自强，只要肯吃苦，定能闯市场。”北京市下岗再就业明星、康达实验厂经理沈红的一席话，赢得大家的热烈掌声。3年前，沈红所在的企业破产，她认识到抱怨不如实干，来到生产拔罐的康达实验厂自荐当推销员。她自学医学知识，在商场义务为顾客用拔罐治病，逐步让顾客认识了产品的优良性能，很快打开了销路。现在，沈红已被提拔为销售经理。
    “外地人能干咱也能干。”这是北京洪鑫小吃店经理陈恩红的切身体会。陈恩红和妻子从工厂下岗后，曾经将再就业的目标瞄准了大公司、大企业，但处处碰壁。最后，他们瞄准了专为普通百姓服务的小吃店市场。从简易小作坊干起，以诚实信用、薄利多销的经营方式取信于顾客。他们出售的盒饭，两荤两素仅卖4元钱，天天供不应求。
    听了下岗再就业明星们的报告，专家教授们增强了对改革的信心和做好本职工作的责任感。骨科副主任王岩副教授说，军队裁减员额50万，我们医院也要进行科室改组，有的同志可能要转业。我们应当像下岗再就业明星那样，转变观念，下决心苦干，为现代化建设作出新的贡献。消化二科罗莎莉护士长认为，爱岗敬业也是对改革的支持。不下岗、不转业的同志，也要奋发向上、自强不息，只有这样，才能不被改革的大潮所淘汰。
〖-ZW/正文〗
