〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海航某场站导航连连长李永涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉广/狄刚/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：李永涛/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘玉广狄刚本报特约记者沙志亮
    海军航空兵某场站导航连连长李永涛，山东人，圆眼睛，大嗓门，走起路来虎虎生风，说出话来掷地有声，上任第一天，面对全连官兵企盼的目光，他口出“狂言”：“当就当一流的连长，建就建一流的连队，带就带一流的士兵！”
    4年过去了，他个人被上级树为“标兵连长”、“优秀基层主官”。连队连续4年被师、军评为先进连队，连续两年被海军树为“基层建设标兵单位”，并荣立集体三等功。
    军事过硬的带头人
    “胡老兵，我拜师来了。”
    志愿兵胡锦海望着顶风冒雨骑自行车赶来请教的连长，有点难为情：“连长，当领导的指挥指挥就行了，业务上的事有我们呢！”
    李永涛摆摆手说：“那可不行，连长是个二把刀，不可能把连队带好。我这个徒弟就粘上你了。”
    1994年初，导弹专业出身的李永涛升任导航连连长，虽然业务只有一字之差，但性质却相距十万八千里。导航连保障任务责任重大，负责对空指挥通信通畅，确定飞机位置和返航航向，引导飞机起降，用官兵们自己的话说：不出事则已，一出事就是天大的事。导航连业务复杂，涉及6种专业、数十种设备，又全都是绝对的技术活。
    上任伊始，李永涛找来一本本原理书和图纸，结合对照实物，没白没夜地“啃”起来；他还利用工作间隙和业余时间，骑自行车到十几里以外的工作点拜师请教，成了胡锦海、李清祥等业务骨干的徒弟。几个月过去了，6门专业被他一个个攻克，加上以后的潜心研究和实践摸索，他不但成了业务通，还成了飞行保障现场有名的“问不倒”。
    1997年初，一台先进的机动对空通信设备――塔台车装备到连队，可是，这新玩艺谁也没见过，资料说明又多是洋字码儿，能否开得出、用得上，从上到下都没底儿。
    李永涛又率先攻关了。车没到，他就把资料找来了，拉上通信营修理所工程师张庭文闷在屋里“开小灶”，10天之后，他们把装备原理、性能、作用及注意事项都弄了个明明白白。装备到达部队的第二天，就开进了机场，机器启动了，战鹰起飞了，天地联通了，望着坐在塔台车上的李永涛，官兵们瞪大了眼，领导松了口气。张工程师在一旁佩服地说：“有李永涛这股精神，没啥学不成的，也没啥干不好的。”
    强将手下无弱兵。导航连在师、站组织的基层主官历次比赛中，几乎囊括了条令、队列指挥、单兵动作等各个项目的第一名。还涌现出26名技术能手，飞行保障良好率、优质安全率始终保持在100％。
    连队建设的当家人
    导航连是个老先进，基础好，难就难在点多、线长、面广。要把这个典型的小远散单位管好，确实得费一把劲。
    为此，李永涛采取了“五个一样”的管理：“作息制度一样坚持；内务卫生一样保持；维护规程一样遵守；学习出操制度一样执行；请销假制度一样严格。”为了确保“五个一样”，他经常风雨无阻地骑自行车往返四五十里进行他的“巡察五部曲”：“用白手套抹”，他要求官兵始终保持装备和室内卫生一尘不染，每次检查，他都戴着白手套；“用木板夹”，他对被子的折叠宽度、厚度、长度都作统一的规定，谁叠的被子不过关，他就让你拿木板夹；“用钟表卡”，外出请销假，他规定了具体时间，以分为单位计时；“用尺子量”，检查军容风纪，他用尺子量领花的位置准不准，头发长不长；“用电话点名”，他除了规定分散台站每天定时电话汇报工作外，还采取不定时电话点名的方式进行管理，确保人员在位“不挂空挡”，点名时必须本人亲自接电话，哪怕战士上厕所一时接不上了，就过几分钟再打。谁想糊弄连长，没门儿。
    有人说，李永涛像部不停转的机器，一天到晚骑着自行车在台站转。李永涛说：“连队就像一个家，操心的事不少。”4年来，他几乎每年骑坏一辆自行车，行程达1.25万多公里。5000米台的战士说，是连长来把我们过冬土暖炉修好的，是连长一次次跑驻地和村干部协调让我们喝上水的。原来台站房前屋后都是乱石头，草都长不旺。李永涛带领官兵没白没夜地干，在官兵们手和肩上的皮肉磨烂了又长上的时候，7亩菜地和良田平展展地铺在几个台站的前后，4个塑料大棚也悄悄地挺立在官兵们的面前。
    李永涛任连长4年来，连队建设年年上台阶，场站开展的“内务流动红旗”评比，流到导航连已经3年没挪窝，成了“常住户”。不管哪一级领导任何时候检查，都伸出大拇指夸。
    思想工作的明白人
    1996年夏天，老战士许卫平患了甲状腺瘤，被医院误诊为癌。他躺在床上不吃不喝不说话，李永涛陪他整整一夜，许卫平硬是没吭一声。李永涛苦口婆心，不厌其烦：“小许啊，咱们是军人男子汉，上手术台就好比上战场，咱得拼一拼啊，总比躺在床上等死强，就是死也要死出个样！”许卫平“哇”地一声哭出来，起身抱住了李永涛：“连长，我听你的，我去做手术，我是个战士，我不怕上战场。”
    许卫平动手术了，住了5个月的院，李永涛一有空就来看他、陪他、安慰他。鲫鱼汤补身体，小许很爱喝，李永涛就骑车买来熬好送去。为了让小许总能喝上新鲜鱼汤，李永涛特别在食堂里改造了一个废水池，专门为小许养鲫鱼。许卫平的身体康复了，小池里的鲫鱼还没吃完。小许恳求炊事员别再杀了，他要养着它们。他说每天看着游动的鲫鱼，就看到连长的一片爱兵心，就能鼓起许多勇气来。
    李永涛任连长4年来，配合两任指导员，两任指导员都说他是“思想工作的明白人。”战士郭建军花钱大手大脚，没钱就东借西凑，入伍不到一年就欠了600多元的债，有一天还与要债的战友吵了架。李永涛了解此情，替他还了债后，思想工作和严格管理双管齐下，使小郭改掉了毛病，并成为优秀士兵。李永涛常说：“战士被石头绊倒了，既要把他扶起来，还要扶他迈过去。”
    同时，李永涛还和支部“一班人”利用书信的方式沟通干部与战士的思想、连队与家庭的联系，从各方面做工作。坚持“八必写”：新兵入伍、逢年过节必写介绍信、希望信；农忙季节必写说明信、谅解信；遇到天灾人祸必写安慰信；家庭不合及与邻里发生纠纷必写调解信；战士立功受奖时必写报喜信；战士面临提干入党必写引导信；战士婚恋受挫时给家庭和女方必写帮助信、解释信等。几年来，仅李永涛一人就写信300余封。一片真情和有效的工作，先后使13名后进战士跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
