〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团引导战士树立正确的进步观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干好本职是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞卿/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干好本职/爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，新战士下连后，二连新战士李勇为求进步，怕别人和自己竞争，就悄悄地私藏了一把拖把，以便每天早上提前起床打扫卫生。团领导经过调查发现，类似的事情在其他连队也存在。部分新战士工作热情高，迫切要求进步，偷偷地藏起了扫把、撮箕，甚至越起越早，院子越扫越勤。
    私藏拖把提前起床打扫卫生就能进步吗？团党委对新战士中出现的这种“急于表现自我”的现象，没有忙着去批评教育战士本人，而是经过认真研究分析认为，这种现象虽然反映出新战士普遍积极要求进步的一面，但也暴露出个别新战士对“怎样进步”存在模糊认识。一些基层干部、骨干在带兵实践中也认为，新兵只有多打扫卫生、多干活才是好兵。正因为一些平时打扫卫生比较勤的战士受到干部的器重，导致一些战士片面地认为，只有在平时拖地、扫地、擦玻璃等细小工作上跑快一些，凡事都抢在别人的前面，才会给连队干部留下好印象。团领导认为，对新战士中出现的这种不正确的进步观，应及时加以引导。为此，团里在组织基层带兵干部、骨干进行“怎样培养战士树立正确的进步观”讨论的同时，在全团战士中开展了“怎样才能进步”、“成长进步靠什么”的教育讨论，引导大家认识到成长进步要靠踏踏实实的实干精神，而不能只靠一时的表现。团里还明确规定，绝不允许各基层单位倡导战士早上提前起床打扫卫生。
    目前，这个团450名新战士，个个把追求上进的着眼点放在干好本职工作上。大家纷纷表示，争做“四有”军人，要争在根本上，争取早日在军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
