〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队生活保障多动脑筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁善华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席强调指出：军队工作要用新时期军事战略思想统揽全局，研究解决市场经济条件下部队建设出现的新情况、新问题。军队后勤工作是军事经济工作，既受军事工作支配，也受市场经济的制约。在市场经济的大环境下，怎样高效率、高效益地搞好部队生活保障，我们警备区后勤部门做了一些研究、探索。
    由于部队驻地情况特殊，后勤保障上遇到的矛盾和困难主要是三个跟不上：一是标准经费增长跟不上市场物价上涨指数，二是生产自补能力跟不上实际需求的增长，三是后勤队伍素质的提高跟不上新时期部队后勤保障任务的要求。为了解决这些矛盾，我们有针对性地做工作，在不断提高部队生活保障质量上取得了一些成绩。
    为了使有限的“皇粮”发挥较大的保障效益，过好紧日子，我们坚持一手抓教育，一手抓生活保障重点。抓教育，主要是结合后勤保障任务，强化过紧日子思想。在这个问题上，我们党委的一致看法是，要让部队过好紧日子，党委、机关首先自己要过紧日子。前年的学习教育中，后勤部机关主动拆除了8台空调。有的同志说，时代发展了，空调不是奢侈品，何必拆除呢？党委态度很坚决：机关要给部队作好样子。决定实施后，在机关和部队反响比较大。上海地区迎来送往的任务较多，我们认真执行军区和警备区的规定，招待一律不喝白酒，不上高档菜。我始终重视抓好后勤机关服从大局、更新保障观念、强化服务意识的教育，强调机关干部必须有大局意识，服务意识，并带头深入基层调查研究，研究新情况，解决新问题。现在，机关出现了深入基层调查研究、精打细算、面对面解决问题的好风气。近几年来，警备区后勤机关干部下部队平均每年二至三个月，基层连队一些保障热点、难点问题，如住房、洗澡、看病、生活设施等都得到了较好解决。同时，我们用“南京路上好八连”这个典型进行艰苦奋斗、勤俭节约教育，节约一分钱、一度电、一粒米、一滴水、一两煤，已蔚成风气。
    抓生活保障重点是向基层连队、老干部、战备训练倾斜，科学安排财力、物力，把重点和急需保障好，并通过以生产保生活的路子，基本解决了营以下分队肉菜生产自给问题，1996年实现了猪肉自给有余，90％的基层连队达到蔬菜自给。实现肉菜自给的连队，相当于每人每天增加了近2元钱的伙食费。抓好“菜篮子”的目的是要丰富战士的“菜盘子”。我们始终把农副业生产的着眼点放在为基层生活服务上，把衡量农副业生产成绩的标准定在战士的餐桌上，目前营以下分队每人每天实际得到的生活补助是，警备区本级0.5元，旅、团0.2元，连队平均自补1元左右，连队生活水平普遍提高了一个灶别标准。今年4月，全军在上海召开了驻城市部队农副业生产工作会议，肯定了我们的一些做法。
    基层后勤保障大量的、经常的工作是生产生活管理。目前，一方面是经费物资保障不足，一方面又存在生产不讲效益，生活不讲质量的“粗放型”管理。我和党委一班人下决心抓好基层后勤管理和保障队伍素质的提高，坚持以人为本抓管理，提高生产效益和生活质量。这几年，我们每年坚持举办基层后勤管理集训，缺什么补什么。各级干部把问题从基层带上来，通过集训，把知识和技能带下去。连队养猪种菜和烹调技术是难点，我们借助地方科技和师资力量，强化这方面的人才培训。连队等级厨师炊事员委托上海市饮食服务学校培训，已连续办班12期，基本保证了连队都有一名等级厨师。连队种植员、饲养员委托上海市农科院培训，既掌握了生产管理技术，又引进了新品种，种养效益大幅度提高。目前，基层连队涌现了一批好当家、红管家、小行家。
    适应市场经济环境，落实部队生活标准，提高生产补助水平，是后勤保障服从和服务于国家建设大局、保持部队稳定、保障部队凝聚力和战斗力的一项长期艰巨任务，有许多新情况要研究，有许多新问题要解决。我决心和部队的同志一道，深入探索新形势下搞好后勤保障之路，坚持生产求效益，生活讲质量，真正把紧日子过成好日子，为提高部队战斗力做贡献。
〖-ZW/正文〗
