〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞坐而论道扎到基层解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区党委“一班人”保持良好精神状态干工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区党委“一班人”保持良好精神状态干工作
    本报讯特约通讯员文国清、特约记者程关生报道：“五一”刚过，福建省军区党委常委成员陆续下到所属部队，带着学习江主席关于保持良好精神状态重要指示的成果，围绕加强一线连队建设的课题认真调研，寻求良策。与去年同期相比，党委常委成员下基层蹲点调查的天数多了一倍，足迹踏遍500多个海岛、高山分队。
    省军区党委坚决反对坐而论道，把深入基层解难作为振奋精神干事业的实际行动。省军区所属海防部队驻守在3000多公里的海防线上，绝大多数驻海岛部队基层干部随军家属没有住房，无法就业，子女上学难。为此，省军区党委实施“安心工程”，由陈明端司令员挂帅，政治部、后勤部联合论证规划，后勤部长王明礼具体组织实施，分别在靠近海岛的3个县（市）建房170余套。军嫂就业和子女入学，也在抓紧筹划落实。他们已采取多种措施，解决了驻海岛所有连队看病吃药、照明等难题。提前两年完成了总部和军区规定的营院营区整治任务。
    在省军区党委“一班人”的努力下，部队建设实现了“四个突破”：突破传统训练模式，形成了以集团阵地合成为标志的海防训练新格局；突破论资排辈的用人陋习，建立了善培养、勤考核的干部选任机制；突破“撒胡椒面”式的福利补助模式，建立了温暖人心的“基层官兵困难救济基金”；突破低层次徘徊的养猪种菜格局，走出了一条借助社会力量、提高科技含量的发展农副业生产新路。
〖-ZW/正文〗
