〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钞票飞上天之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月19日上午，济南军区某部九连官兵正在连队菜地种菜时，突然听到一个男子的哭声。官兵们循声望去，在离连队菜地300多米的107国道旁边，一个中年男子正边哭边弯腰捡着什么。
    “有情况！”副连长张水波马上带领一部分战士赶了过去。原来是驻地附近一个村民赵某带了5000多块钱准备去市机械厂买三轮车，当他在路旁的小店买烟时，不小心把钱撒了一地。看着自己的“血汗钱”被风吹得满天飞舞，赵某急得哭了起来。张副连长了解情况后，一边招呼战士们帮着捡钱，一边用手势指挥来往的车辆以防发生交通事故。
    赵某从战士们手里接过钱后，数了几遍，钱正好差了一百元。战士们听说后，又帮着四下寻找，最后在一根电线杆旁找到了。临走时，赵某抽出3张“大团结”非要官兵们收下，官兵们坚决不收。赵某拉着张副连长的手一个劲地说：“今天幸亏碰上了亲人解放军哪！”
    54643部队李扬
〖-ZW/正文〗
