〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭祥正拍马无马骑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，拍马是为了骑马。北宋时期的郭祥正不顾廉耻地吹捧王安石，也正是有此一图，但却未遂心愿。
    当时，王安石执掌朝政大权，深受宋神宗信任。身为邵武州一知县的郭祥正为了依附王安石，求得加官晋爵，就给宋神宗写了一道奏章，请求皇帝凡天下大事专听王安石一人谋划，建议罢黜那些与王安石意见相左的人。从表面上看，郭祥正支持王安石变法，加上文章言辞比较精彩，给皇帝留下了很深的印象。
    有一天，皇帝问王安石是否认识郭这个人，并说此人似可提拔使用。王安石答道：“臣以前在江东时认识这个人。此人能言善辩，喜欢吹吹拍拍、拉拉扯扯。不知陛下怎么认识了他？”宋神宗拿出郭的奏章给王安石看，王安石看毕不仅没有丝毫的快意，反而以自己被小人推许为耻辱，于是极力阻止皇帝提拔此人。郭祥正后来得悉此事，感到前程无望，只好提前卷铺盖告老还乡（《宋稗类钞》）。
    郭祥正的这种结局，也许是他没有想到的。他以为，人们都爱听好听的话，可王安石偏不是那种人。这对于郭祥正来说不能不感到大失所望。王安石不被世俗小人吹捧自己的行为所蒙蔽，志在干一番事业，难能可贵，也值得今人学习。而郭祥正的教训，也是值得今人记取的――毕竟世上没有那么多的便宜事，抬轿就有轿坐，拍马就有马骑。
〖-ZW/正文〗
