〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助妻子纳股金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    空降兵某师工兵营党委不久前收到四川省阆中市供销社的一封来信，赞扬该营道桥连指导员杨治军积极支持妻子任红同志克服家庭困难，按期集资3000元入股，支持企业进行经济体制改革。
    随着国有企业改革的不断深化，四川省阆中市供销社实施了股份制试点。供销社职工任红由于家庭负担重、经济收入低，对缴纳集资款犹豫不决，便征求丈夫的意见。正在组织全连外出驻训的杨指导员想，近几年来改革开放给祖国带来了日新月异的变化，党的十五大的召开，将推动改革开放的进一步发展，国企改革已势在必行。作为军人和军人家庭应该带头积极拥护党中央出台的一系列方针、政策。
    于是，他凑够了2000元钱给妻子寄去，同时给妻子写了封信，向她说明地方党委、政府给予军人家庭的优惠政策，正体现了党对当代军人生活的关怀和照顾，鼓励她坚信党的英明领导，莫拖改革开放的后腿，给“军人之家”的牌子抹黑。
    任红接到丈夫的来信后，打消了疑虑，她取出平时积攒的存款，凑足集资所需的3000元，如期交至所在单位。
    空降兵某部李坤
〖-ZW/正文〗
