〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善管出精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警三明市支队六中队班长余立军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑世武/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●桑世武吴文先
    3年前，余立军和新战友们一起来到这大山深处。这里看不上电视不说，甚至连吃水都很困难，几乎与外面的世界隔绝。看到眼前的情景，有的新战士悄悄地哭了。余立军对此却另有一番想法：当兵就要准备吃苦，不吃苦要我们来干什么。正是凭着惊人的吃苦精神，新兵训练结业时，余立军以各课全优的成绩，成为训练骨干，并当上了班长。
    1996年11月，支队组织比武，确定余立军所在的班代表中队参加。在擒敌、射击、器械、5公里越野、400障碍等6个课目中，他们同20个代表队进行激烈角逐，结果他个人和全班拿了8个第一。
    个人得第一，不是本事，集体夺冠军才算过硬。去年大队组织年中考核，班里战士彭志斌在5公里越野中不慎扭伤了脚，摔倒在地。此时离终点只有200多米，余立军毫不犹豫地折回身，背起小彭使出全身力气向终点冲去，结果以50秒的优势战胜对手，获得第一。在余立军表率作用的带动下，全班战士拧成一股绳，两年时间里从大队、支队、总队夺回了21个项目的第一，扛回17面锦旗。
    余立军练兵会教会示范，成绩突出，带兵也有道道。他常说：“带兵就要爱兵。”战士程光在一次5公里越野训练中，脚不慎扭伤错位，伤势较重，不能站立，虽经中队卫生员治疗但效果不明显。余立军想起一个退伍老兵讲过，离执勤点六七公里的黄坊村有一位老中医，专治各类跌打损伤，他连夜背着小程，让一名战士打着手电，翻山越岭，找到了那位老中医。余立军满脸的汗水和湿透的衣服感动了老中医。在老中医的精心治疗下，不到一个星期，小程又出现在训练场上。
    两度春秋风和雨，点点滴滴见爱心。在余立军带的两个先进班中，先后有5人被评为“优秀士兵”，9人成为训练标兵。今年1月，余立军被评为“优秀班长”。
〖-ZW/正文〗
