〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前四个月我国利用外资稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外资利用/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外经贸部提供的材料，今年前4个月，全国新批准外商投资企业5704家，与去年同期相比下降6.84％；合同外资金额达135・58亿美元，增长12・24％；实际利用外资金额117・16亿美元，增长0・07％。
    据介绍，自1994年起，全国新批合同外资金额已连续几年负增长，外资流入后劲明显不足；加之亚洲金融危机使对华投资的主要国家和地区的投资能力受到较大影响，合同外资的履约率将有所下降。但由于国务院有关免税政策的出台和各级政府采取了积极有效的措施，今年实际利用外资金额不会出现大的下降。今年1-4月，全国新批准合同外资金额与去年同期相比开始回升，除1月份呈1・53％的负增长外，二、三、四月份同比增幅分别达16・33％、14・2％和16・35％，合同外资金额暂时呈现恢复性增长。
    外经贸部发言人表示，尽管从今年前4个月看，我国的外贸出口和利用外资都取得了一定的成绩，但这并不表明今年的外经贸工作走势乐观，因为东南亚金融危机对中国外经贸的影响还有一定的滞后性。
〖-ZW/正文〗
