〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应战场救护需要优化护理队伍结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三二三医院建立护士长转岗新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房岚峰/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理队伍结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月19日电房岚峰、记者马三成报道：记者今天从兰后323医院获悉，该院已将42岁以上的老护士长，全部从临床一线调整到非临床科室，或改做一般护理工作。这是他们为更好地适应未来战场救护需求而采取的新举措。
    此前，该院几十个科室的护士长，都是一干十多年，年龄都在40岁左右。这些老护士长，平时在病房里虽有一定的护理技术优势，但在执行战场救护任务时，就暴露出不可忽视的弱点和问题。一次，该院参加有实战背景的伴随保障演练，有些老护士长明显地表现出体力不支，动作缓慢，反应迟钝，难以适应未来高技术条件下的战救需求。为建立一支结构合理的护士长队伍，医院在做老护士长工作时，坚持“思想工作、解决困难、感情交流、价值认可”四个到位，同时又争取原来和新到科室以及家属们的大力支持，从而使老护士长们换位愉快，转岗顺利。
    此举搅活了该院护理工作的一池春水，全院上下一致赞同。科主任们说，这个路子对头，应该让年轻的、能干的挑大梁。调整下来的老护士长，院里都给予合理安排，使她们既能发挥特长，又少了些后顾之忧，因而工作积极性都较高。同时，新调整的科室，各护理单元结构趋于合理，护理骨干梯次配备。短短几个月，全院基础护理的质量就上来了。
    记者就该院的做法向有关领导和专家进行了咨询。我军第一位南丁格尔奖获得者黎秀芳，结合她过去战场救护的经验说，护士长的素质一定要全面，体力、技术、思想和管理等，缺了哪一样都不行。兰后卫生部陈友亮部长对记者说，该院的做法有利于护理队伍建设的发展，应该肯定。
〖-ZW/正文〗
