〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定信念打消疑虑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导带薪入伍战士解除后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉多/王任飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利益观/拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜玉多、王任飞报道：带薪入伍的战士张战军在薪金停发、原所在工厂被兼并的情况下，立足放影员岗位，苦练放影、装潢、摄影、新闻写作等本领，4月8日，他收到河南老家两家装潢公司的高薪聘书。某工兵团以此为契机引导带薪入伍战士正确对待利益关系调整，形成立足本职岗位成才的良好氛围。
    随着国家经济体制改革的深化，一些企业实行了“关、停、并、转”，该团21名带薪入伍的战士全部停发了薪金，没了原工作单位，将来退伍没了去向。由此，他们对国有企业亏损被私营企业兼并等现象产生了顾虑。
    针对带薪兵“断薪现象”，该团组织全团官兵进行了“树立新的就业观念，正确看待个人后路”等系列专题教育。通过正确引导教育，这些战士能够立足全局看改革，更新观念迎考验，全身心的投入到训练学习中。带薪入伍的六连战士王迪坤，入伍前是徐州丰县光明纸箱厂的一名工人，入伍后工厂每月发给他600多元薪金，到部队没多久因工厂被兼并停发了薪金。经过教育，他苦练军事技能，并利用业余时间学习新闻写作，经过一年多的努力，他不仅成为“训练标兵”，还在军内外报刊发表20多篇稿件，家乡报社和一个中外合资企业了解到他的事迹后，先后给他发来了聘书。
〖-ZW/正文〗
