〖ZQ/总期〗14740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攒足“资本”好搏击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攒足“资本”好搏击
    爱军：
    几个月了，我离开熟悉的军营和朝夕相处的战友，时常梦中又回到思恋的部队。你寄来的信中，隐约担心日后的工作问题，这点可以理解。眼下，下岗与再就业、企业机制改革成为人们议论的“热点”，你在部队与地方接触不多，难免有一些担忧。我把所见所闻的事情讲出来，你会倍增信心的。
    在家乡有建树的退伍军人，我遇到过不少。盐城中威客车制造有限公司总经理蔡禹，当过6年兵。前年接管亏欠400多万元的盐城黄海汽车修理厂，历时2年扭转了局面，成为创利税千万元的企业。他说，敢冒风险勇闯对手如林的客车市场，全凭当过兵的军人胆识，训练场上摸爬滚打磨炼的意志。江苏升华集团总经理赵连萍，“火头军”出身，从七十年代到八十年代初，当兵7年。他出任公司领导后，运用部队的管理经验，集团员工全部实行“军事化”。1992年至今，由资不抵债的镇办小厂，一跃为资产突破1.6亿元的国家大型企业，他本人也获得“江苏省先进退伍军人”、“江苏省乡镇企业家”、“江苏省劳模”等称号。当我问这两位成功企业家的感受是什么，你猜猜看，他们两人竟不约而同地以当过兵而庆幸，以军旅生活太短为遗憾。
    说别人，你觉得太传奇。那就说我吧。去年返乡后，我带上在部队时的见报剪贴本和获奖证书，敲开江苏《社科信息报》总编辑的办公室，毛遂自荐去应聘。适逢南京大学一批大学生来该报应聘，我这个没有大学文凭的退伍战士，硬是凭军人能吃苦、听招呼的特长，赢得好评。如今，我被聘为见习记者。
    古人云：“与其坐而观鱼，莫如退而织网。”正当国家改革攻坚时，应发扬军人无私奉献的精神，服从大局，安心工作，抓紧点滴时间，苦练军事技能，提高军政素质，积累足够的无形资本后，带着自己坚定的政治信念、吃苦耐劳的精神、较强的组织管理能力，在地方肯定能争得一席之地。因为市场经济提供的机遇是均等的，关键看你拿什么来拔头筹。
    战友李勇
〖-ZW/正文〗
