〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林兰（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡朝东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前一个初春的早晨，我在边防某连指导员的陪同下，前往扣林山阵地采访。当时，刚收复扣林山不久，零星战斗还时有发生，由于后勤保障工作跟不上，阵地上的生活十分困难。特别是水，要靠山下的战友往上送，战士每天只能分到一口缸水，吃、喝、用，全在里边。
    出发时，指导员背了二十公斤重的一橡皮囊水，我也满满灌了一壶水。我们沿着陡峭的山路往上攀登，不到半小时就汗流浃背了。于是，我走几步喝口水，喝口水走几步。越喝汗越多，口就越觉得渴。才爬到半山腰时，一壶水就喝了个底朝天。休息时，我一屁股坐在地上，向山下望去：初春的西南边疆，田野、菜园、山岗、胶林，郁郁葱葱；小伙子在吆喝着水牛犁田，姑娘们背着竹篓去赶街；寨子周围的攀枝花树，缀满了花骨朵，有几朵已经张开了火红的花瓣。看着这一派宁静和平的景象，我情不自禁地拿起水壶。指导员一看我的水壶空了，赶忙抱起水囊对我说：“记者同志，再加点水吧！”
    “不！我不渴了。”看着指导员被汗水浸透的军衣和发白的嘴唇，我突然产生了一种内疚的心情。他背了二十公斤水，却没沾过一滴……
    我谢绝了指导员的照顾，跟着他又上路了。
    阳光逐渐变“辣”了，“辣”得人直想往树丛里钻。汗水成几路纵队从头发里渗出来，顺着两鬓往下淌。快到山顶时，口渴得象喉头撒了把生石灰一样难受。啊，人到这时候，才真正感到水的珍贵！
    扣林山顶峰终于到了！
    方圆不到二十平方米的阵地上，满是浮土碎石，几乎见不到一星绿色，只有缕缕硝烟，随风扑面而来。十多个战士正在抢修被敌人炮火炸塌的工事和堑壕。指导员小心翼翼地把水倒进一个汽油桶式的水柜后，看见一个负伤的战士正跪转铲土，连忙上前换下了他。
    说也怪，这时我反而不觉得渴了。我打开相机，忙着拍摄各种镜头。当我把镜头转向一位正在站岗的哨兵时，突然，一片绿色映入我的眼帘。我赶紧转动了一下调焦旋钮，毛玻璃上清楚地映出一蓬生机盎然的兰花，栽在一个铁皮子弹箱里。黑绿色的叶片，象一把把刺刀似地直指蓝天，刚劲而挺拔。叶片上残留着几颗又圆又亮的露珠，在阳光下闪烁。两根筷子粗细的花茎，从叶片中间抽出，顶端开着五、六朵墨绿色的小花。花瓣象紫金丝绒上用白线绣了几道花纹，更显得妖娆多姿，脉络分明。
    我刚要按动快门，哨兵把脸转了过来。一张带着几分孩子气的脸上浮着两个浅浅的酒窝，额头和鼻梁上熏染着硝烟，干裂的嘴唇上还有几道血口子。看得出来，这是阵地上的“旱情”给他留下的痕迹。他观察了一阵兰花，又伸过头去闻了闻，然后取下背着的水壶，贴在耳朵旁轻轻地摇了摇，象是在判断壶里还有多少水。也许，这就是他每天分到的那一口缸水吧。只见他慢慢拧开水壶盖，将壶口贴在唇上象品酒一样抿了一口，咂咂嘴唇，然后将一股清亮的细流缓缓地浇在花根上。动作是那么轻巧，神情是那么专注。而且还不时地伸出舌尖，润润干裂的嘴唇，似乎这水是从他的口中流进了心田。一阵轻柔的山风拂来，兰花的叶片一阵摇曳，象是对战士点头致意。这时，我才注意到，栽花的弹箱上，用红油漆写着几个优美的隶书字：祖国在我心中。
    我捕捉到一个最理想的时机，“咔嚓”一声，按响了快门。
    也许是出于哨兵的本能，这轻微的声响使他蓦地一回头，打量了我一眼。当明白是我在给他拍照时，马上又显出几分不自然。我上前几步，来到他面前问道：
    “小同志，这兰花叫――？”
    “扣林兰。”
    “扣林兰？”一个出乎意料的名字。
    他看我一副诧异的样子，热情地给我解释说：“因为它生在扣林山，长在扣林山，我们都叫它‘扣林兰’。其实，它正二八经的名字叫墨兰。”
    哦，这就是墨兰。我弯下腰，嗅了嗅这久闻其名的小黑花，扑来一缕淡淡的清香，给人一种非常清新的感觉。路上的疲劳，顿时烟消云散。
    休息时，我把这件事告诉了指导员。指导员对我说：“这棵兰花原来长在下面沟里，阵地刚打下来时，一个战士在下山背水时发现了它，就把它挖出来，想带回阵地上栽种，半路上却不幸踩响了越军埋下的地雷，双脚炸飞了，双手还死死地捧着它。阵地土唯一的这星绿色就是这么来的。它是战士精神的寄托，也是祖国、春天、和平和幸福在战士心目中的象征。”
    一个战士走过来，对指导员附耳说了几句什么，指导员点了点头，笑着对我说：“战士都想跟这棵兰花合个影，有几个同志探家带回两个胶卷，都快过期了也没找到相机，你看……”
    “行啊！行啊！”我一直在想，能为战士做点什么。
    于是，我给阵地上的每个战士都照了这么一张照片：
    远景，蓝天白云，群山叠翠。
    近景，战士们头戴钢盔，手持钢枪，注视着前方。
    身旁，就是那棵栽在子弹箱里、郁郁葱葱的“扣林兰”。
〖-ZW/正文〗
