〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威间谍案始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗挪威/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吞饵上钩
    特列霍尔特出身官僚家庭。他的父亲是一位社会民主党人，在七十年代曾担任挪威工党政府农业大臣。特列霍尔特受家庭的熏陶，从学生时代就积极参加政治活动。1961年至1966年在奥斯陆大学求学时，他就以其反美观点闻名。在1968年挪威工党全国代表大会上，他又是知名的北约反对派。后来，特列霍尔特被选为挪威工党青年团中央委员，成为工党左翼的活跃人物。就在这个时候，特列霍尔特被苏联驻挪威使馆的克格勃看中了，与他们常来常往。后来，特列霍尔特应邀到东欧一个国家参加世界民主青年联欢节，被克格勃用美人计拉他下了水。
    特列霍尔特是一个有名的赌棍，奥斯陆的跑马场和纽约的赌场是他经常出没的地方。约在一年前，他还花了八千美元买了一匹赛马，专门雇人饲养。
    从事金银买卖投机活动是特列霍尔特的另一业余爱好。人们揣测，金钱也是使特列霍尔特走上歧途，充当苏联间谍的原因之一。估计他从克格勃那里获得约八万美元的犒赏。
    飞黄腾达
    七十年代是特列霍尔特飞黄腾达的岁月。1971年秋，挪威公民投票否决了工党政府加入欧洲经济共同体的申请。特列霍尔特是挪威工党内反对加入共同体的“工人新闻委员会”成员。公民投票后，挪威同共同体谈判签署自由贸易协定。特列霍尔特以胜利者的身份当上了挪威谈判代表团团长埃文森的私人顾问。1973年，埃文森被任命为挪威商业航运大臣，特列霍尔特摇身一变成了埃文森大臣的私人秘书。1974年，埃文森出任海洋法大臣，特列霍尔特又跟着当了埃文森的私人秘书。1976年，特列霍尔特升为国务秘书，直至1979年。
    在1974年至1979年期间，特列霍尔特参加了挪威同苏联关于巴伦支海大陆架和渔区的重要谈判。1977年6月，在挪威作出了重大让步后，挪苏双方在莫斯科草签了所谓“灰色区”协定（注）。当草签“灰色区”协定的消息传到奥斯陆时，挪威朝野为之哗然，而从莫斯科乘飞机赶回奥斯陆向挪威政府解释这一协定的正是特列雷尔特。今天，人们怀疑特列霍尔特向苏联提供了挪威谈判的底牌，才使挪威在谈判中吃了亏而不得不接受那个“不平等的”协定。
    欲盖弥彰
    特列霍尔特被捕后，挪威政府谴责苏联外交人员进行这种破坏两国关系的行为是极其严肃的，必须对此承担全部责任。2月1日，挪威政府宣布驱逐以马卡罗夫参赞为首的三名苏联外交官和两名商务处工作人员出境，并宣布四名曾在挪威工作过的苏联人为不受欢迎的人，同时决定今后苏联驻挪威使馆不得增加人员。
    事后，苏联驻挪威使馆居然发表声明，说什么特列霍尔特案件是挪威情报机构捏造的，驱逐苏外交人员是“敌视”苏联的行为，有损两国关系。
    事实是不容抵赖的。据统计，战后以来在挪威被捕的苏联间谍就达三十人。仅在1970至1982年间，挪威政府就驱逐了十四名苏联“外交官”。究竟谁在破坏国家之间的信任，采取敌视行动，不是昭然若揭了吗？！（下）
    注：“灰色区”协定即挪苏渔区协定。这是两国在解决巴伦支海大陆架划界问题前达成的一个临时性协定。该协定规定的双方共管渔区的走向和范围均对挪威不利。
〖-ZW/正文〗
