〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部主任余秋里在对本报工作人员讲话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正党风 做老实人 讲老实话 写老实文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军报应当始终把宣传党的路线方针政策和军委的决策、指示放在首位。军队报纸工作要实事求是，有一说一，有二说二，彻底刹住报喜不报忧求、弄虚作假和以权谋私的歪风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月28讯 总政治部主任余秋里在对本报工作人员讲话时指出：部队做新闻工作的同志们，要端正党风，提倡做老实人，讲老实话，写老实文章。各级领导和新闻单位要鼓励实事求是、有一说一、有二说二的好作风，彻底刹住报喜不报忧、弄虚作假和以权谋私的歪风。评价一个部队工作做得如何，主要看这个部队工作的实际成绩大小，而不是看在报上登稿多少。
    3月10日至28日，本报召开了第二十二次记者会议。26日下午，余主任接见了到会的记者和编辑部全体工作人员，对进一步办好《解放军报》和搞好当前的宣传工作，作了重要讲话。他说，《解放军报》应当办成具有自己鲜明特色的、深受全军指战员和其他读者欢迎的军委机关报。军报应当始终把宣传党的路线、方针、政策和中央军委的决策、指示放在首位。当前，特别要注意抓好整党和抓基层这两件大事的宣传。
    余主任说，现在许多单位整党即将进入对照检查，这是整党的一个关键性阶段，对保证整党不走过场，达到预期的目的，具有决定的作用。我们的整党一定要紧紧围绕中央整党决定规定的整党的总目的，发扬积极因素，克服消极因素，使党组织更加坚强，广大党员增强信心，大家同心同德，朝气蓬勃地为实现党的总任务、总目标，为建设有中国特色的社会主义，为建设有中国特色的现代化、正规化的革命军队努力奋斗。他说，军报要根据党中央和军委有关整党方针、原则，从思想上进行指导，有针对性地及时破除各种思想障碍，澄清模糊认识，提高大家整党的自觉性和对整党的信心；要根据整党的进程，及时介绍经验，正确阐述整党的各项方针政策。要着重宣传坚持四项基本原则，端正党风，勇于开展批评和自我批评，搞好边整边改的正面典型，也要选择一些有普遍教育意义的反面事例，经过核实，经过审批，公开报道。对于整党中专做表面文章应付上级的，对于以权谋私搞不正之风的，对于严重官僚主义给党和人民的事业造成危害的人和事，也要采取适当的形式，加以揭露。
    在讲到基层建设时，余主任说，邓主席领导军委工作以来，军队各方面的工作蓬勃发展，大踏步前进，广大干部战士的思想空前活跃，改革创新精社日益发扬，涌现出许多新的事物。调整各级领导班子，学习科学文化、培养两用人才，军民共建精神文明，军政训练，战备工作，施工生产等，都取得了很大成绩，同时也出现了许多新的情况和问题，很需要提倡各级领导和机关的同志深入下去，调查研究，扎扎实实地解决各种问题。余主任要求部队做新闻工作的同志满腔热情，深入调查，锐敏地发现新人、新事、新经验、新创造，宣传好这些新的进步。要具体、实在、创新。
    余主任还要求军报记者积极做好反映情况的工作。他说，《解放军报》是军委的喉舌，又是中央和军委、总部了解情况的耳目。在搞好报纸宣传的同时，也要积极了解情况，反映情况，这是记者的一项严肃的政治任务和重要职责。为了及时对整党进行正确指导，军报记者应该把各个单位整党的情况、存在的问题，重要的经验，都及时地、实事求是地反映出来，这是一件非常重要而又十分严肃的工作。余秋里同志说，各级领导，特别是各大单位的领导同志，要鼓励和支持记者反映情况。他指出，记者反映情况和公开报道一样，都是为了做好工作，对我们都有帮助。各级领导要为记者反映情况提供一些方便，如吸收他们参加整党和其它一些会议，让他们看一些必要的文件，向他们实事求是地介绍一些情况，听取他们的汇报等等。余主任要求新闻记者在反映情况时，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，事实必须准确，要有量的分析，一定不要主观臆断，不要带框框，不要有偏激情绪。
    余主任在讲话中特别强调，军队报纸工作要端正“报风”。他严肃地指出，弄虚作假，言过其实和送“关系稿”，都是不正之风，是党性不纯的表现。这和某些领导爱做表面文章，争版面、争头条有关系。余主任说，听说有的部队规定了见报指标，要求一年在中央报刊登多少篇，在军区报纸、省报登多少篇，而且层层加码，年年升级。这种做法是不适当的，使报道人员压力很大，容易产生假报道，助长某些人的名利思想，败坏部队的作风。余主任还指出，有些典型的宣传存在着言过其实的问题，本来五分好，非要说成八分、十分。对一些先进典型的宣传，往往一股风，越拔越高。这种做法是帮倒忙，有害工作，有害部队，应该坚决纠正。
〖-ZW/正文〗
