〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼未来作战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团加强汽车夜间驾驶训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金高/史俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月上旬，福州军区某炮团五十名汽车驾驶员经过一个半月的集中训练，人人熟练掌握了实战背景下夜间运输技术，经上级考核验收，80％的同志取得优秀成绩。
    这个团的夜间运输训练一直是个薄弱环节。新年度开训后，团领导感到：汽车是炮兵战时机动的主要运输工具，而夜间是炮兵机动的最佳时间，要在未来战争中保障部队快速机动，就必须下功夫抓好汽车驾驶员的夜间训练。于是，他们决定举办汽车驾驶员夜间训练集训班，对入伍一至两年的驾驶员进行重点训练。他们把夜间训练时间，由原计划的二十八个小时增加到二百个小时。集训中，他们利用出车机会，在不同气象条件下，采取车上与车下相结合、开灯与闭灯相结合的方法，让驾驶员锻炼辨别公路、水滩、稻田、地埂、土沟的差异，观察夜间河流、池塘、水田、障碍物的自然景色，判断各种障碍物的形态、距离，从而使驾驶员较快地掌握了夜间行车的基本特点，提高了判断能力。他们还采取先白天后夜间，先微光月夜后漆黑夜晚，先一般道路后复杂道路的方法，循序渐进地进行训练，逐个突破训练难点。（杨金高、史俊）
〖-ZW/正文〗
