〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忻州市委以身作则边学边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决了群众关注的十个问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次解决的十个问题是：（一）对《关于党内政治生活的若干准则》公布以后，凭借职权和关系由集体所有制企业转入国营企业的三百七十七人，全部作了清退。（二）对各单位没有指标而私自录用的临时工，以及户口在农村而冒充城镇待业青年安排在知识青年集体举办的商业门市部的五百三十四人，全部作了清退。（三）对在招工和调动中，凭借职权，弄虚作假，从“后门”进入有关单位的二十八人，其中包括乘机构改革之机，违反上级规定由基层单位调到市级单位的十三人，全部作了清退。（四）对抢占、多占和转让住房的一百一十四名干部、工人全部作了严肃处理。（五）对滥占、抢占和多占地基的四百三十名社、队干部，根据情节轻重分别进行了处理，共清退地基六十五亩，收缴贪占款两万多元。（六）对偷税漏税、滥发奖金和实物、违反财经纪律的一百二十六个单位作了严肃处理，共增加财政收入和节省支出二十二万元。（七）对违反国家金融政策，用银元购买走私商品的六名干部，除通报批评外，共罚款五百六十元。（八）各级领导干部白吃客饭一千三百八十三顿，共补交粮票七百一十六斤，现金六百四十八元。（九）领导干部白拿工厂企业产品的样品，一律按价补款，共收回现金一千九百二十元。（十）清理了全市干部和生产大队党员干部长期拖欠的公款，共收回二十余万元。
    忻州市委在学习整党文件过程中，组织干部查清了群众反映强烈的十个问题。市委经过反复研究，作出了处理这些问题的具体规定，并且把这些政策和规定向全市群众公布，让群众监督各级领导部门执行。市委还采取定领导、定人员、定任务、定时间的办法，把解决这十个问题的任务落实到有关单位，由他们迅速组织力量，查证落实，限期解决。
    在解决这些问题的过程中，市委领导同志以身作则，带头作检查，改正错误。市委书记王珍、前任书记刘振江、市人大常委会主任张娘银三人，每人多占住房二十多平方米，他们主动请房管部门对多占部分按规定加收了房租。以前白吃陪客饭的常委，都自动补交了钱和粮票，接受工厂送样品的常委，都主动付了款。
〖-ZW/正文〗
