〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年头两月工业经济效益有较大提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北东3月28日电据记者从国家统计局了解，今年头两个月我国工业生产不但总产值增长比较快，而且经济效益也有比较大的提高。主要表现在：
    ――产品比较适销对路，销售收入的增长超过了总产值的增长。1至2月，预算内国营工业企业总产值比去年同期增长12.2％，而销售收入比去年同期增加了六十五亿元，增长12.4％。
    利润和税金的增长超过了总产值的增长。1至2月，预算内国营工业企业利润总额和产品销售税金共为一百四十五亿元，比去年同期增加了十七亿元，增长13.6％，其中利润总额增长了17.3％。今年头两个月每百元产值实现的利润和税金总额达到二十二元四角，比去年同期增加三角钱。但是，预算内国营工业企业上交的利润虽然比去年同期增长了8％，却远远低于利润总额的增长幅度，这说明盈利企业留的利润过多。
    ――亏损企业的亏损额下降比较多。2月底，预算内国营工业中的亏损企业比去年同期减少四千二百零三户；亏损面由去年同期的31.6％缩小为21.2％。北京、上海、江苏、河南、贵州、甘肃、宁夏等省、市、自治区亏损企业的亏损额，分别比去年减少50％到70％。
〖-ZW/正文〗
