〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩色操船仿真系统研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孔宗/赵玉福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月28日讯 海军军训器材研究所在清华大学自动化系等单位的大力协助下，研制成功我国第一套彩色微型机控制水面舰船操纵仿真系统，将微型计算机成功应用于舰船模拟训练。3月27日，全国有关单位的专家、教授、工程师等六十位专业人员参加了对这套系统的鉴定，认为这项科研成果达到了国际七十年代先进水平，为我国填补了一项空白。
    舰船模拟是通过电子计算机控制和计算，复制舰船航行及其环境。它可以逼真地在室内模拟有关海区、港口的状况，使参加训练者如身临其境，获得类似实船操纵的训练效果，用来训练舰船长和驾驶员，具有节约、方便、安全，不受气象限制、便于检验训练效果等优点。
    这套彩色仿真系统，采用了微型电脑控制，精确度高，可靠性强，方便灵活，内容丰富，可以模拟十种舰船，进行多种项目的训练，还可根据需要设置故障，随时暂停，并依据记录设备检验训练效果。它的经济效益尤为突出，仅燃料耗费一项，每月可节省五万三千多元，一年即可相当于全套仿真系统的成本。（李孔宗、赵玉福）
〖-ZW/正文〗
