〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙疼一得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“牙疼不算病，疼起来要了命。”过去只是耳闻，最近才有了体会。
    一天夜晚突然牙疼起来，一开始没在意，不想越疼越厉害，竟觉得半边脸都发烧发胀，火辣辣的，疼得我辗转反侧，折腾了一夜。好容易熬到天亮，顾不得吃早饭就跑到了门诊部。医生问我哪里疼？我说右上牙疼。可检查结果，右上牙未见异常，却在右下牙上发现一个烂洞。我觉得很奇怪：分明是上牙疼，医生偏说病在下牙，是否看错了？医生解释说：“得了牙髓炎，患者自己是难以定位的，这叫病不自知。”
    这解释使我服了气。因为我患别的病时也有过类似的经验。其实，这种“不自知”的情况，又何止肉体上的疾病，思想上有些“病”不也同样“不自知”吗？比如有的同志，虽然觉得自己有这样那样的缺点、错误，但根子在哪里？症结何在？自己往往不甚了了。原因就在于发生在自己身上，不容易作出客观的分析和判断，这也可以叫做“当局者迷”吧。这就需要请几位“思想医生”来帮助自己“会诊”、“定位”，对症下药。
    问题是，人患了思想病，未必都象患了牙疼病那样疼得睡不着觉，非要立即求医不可。相反，由于不那么急切，有的人倒成了讳疾忌医的患者。他们对自己的缺点、错误，不管是否“定位”吧，自己说说还可以，甚至可以把自己骂个狗血淋头，但听不得别人的批评，尤其听不得当面鼓、对面锣的尖锐批评。他们或一触即跳，或貌似听了进去，实则耿耿于怀，长期扭不过劲来。其原因：一是觉得丢了面子，下不了台；二是心存成见，不管人家说得对不对，总认为是“不怀好意”；三是对真正能触到病根的批评，则害怕疼痛，难以忍受，于是瞪眼顶了回去。这次医生捅我牙上那个烂洞时，我便觉得一阵钻心疼，差点从坐椅上跳下来。要不是医生命令我坐好，往烂洞里面上了些药，说不定我现在还手托腮帮“哼呀嗨”呢！可见，这样治疗中的疼痛是触及病根的反应，是接近痊愈的征兆，不是坏事，是好事。因此，当你听到尖锐批评，感到难以忍受的时候，一定要挺得住，坐得下，听得进，这才有从根本上改正缺点、错误的希望。
    我想，在这次整党中，如果我们每一个共产党员，都能有“得病急求医”的态度，认真清理一下自己的思想，不怕疼，不怕丑，虚心、诚恳地欢迎大家来给自己“会诊”、“定位”、“处方”，乃至动个小手术。那么，思想上的“病菌”就能清除，缺点、错误就能改正，就能达到提高思想、振奋精神，端正党风的目的。
〖-ZW/正文〗
