〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许毒害儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日，日本自民党政府发表了一个关于“限制出售有碍少年健康成长的图书”的立法草案。这个议案是在中曾根首相亲自过问的情况下提出的。
    据报道，2月14日，一位自民党议员在国会上提出质询：一些供青少年阅读的杂志，其内容之坏超乎想象，看了之后能使你气得心脏停止跳动。中曾根首相亲自翻阅了那位议员提供的杂志，果真不假，其内容之低级下流，比听到的还厉害得多。于是指示有关部门采取上述措施。
    这个议案的公布，受到日本广大学生家长的欢迎。因为据统计，日本以孩子为对象的图书，一年发行量达二千多万册以上。这些图书，其中有不少是极不健康的。这就使孩子们整天遭到坏书的包围。
    可是，那些专营精神鸦片的出版商们，却对议案十分不满。他们居然振振有词地说：“有人买就说明有需要，有需要就应予以满足。这是办杂志的生命。”真是荒唐之至！
    尽管自民党的这个“有助于少年健康成长”的议案，能否得到国会的通过，目前尚不得而知。但是，在当今的世界上，黄色淫秽的读物正愈来愈受到人们的反对，这是不容置疑的。英国便公开禁止黄色录相的播映。因此，日本人民要求禁止毒害儿童思想的呼声，是少数人所阻挡不住的。
〖-ZW/正文〗
