〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副科长陈威改革飞行训练受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章海/杨龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区空军某师通信科副科长陈威，革新成功四种器材，撰写了十多篇学术文章，解决了飞行训练中一些疑难问题，最近受到了上级的表彰。
    陈威勇于探索解决训练中的难题。某型轰炸机长期存在下炮塔对侧方地靶射击着弹点略偏现象。为攻破这个难题，陈威查阅理论书籍，记了两万多字的笔记，演算了一千多道算式，经过半年多的探索，终于从理论上找到了射击偏差的原因，研究出简便易行的计算方法，推广后部队射击成绩显著提高。另一次，部队进行实弹轰炸射击考核，领导让陈威负责技术指导，他为了锻炼飞行员的实际应战能力，针对地靶射击的特点，提出“关闭计算器射击”的方法。开始不少同志感到不用计算器没把握。他从未来战争会遇到的各种情况出发，耐心地作了说服工作，并组织了试射，终于消除了大家的疑虑。在陈威与其他同志的共同努力下，部队地靶射击的平均成绩从四点二五分提高到四点四八分。空军推广了他们的经验。（章海、杨龙）
〖-ZW/正文〗
