〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮基石口出狂言不自量力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次叫嚷“除掉”民柬是解决柬问题的“关键”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南和柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电据越南通讯社27日报道，越南外长阮基石对该通讯社和《越南之声》电台、越南电视台记者发表谈话，再次强调要把民主柬埔寨爱国力量除掉，作为“解决柬埔寨问题的关键”。这意味着越南将以此为借口拒不从柬埔寨撤军，并企图通过外交谈判和“对话”达到它在战场上付出巨大代价也未能达到的目的――消灭柬埔寨爱国武装力量。
    阮基石在谈话中谈到本月早些时候对印度尼西亚、澳大利亚和泰国的访问，声称在东南亚存在着“对话的倾向”。他表示越南将同东盟先讨论柬埔寨问题，而暂不谈整个东南亚地区的事。但是他却提出了一个根本不解决问题的“解决柬埔寨问题”的五点办法，其中包括“把波尔布特及其同伙作为政治和军事力量加以排除”。他还补充说，凡是参加民柬联合政府的人，“都被看作是波尔布特的同伙”。
    阮基石在谈话中还造了一个谣言，说什么中国外长最近提出成立一个由柬埔寨各种力量（即包括越南支持的金边当局）参加的联合政府，并利用这个谣言制造混乱。
〖-ZW/正文〗
