〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原 开路先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参加阿里高原筑路的某团团长司长保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋春城游成章胡官平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导/图片RW：司长保/军队领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这条公路是筑路部队某团指战员在被科学家称之为“生命禁区”的高原上，创造的一个奇迹！
    在创造奇迹的筑路英雄中，有一位走在前列的人，他就是某团团长司长保。
    指挥在第一线
    去年4月，内地早已春暖花开，杨柳吐絮。可是，在号称“世界屋脊上的屋脊”阿里高原，却仍是狂风施威，雪地冰天。
    4月11日，冈底斯山海拔五千三百多米的老支冰达坂上有几个军人，眉毛、胡茬上结着冰霜，手拿铁锹，踩着一米多深的积雪，艰难地向前走去。走在最前头的就是团长司长保。他们正奔向达坂风口探险！
    为了给大部队早日进军阿里打开通路，司长保在2月就带领一支开路先锋队出发了。他们风餐露宿，挖雪开路，战胜了奇寒缺氧、风暴雪崩等重重艰难险阻，翻越了五座冰达坂，行程两千一百多公里，又在冈底斯山老支达坂上挖雪开路，顽强拚搏了二十七天。
    老支达坂和它的姊妹峰碟布林达坂，全长六十九公里，是通往喜马拉雅山筑路工地的交通咽喉。达坂上五十四个回头弯，积雪都在三米以上。有些路段，白天把冰雪挖开，夜里又被冰雪堵死了。眼看大部队就要上山，达坂仍然打不通，大家都急红了眼。司长保对大家说：“咱们不能蛮干，只有摸透风雪的脾气，才能制服风雪！”
    清早，风雪怒吼。司长保一骨碌从“雪窝子”里爬起来，说：“我上风口去看看！”
    大家知道，达坂风口的狂风常常在八九级以上，连牦牛都能吹跑啊，都劝司长保说：“团长，风口太危险，你高山反应这么厉害，怎么能上风口去呢，还是让我们去吧！”司长保笑着说：“危险的地方才是团长应该去的地方，放心吧，风吹不跑我！”司长保挑了四名身强体壮的“探险”队员，一大早就带着干粮出发了。
    冰达坂上的气温在摄氏零下二三十度，狂风卷着雪粒打在司长保早已冻烂化脓的脸上，真是“风头如刀面如割”啊。他们走不了几步，裤筒和鞋子里就灌满了雪。不一会，又化成水，冻成冰。高山缺氧使司长保头痛心慌，喘不过气，浑身无力。他和四名“探险”队员，每向上攀登几步，就要趴在雪地上喘几口气，爬上达坂，已经中午时分了。
    达坂顶上呼啸的狂风，卷起冰碴雪块，搅得天昏地暗，十几米外什么也看不见。司长保他们只觉得有无数支钢鞭劈头盖脸地在身上抽打，透不过气，睁不开眼。司长保打着手势对大家说：“来，咱们筑堵雪墙挡风。”他们在冻实了的雪地上挖下一个坑，然后又用挖起的雪块垒起一堵半米高的雪墙。他们躲在雪墙下，风雪果然挡住一些。司长保想：根据风向筑堵雪墙，不是可以减轻风雪威胁吗？他和大家一商量，又到风口去观察风向，挖雪沟，垒雪墙，做试验。一直到深夜两点，他们返回住地时都成了冰盔银甲的雪人。在家的同志感动得掉泪，司长保却笑着说：“风雪有法治了！”
    一个“就地取材，以雪治雪”的开路方案制定出来了。指战员们在十四个风口上沿路筑起八公里长的挡风雪墙，趟开一条雪路，使达坂通车时间提前了一个多月。
    在部队全面展开筑路的日子里，司长保这个工程指挥员，在六十三公里的工地上整天忙得两脚不停。他患高山反应症，拄着一根四尺多长的红柳棍行走，不到两个月这根拐棍就磨去一尺多长。人们都说，司团长象过去战争年代的团长一样，他总是指挥在第一线，战斗在第―线。
    靠科学开路
    司长保没搞过施工，更没学过道路工程学，但他有一种勇于攀登，虚心好学的可贵精神，读起书来如饥似渴。上山施工前，他就啃了好几本有关筑路的科技书；在艰苦开路的两个多月中，他不顾强烈的高山反应，以顽强的毅力把《军用道路教材》读了两遍。他学以致用，施工中坚持用科学开路。
    他们团负责施工的一个路段是在十年动乱期间设计的，质量不高。一天，司长保和线路勘测组发现，原设计线路有两段要通过雪阴坡，经过冻土层，不仅冲沟多，而且线路长。司长保对勘测组的同志说：“高原边防公路，是用人民的血汗铺成的，质量一定要高，花钱一定要少！”他带领大家在冰峰雪岭上反复勘测，向团党委和有关部门提出了改线的建议和设想，得到团党委的支持。
    为了找出一条更好的线路，司长保带领勘测组，背着干粮，走遍了附近的冰峰雪岭，五次爬上海拔五千米的汪官沟冰达坂。由于高山缺氧，过度劳累，整天吃不上热饭，司长保腰疼得直不起身，胃痛得一连几天吃不下东西，但仍然拄着红柳棍，天天在雪山跋涉。大家见团长行走十分困难，坚决不让他爬达坂。司长保说：“达坂地形最复杂，我怎么能不上去？”山高坡陡，他走不动就爬，豆大的汗珠从脸上直往下滚。遇到悬崖峭壁，他在腰上系根绳子，让大家拉着攀到飞线区分析石质，选择线路。
    经过反复勘测，提出多种方案进行比较，他们很快提出一个效益好的改线方案，得到有关工程技术部门的高度评价。人们议论说：“不懂道路工程学，改不出这样好的线路来。司团长已经达到工程师的水平了。”实践证明，改线后的二十多公里公路，不仅路基稳固，线型好，而且距离比原设计缩短一千五百多米，开石方减少九万四千多立方，为国家节约资金十五万三千多元。司长保在科学技术道路上勤学苦钻，逐步取得了施工的主动权。
    “特殊材料”制成的
    在这个团筑路工地上常常可以听到人们这样说：“跟团长比一比吧，一比你什么困难都不怕了。”
    司长保为什么具有这么大的说服力？
    司长保并没有一身钢筋铁骨，也是一个血肉之躯，高原病照样向他无情地袭击。他在全团年龄最大，上高原后血压上升到一百六十毫米汞柱，头痛，胸闷，四肢无力。他脸上起泡化脓，皮脱了一层又一层。开始他的脸色发黑，一天天消瘦，没过多久，脸又一天天肿胀起来，这是高山缺氧造成的浮肿。司长保若不是天天和战士们战斗在一起，谁能认得出他就是团长啊！他还患有咽炎、气管炎、胃病和腰疼等疾病，但他在筑路的二百四十多天里，人们没见他休息过一晌。
    司长保家里也有许多困难。就在他担任团长不久，施工准备最紧张的时候，他爱人遇车祸，肋骨被撞断，生活无法自理，刚上小学的孩子衣食无人照管。他只是星期天抽点时间回家蒸一大锅馒头，备一个星期的咸菜，让孩子一日三餐用开水泡着吃。上山前一天，他回家蒸了两锅馒头，备了大半盆子咸菜，好让孩子们多吃一段时间。他爱人伤还没好，躺在床上流泪。两个孩子拉着他的胳膊，哭着不让他走。但是，司长保的心里装着更多的是高原人民和边防战士，装着边防战友和边陲群众因交通不便带来的种种艰难困苦。所以，当上级党委决定派他到这个团当团长时，他表示：“为了改变高原交通闭塞的落后局面，为了建设边防，开发边疆，造福人民，就是把自己这一百多斤铺在高原边防公路上，也是值得的。”他向师党委立下了“军令状”：“不完成任务，决不下山！”家庭困难，丝毫动摇不了他的决心。
    在阿里高原，司长保亲眼看到藏族群众赶着牦牛，攀冰峰爬雪岭去边境一带，用整张的牛皮和大捆的羊毛，向外国商贩换取一两个茶缸、铝锅和少许生活用品的情景，亲口吃了边防站带有牛汗味的饭，司长保这个刚强的汉子，不止一次地流下眼泪。他更加不知疲倦地战斗在工地上。人们说：共产党员是“特殊材料”制成的，这种“特殊材料”表现在司长保身上，就是对党对人民的赤胆忠心。
    施工结束后，全团干部战士纷纷给司长保请功。他们说：“我们团能在高原施工中创造这样好的成绩，要给团长记头功！”司长保连忙劝阻大家说：“施工是团党委和团里领导共同组织指挥的，公路是全团干部战士用血汗铺成的，我只不过是筑路战士中的普通一兵。”
    去年12月10日，乌鲁木齐军区党委给司长保记二等功，并提升他当副师长兼团长，要他今年带更多的部队上高原劈山开路。人们说：“干四化，创大业，就需要这样的开路先锋，就需要这样的共产党员！” （宋春城 游成章 胡官平）
    图为司长保在冰达坂上察看雪情。 谢安摄
〖-ZW/正文〗
