〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续谈“吃饭打游击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仁举张忠林叶抗生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《并非闲话》专栏里刊登的《吃饭不要打游击》，颇有同感。这种“游击战”扰乱部队正党生活秩序，助长了老乡观念和不正之风，应立即“收兵回营”。
    但既然打起了“游击战”，总归是“阵地战”不大好“打”，这才“游击”起来。比如某后勤食堂，天天是“小米、高粱、大米饭，咸菜、土豆、白菜片；包饼荤腥靠边站，年年月月不改变”，被战士戏为“和尚灶”。这些“和尚”们为了“开戒打荤”，只好外出“游击”了。这样做固然该批评，但对于不注意加强本单位伙食“阵地”的领导者和炊事管理人员，难道就不该有所批评吗？
    ――何仁举
    其实如果自己的“阵地”得到改善，谁愿“打游击”？每当“打”到人家单位去当“食客”，“主人”纵然客客气气，自己心里也是七上储备下：因为自己是“计划外指标”，吃起饭来也只能“量饭而行”，生怕自己吃多了影响人家饱肚子。每当这时我就想，不怪天，不怪地，一怪自己嘴馋没志气；二怪自己的领导没本事，搞不好生活。至于有的单位账面节余几千元，伙食搞得不咋样，那是另有原因，值得查上一查。
    ――张忠林
    千条万条，自己搞好伙食是第一条。如果许多同志尽到兄弟单位饭堂“打游击”，那是本单位主管干部的耻辱。我想，伙食好的单位不要那么“热情好客”，伙食差的单位来个“迎头赶上”，“游击健儿”学个“安分守己”，三方齐努力，“吃饭打游击”的现象才会销声匿迹。
    ――叶抗生
〖-ZW/正文〗
