〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全民文明礼貌月里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉斌/李一平/王鸣凤/九队报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海豹献给小朋友
    本报讯 3月2日凌晨，某团一○○炮连战士徐昆在海边执勤，听到海滩上传来犹如小孩的叫声。他跑去一看，是一只海豹因退潮被搁浅在岸边。小徐回连队，找来一口大锅，装上水，把海豹放了进去。随后团里派车把这只重三十斤的海豹送到了锦州市儿童公园。公园的同志要按有关规定支付收购费，小徐坚决谢绝。（王玉斌、李一平）
    奋勇扑灭华山东麓山火
    本报讯 兰州军区某团四连指战员，发扬华山抢险英雄集体的革命精神，摸黑急行军三公里，奋战一小时，扑灭了发生在华山东麓的一场山火，保护了数百亩山林。
    3月2日晚八时许，四连的同志正在兴致勃勃地看电视，突然发现远处山口火光闪闪。火光就是命令。一排长陈启春立即带领二十二名同志向山上奔去。战士们奋不顾身地用扫帚扑打，用铁锨挖土压火，大家愈战愈勇，终于将山火扑灭。（本报通讯员）
    修缮邓世昌衣冠冢
    本报讯 3月10日，解放军体育学院九队团支部一百二十多名共青团员，同广州市郊区林和乡的二十多名青年一起，为民族英雄邓世昌修缮衣冠冢。
    邓世昌是清代著名的海军将领，1894年9月17日在中日甲午海战中，英勇牺牲。他的衣冠冢位于广州市沙河镇东北角。部队和地方的共青团员怀着对民族英雄崇敬的心情，搬走乱石，铲除杂草，平整墓基，种上松柏。他们还请广东省文史馆七十五岁老人叶广良，邓世昌的曾侄孙、广州市万松园小学教师邓敏扬，介绍了邓世昌的生平和他在甲午海战中的英雄事迹，使大家受到了一次深刻的爱国主义教育。
    （王鸣凤、九队报道组）
〖-ZW/正文〗
