〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明时节话风筝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风筝，在我国已有两千多年历史，最早叫“木鸢”，意为木制的鹰。后以取料不同叫纸鸢、绸鸢，南方叫鹞子。统称风筝是因五代的李邺在纸鸢上装竹笛，“使风人竹，声如筝鸣”而得名。据传，唐代官宦士绅，用贵重的绫作筝，清明时节，夜以继日放筝行乐，当时诗人高骈有诗吟道：“夜静弦声响碧空，宫商信任往来风。依稀似曲才堪听，又被风吹别调中。”
    到了明、清朝代，放风筝才成为民间的普遍活动，制作技巧也大有改进。著名文学家曹雪芹关于风筝的专著《南鹞北鸢考工志》，就记载了几十种风筝的扎、糊、绘工艺，还配有彩图歌谣，图文并茂，十分珍贵。其中有首歌谣写道：“天际频传钲鼓乐，云端隐闻丝竹声。花雨阵洒仙凡路，红灯遥映碧霄宫。”可见那时的风筝工艺之高明。
    举世公认，我国是风筝的故乡。英国一著名学者，还将风筝列入我中华民族的伟大发明之一。北京、天津又是全国风筝荟萃之地，产品远销日、美、英等几十个国家，就连联合国大厦也飘着我国的蝴蝶风筝。北京生产用纸、绸、塑料、尼龙等各种材料糊制的风筝，可放飞，可摆设，可开，可合。有的象百米长龙邀游太空，有的如双燕凌空比翼飞，还有苍鹰盘空，彩蝶翩翔，孔雀开屏，龙凤呈祥等各种风筝，真是瑰丽多姿。
    如今，“风筝热”风靡全球，许多国家不但定期举行风筝比赛，还有风筝玩赏学会。风筝也被广泛运用于军事、建筑、救护、科研等各个领域。福建前线军民逢年过节，都用风筝和气球给台湾同胞寄去厚礼，以表骨肉情意。
〖-ZW/正文〗
