〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一电影制片厂摄影：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《心灵的搏斗》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新片剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚从政治干校毕业的指导员宋春阳，与来队探亲的妻子女儿回到连队，就遇到一件棘手的事：军里很快要开办一期培养干部的参谋集训队，连队本来选派了德才兼忧的马小宝去参加，而团政委姜本正和丛副连长，却坚持要表现并不好的王副军长的儿子王天明去。姜政委是王副军长的老部下。宋春阳也当过王副军长的警卫员。但他认为，对这件事如果处理不好，会直接影响党的声誉、群众情绪、干群关系和部队建设。于是，他本着实事求是的精神，广泛征求了干部战士的意见，重新召开了支委会进行讨论，结果还是坚持了支委会原来的决议。对此，姜政委大为恼火，决心要让宋春阳转业。姜妻也找到宋妻，晓以利害：送不送王天明去，关系到宋的提拔，还关系到宋妻的随军。宋妻对丈夫的态度不能理解，为此非常伤心。
    在强大的压力面前，宋春阳冷静而坚定。他认识到，送人情，领导高兴，自己也得益，可是损害了党的利益。经过再三考虑，他决定即使转业还乡，也要坚持党的原则。在宋春阳的耐心帮助下，妻子理解了丈夫的行为。
    王副军长得悉三连发生的问题后，极为沉痛。他坚决支持并赞扬了宋春阳，严厉批评了儿子和老伴，批评了姜政委，并请组织上严肃处理。马小宝终于被选送去参谋集训队了，大家都从这次事件中受到了深刻的教育。（巴轩）
    图为王副军长的夫人黄柳把儿子王天明送回三连，并检讨了为儿子争占学习名额的错误。
〖-ZW/正文〗
