〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗的战士 战士的诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，解放军报社的同志送来《长征》副刊上发表的诗歌―一大都是年轻同志的作品，嘱我看看，写一篇评论。当我认真读过那几十首诗歌之后，蓦地产生了由衷的喜爱之情。真没想到在十年动乱的泥泞中滚过来的青年，竟这样迅速地擦净污垢，高歌猛进在诗的阳光大道上。最近，我又读了1983年以来《长征》栏里的诗歌，这次读后我心里已不只是惊喜之情，而是一种隐隐的敬意了。说是敬意，并不是因为诗作者们功力有多深，而是因为他们在较杂乱的诗歌思潮里保持着严肃、纯洁、高尚的诗的情操。
    陈其云的《走过塔里木河》，为我们描绘了一支小分队进军沙海的感人群像：“一队士兵/走过塔里木河/没有一个人回头/没有一个人犹豫……尽管每前进一步都意味着/向暴戾的死神靠近”。诗的语言和感情刚劲有力！虽然这是一个悲剧题材，但却毫无阴郁伤感之笔，相反，“简陋的帐篷/被风沙一次次掩埋/不倒的旗杆呵/向苍穹显示信心、勇敢/显示忠诚/也显示力之强度”。作者只在诗的结尾前稍作跌宕：“听说年轻的士兵/有一些再也没有回来……”，但是“在那大漠深处/战士倒下的地方/长出了一片茂密的树林”……是的，是死亡，却壮而不悲；是残酷的生活，却美而不惨。写非战争的生死斗争，这首诗的手法是精巧的。
    李钧的《这里没有阳光》，则是写在引滦工地隧洞里进行艰苦卓绝劳动的战士。但他没有渲染劳动强度和危险性，却抓住长久拚搏在漆黑山洞里的人最珍视的东西――阳光，作为诗的贯穿线，展现了战士闪光的心灵。诗首先点出：“这里没有清新的空气/这里没有明丽的阳光……这是大山腹部，隧洞深处/阳光照不到的地方”，尔后笔锋一转：“……这里有我/有曾在阳光曝晒下……摸爬滚打的我……每一个细胞都储蓄了过多的阳光……”读到这里，我们开始感到这个战士在熠熠发光了。而到了结尾两句，作者终于使感情得到升华：“啊，在任何没有阳光的地方/战士，就是阳光。”这是象黄金一样沉重的主题，展示了我们的战士是充分意识到自己在世界和历史中神圣价值的人。
    象这类把感情升华为闪耀着黄金光泽的主题的诗，在1983年的诗歌里颇不少见。周涛的《秦始皇兵马俑》让相隔了两千多年的兵士――秦始皇的卫兵和今天的战士――互相对视，并让他们在沉默中无声对话。作者用今天战士的眼睛观察秦兵的历史教训：他们数千年来在黄土层下警戒着“一个威赫的灵魂，是那样尽职”；而今，“皇帝的影像模糊了，普通士兵和战马，却丝毫没有缺损”。在最后两句，作者出其不意地转过身来，让这些从历史的教训中醒来的秦始皇的士兵反过来询问我们的战士：这历史，“你该如何续写？！”这个自我设问提得严厉而深刻！它标志着我们新一代战士对几千年历史的重新思考，标志着他们已经成长为审度整个历史的“历史的主人”了。
    把美好的感情进行诗的升华，凝结成珍珠一样的语言，较之前两年，确有进展。薛玲玲写张海迪，没有述说张海迪的各种事迹，却直截了当地写她最脆弱的地方：脊梁。并用这个《脊梁》来叩击所有健康人的脊梁。“颈椎、胸椎、腰椎/组成人的脊梁/突然抽掉六块板椎/发生了人生的特大塌方”；而张海迪“用爱、信念、毅力/把永不弯曲的脊梁重新组装”，既是写实，又是寓意，寥寥几句，把张海迪的特点勾勒无遗。诗人并不就此停步，而是陡然一推，向整个世界发问：“有着健全脊梁的人们/可有塌陷了的生活/可有蜷曲了的思想？/站在张海迪面前/让我们好好思量”。这样一推，使这首小诗张开了灼灼照人的双眼，透人心肺。
    在这些诗歌中，写战士家庭生活和个人生活的诗，也占了一定比重，其情趣、格调，都有所进展。
    徐明德的《除夕》，写除夕之夜军人想家。这显然是个“消极”题材，但作者敢写，而且写得动人。“结婚八年，女儿已经上学/全家人还未共度过一个春节”，而今夜“窗外爆竹声声/心里有一缕淡淡的苦涩，”作者全不回避生活中的实际问题，大胆地展示人物的内心生活：“明年吧，明年一定回来/多少次我曾这样对你许诺/可是山一样重的责任/使我又一次失约”，他毫不隐讳地托出了个人家庭和国家职责间的矛盾。甚至更进一步：“也许，你仍会怀着一线希望/去等候除夕最后那次列车/任冷风吹红面颊/任黑发染满白雪”。这对于不太习惯揭示生活矛盾的诗人，也许会认为过于外露或大胆。但这位作者却平静安详地写下了感情最浓重的几笔：“回去吧，亲爱的/家里有离不开你的孩子和公婆/原谅我，今夜只能送你一千声祝福/啊，平安―一家人！啊，平安――祖国！”一个如此矛盾的家庭生活，就这样迎刃而解了：在革命军人心中，家人和祖国是一个统一的概念。
    时永福的《军人的妻子》别具一格，全用民歌体中“对歌”形式来写山乡风味的爱情，把军人的妻子写得淳朴天真，十分可爱：“俺包下家乡二亩田，他包下边疆一架山，如今时兴责任制呀，肩头上一样沉甸甸”。“提一篮鼓鼓的大红枣，拎一包圆圆的大花生，装下甜、装下香，装下满坡高粱红，酿成的一瓶竹叶青！”“背后的沉，肩上的重，怀里的宝贝入梦轻，军人的妻子拖累多呵，父爱母爱一身溶，探亲驮着个小家庭！”从性格到风格，都是典型的来自农村的军人妻子，古朴中含有鲜明的时代感。从形式上说，这是歌诗，是可以入乐的。
    今年初又读到许俊文的《移交》，诗是写一个退伍战士离队前向班里告别的情景。写得气势磅礴、光彩照人，读来不觉得是战士退伍，而象是将军调防。“一枚中华人民共和国国防部的印戳/在我履行一千○九十五天义务之后/划一个圆圆的句号”。他把离队前的移交“仪式”，看得象总理移交国务一样神圣：向班长“移交”最后一个军礼、一个心灵碰出的微笑，移交他忠诚守卫的安宁，和他班里“关于火箭筒首发命中的思考”，此外还要移交一条“给五保老人挑回几多需要”的扁担。最后，他说“别了，战友，别了，军营/当我从右肩卸下钢枪/祖国呵，我的左肩上将扛起你的振兴的骄傲”。这个战士不是有些将军风度吗？我觉得这正是这首诗的高明之处。因为他写的不是封建等级制度底层的兵卒，而是对国家和民族充满自豪感和神圣义务感的斗士。这是不以身份限定热量的八十年代战士的进取精神，象一团白热的火光在四化中闪耀。
    贺东久写的《钢盔》，同样怀着对战士自豪感和由衷敬意。他把战士的钢盔看作是比帝王的桂冠和诗人的桂冠更加神圣的东西：“只有特殊的头颅/才能戴得起这特殊的光荣”。即或是“八万里风雷向我开火/也不能从东方地平线上/把我击退”。于是，这士兵的桂冠，变得极为美丽，象“太阳下，一篷盛开的金葵……”写战士的豪情和新意念，以上几首诗是较为突出的。
    这些诗章，尽管在语言的丰富性、风格或形式的多样性等方面还有这样或那样的不足，但总的来说，它们都是处在进展之中。我觉得有一种比这些诗更可贵的东西，滚动在诗行之下，那便是这些诗人对社会的责任感和火热的心。我历来认为，诗人写诗是一种社会行为，就象每一个人对自己的社会行为要负责任一样，诗人的责任要神圣得多。假如一位厨师业余以诗为玩物，回家乱涂自娱，外人自当不问。但以号角为职业的诗人到处瞎吹胡叫就要受到责难了。而我们的诗人――其中很多是业余写诗的战士，却怀着火热的战士之心，勤奋地、不倦地、多方面地在生活中挖掘美好的感情，使之升华，并且如此认真、严肃、充满责任感，这确实是十分宝贵的。
    1984年2月
〖-ZW/正文〗
