〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防备“我说我”、“自吹自”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于军分区司令员李国忠三过妻子儿女关的假报道，给我们领导机关和报刊编辑部工作敲起了警钟，就是在我们广泛宣传先进事物的时候，一定要谨防那些假先进混杂进来。
    怎么防备呢？
    不要听信“我说我”即“自吹自”的材料，可能是比较可靠的办法之一。
    十年内乱中，所谓的讲用会盛行，把那种自我吹嘘的坏作风推到了极点。从总体上讲，从指导思想上讲，现在当然不会再有这种状况了。但是，未必能说这种坏作风都肃清了。
    发生在云南一个军分区的假报道，不过是其中一例。类似借儿子吹老子的，借妻子吹丈夫的，借别人吹自己的，不是只有一个两个。有一个报刊编辑部甚至收到这样的信，说感谢报纸对他作了大量宣传，并寄来补充他的若干先进事迹……。
    我们报纸不能因此而只宣传去世的、盖棺论定的英模。各方面的先进人物应该广泛宣传，而且要着重宣传活着的同志。但同时一定不能让“我说我”、“自吹自”的风气重新滋长、蔓延开来。
〖-ZW/正文〗
