〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火头军”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省平顶山市出了一位反扒窃的“能人”。他叫刘光明，是该市一个武警中队的炊事班长，一位地地道道的“火头军”。
    威震“庙会”
    金秋十月，平顶山市一年一度传统的农家“庙会”，热闹非凡。川流不息的人群中，有一位中等身材的年轻人，一双不露神色的眼睛巡视着一切可疑迹象。忽然，他注意到一个青年人手拿一顶破旧棉帽，挤到了一位刚点完卖猪钱的老农背后。“现在不是寒冬腊月，这人拿一顶棉帽干什么？”他的怀疑马上被证实了：只见那青年扭过头来左右扫了几眼，随即用右手拍了拍老人的肩膀打听行情。老人刚转身回话，他左手的棉帽已罩在老人的腰间，右手却在棉帽的遮掩下插进了老人的“马褂”袋。刻不容缓！刘光明一个箭步冲上去，使出平日练就的“虎钳卡罪爪”的高招，将那人尚未缩回的右手紧紧抓住了……
    就在这时，通信员跑来喊他：“走吧班长，该回去做饭了。”这一下，在场的群众惊奇了，纷纷议论道：“中，中，想不到烧火兵也是逮贼的能手！”就这样，“火头军”抓扒手的事在群众中传开了。
    苦练“绝技”
    刘光明是怎样干上反扒窃这“份外事”的呢？这还得从去年元月初谈起。一天傍晚，刘光明在平顶山市火车站，看到一位老大娘趴在地上嚎啕大哭。他连忙跑过去打听。原来，这位远道而来的旅客多年省吃俭用积攒的三百元钱被扒手掏走了。
    这天夜里，刘光明久久不能入睡，老大娘那布满泪痕的脸不时在他眼前出现。他想：咱中队就在车站附近，如果听任扒手横行，岂不是自己失职！他从受害者身上看到了自己的责任，一种保护人民利益、维护社会治安的强烈愿望从他心头油然而升。他的打算得到了领导的支持。
    反扒窃需要智谋和技能。扒窃案稍纵即逝，现场不落痕迹。要抓扒手，首先要有一双敏锐的眼睛，能从人群中把扒手分离出来；同时还要把握住扒手行窃时的一瞬间，当机立断，迅速行动，才能人赃俱获。抓“嫩”了，小偷还没掏出钱包，无赃作证，抓“老”了，小偷转移赃物，也容易造成被动。为了尽快掌握反扒窃的本领，刘光明每逢公安机关提审扒手，便跑去列席旁听，了解扒手作案规律，潜心研究扒窃犯的心理和手法；他拜“老公安”为老师，虚心求教反扒窃技术。一些有关的书刊，他爱不释手，苦读深钻。为了掌握擒拿扒手的“火候”，他利用烧火做菜的便利，有时练火中徒手取物，有时把热盘热碗不停地端来端去。他还将腻滑的香皂放进水盆里，不断加热，练习从热水中钳抓肥皂。天长日久，刘光明“指头生风”，出手快得惊人。与此同时，他还分析研究了一些扒手作案前的种种可疑表现，并设想了在各种复杂情况下，对付扒手的应急方法。
    惯偷落网
    去年三四月间，平顶山市的公共汽车上扒手活动猖獗。一天中午，刘光明带领战士孙彦德穿便服登上了五路公共汽车。当汽车停在火车站时，刘光明忽见一个头戴鸭舌帽、留小胡子、穿喇叭裤的青年人边吆喝边使劲地往上挤，同时，又伸出一只手将帽沿往下拉了拉，遮住了他的半个脸。可是，帽沿下那一对贼溜溜的眸子却在顾客身上瞄来瞄去，斜看别人的衣兜。刘光明断定这个“乘客”准是个老练的扒手，暗暗注视着他的动静。只见那“小胡子”将一只胳膊往前面那位乘客肩上一搭，佯装抓车上的扶手，肘臂弯曲，遮住别人的视线，另一只手直取那人的衣袋。说时迟，那时快，刘光明飞身出手，隔着几位乘客一把抓住了他的衣领。“快把赃物交出来！”刘光明厉声喝道。那扒手先是一惊，抬头瞅见刘光明孤身一人，又穿着便衣，便贼胆一壮，狡辩说：“凭什么抓我，我是小偷吗？”这时，那位失主把他的衣兜翻了个遍，却没找到自己被盗的钱包。“你们诬赖好人！”“小胡子”开始转守为攻。对此，刘光明并不介意，仍然用他那双锐利的目光逼视着“小胡子”。当他俩的目光正相遇时，“小胡子”又企图将目光避开。这使刘光明更加坚信自己的判断：赃物还在他身上！刘光明在他身旁转了一圈，猛然间闪电般的一伸手，抓住了“小胡子”的裤腿。还没等刘光明发问，那家伙便苦苦求饶了，从特制的喇叭裤的夹层里掏出了扒窃的钱包。原来，这是一个多次作案的流窜扒窃犯。在审讯时，他沮丧地说：“大江大浪我都闯过，想不到平顶山的小河沟把我给淹了！”
    车中斗“法”
    元月的一天夜晚，在平顶山市火车站出站口的灯光下，一只“黑手”趁旅客拥挤时，插进了别人的上衣袋。战士吴新喜正要冲上去捉拿，被刘光明一把按住。“别慌，等他出了站口再抓。”不料，那扒手徒劳无获，只从旅客的衣兜里钳出一盒大前门香烟。刘光明估计，扒手这次“失手”，是决不甘心的。他带领小吴捷足先登，跑上了停在火车站的最后一班公共汽车。两人交换了一下眼神，分头守立在两个车门旁。果然不出所料，那家伙也登上了这趟车。
    车灯关闭后，那扒手又把手伸进了一位中年男子的衣兜。早已在旁“伺候”的刘光明，就在扒手掏钱包的同时，一把抓住了他的手腕，疼得扒手“哎哟、哎哟”直叫。这时，一位公安人员打扮的中年人走了过来：“两位同志辛苦了，请把这个扒手交给我吧，我是市公安局刑侦科的。”说完，转身抓住扒手的衣领怒喝一声：“走！”
    一边是两个便衣武警，一边是一个公安人员，车上人们议论纷纷：“真是巧了。”
    可是，刘光明心里却不由一怔：听口音，这个公安人员不是本地人，而且从未见过，莫非是刚调来的？一团疑云浮现在他的心头
    。“同志，请拿出您的证件看看。”刘光明用和蔼的口气说。
    “呀！你看多不凑巧，我工作证忘了带啦！这样吧，扒手我顺便押走，回头你们向局里挂个电话问一下，不就行了吗？”对方说完，笑眯眯地望着刘光明。
    这几句话，加深了刘光明的怀疑。他决定将计就计。
    “同志，您这么热心，我们真感激不尽。反正我们也没事，就陪您一起把扒手送公安局，怎么样？”刘光明边用商量的口吻说着，边观察着对方的反应。对方听了这话，立时目瞪口呆，不知所措。停了片刻，才吱吱唔唔地说：“你们看着办吧！我事急，先走一步了。”
    “站住，你不是公安局的！”刘光明严厉地喝道。那人一看露了马脚，夺门便跑。刘光明立即纵身跳下车去，使出个徒手擒敌的绝招，把对方摔了个“狗吃屎”，紧接着顺势骑到他身上，又从自己腋下抽出警绳，三下五除二熟练地将他捆绑起来。
    经公安机关审问，这个自称公安人员的人叫张志远，曾因盗窃被劳教两年。这次，他和扒手崔东升商定，由崔东升扒窃，而他则冒充公安人员作掩护。可他们做梦也没想到，假公安碰上了真卫士，机关算尽反落网。
    自去年以来，已有六十五名扒窃分子先后被刘光明抓获，刘光明这个名字被人们越传越奇。刘光明为社会的安宁作了贡献，党和人民也给了刘光明应有的荣誉。他曾多次受到平顶山市委、市政府、公安机关和武警支队的表彰，出席过河南省公安战线先进单位和先进个人代表大会，被评选为“维护社会治安的积极分子”。今年2月，他又光荣地出席了武警河南总队召开的精神文明庆功表彰“双先”大会。
    本报通讯员 张跃林
〖-ZW/正文〗
