〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某军团以上领导干部下连当兵代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从基层体察领导作风上的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/谭道博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南三月二十八日电（通讯员黄群文、记者谭道博）济南军区某军四十六名团以上领导干部和一百五十五名机关干部，最近背起背包下连当兵代职，从基层体察机关领导作风上存在的问题，努力克服官僚主义。
    这个军下连当兵代职的领导干部，都和战士同吃、同住、同操练，通过亲身体验，从连队遇到的问题和困难，发现领导作风上存在的弊病，找出改进的办法。军政委姜福堂在某师二连当兵，每天同战士一起训练、站岗。课余时间，他与连队干部战士广泛谈心交友，虚心听取大家对党委和机关的批评意见，找到了机关领导作风上存在的主要问题。他针对过去机关干部下部队没有把重点放在帮助连队做好工作上，和机关业务部门步调不一致造成连队工作忙乱等问题，向军党委提出了改进党委、机关工作作风、多为基层办实事等五条建议。在某通信连代职当指导员的军参谋长张齐红，从总机班了解到机关一些干部打电话多，时间长。很快让司令部起草了一个关于合作电话的规定，要求机关干部少用电话指挥，多下基层面对面解决问题。
    这个军的领导同志和机关干部下连当兵代职期间，体察连队干部战士的疾苦，增进与团五连代职当连长，看到战士们借住的民房门窗玻璃残缺不全，加上褥子小、棉被薄，夜里常常挨冻；在坑洞里作业的风钻手，每人只有一身棉衣，施工中被水打湿后，只好穿着湿衣服抱风钻。他深为自己过去对战士关怀不够而内疚，很快和师后勤部研究决定，给参加施工的每个战士配发一条毯子，为四十六名风钻手每人加发一件棉工作服。战士们称赞说：“领导干部下连当兵代职，跟咱们身近了，心更近了！”
〖-ZW/正文〗
