〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人谈南部非洲局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持安哥拉和莫桑比克为和平所作的努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电外交部新闻司司长齐怀远今天下午在新闻发布会上说，中国政府和人民支持安哥拉和莫桑比克为维护国家安全和领土完整，以及为实现南部非洲和平与稳定所作的努力。
    他说，南部非洲局势最近出现了新的动向，安哥拉人民共和国同南非达成了“脱离军事接触”的协议；莫桑比克人民共和国同南非签订了“互不侵犯和睦邻条约”。这些情况引起了国际上的注意和评论。
    齐怀远说，中国政府和人民一直关注南部非洲局势。中国政府同世界一切主持正义的国家一样，始终认为南部非洲局势动荡不安的根源在于南非当局的种族主义统治。南非当局必须彻底放弃破坏邻国稳定的政策，执行安理会四三五号决议，使纳米比亚获得独立。只有这样，南部非洲的和平才能得到保障。因此，南非当局是否真有诚意这样做，国际社会应当保持警惕，继续对南非当局施加强大压力。
    齐怀远说，中届政府和人民深切同情和理解安哥拉、莫桑比克遭受南非侵略和威胁的处境，外将一如既往地坚决支持纳米比亚人民争取民族独立和南非人民反对种族隔离、争取种族平等的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
