〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念五四运动六十五周年广泛开展革命传统教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电 共青团中央今天向全国各地团组织发出《关于纪念五四运动六十五周年开展革命传统教育活动的通知》。通知要求各地团组织认真组织广大团员、青少年深入学习五四运动以来的革命历史，广泛开展革命传统教育活动。
    通知说，去年以来，一些地方的团组织在引导青年学习中国近代史的基础上，开展了寻查革命旧址，访问革命前辈，编写地方革命史等活动，收到了显著的效果，使热爱祖国、热爱社会主义、热爱党的教育有了新的发展，创造了值得重视的新经验。今年，团中央已把引导青年回顾党领导中国革命的战斗历程和中国青年运动的光荣历史，列为全团政治思想工作的重要内容。在纪念五四运动六十五周年的时候，各地团组织要切实抓好这项教育活动，使广大团员青少年能够熟知革命传统，象革命前辈那样，具有为祖国昌盛、人民幸福前仆后继的献身精神和勇于追求真理、改革创新的进取精神，成为有理想、有道德、有文化、守纪律的社会主义新人。
    通知还要求，“五四”期间，各地团组织要围绕革命传统教育这一主题，组织一些纪念活动，并要求把“五四”教育活动与国庆三十五周年的宣传教育活动衔接起来，力求取得最佳的教育效果。
〖-ZW/正文〗
