〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张主任“抓电话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬的一天，在北京军区某团政治处值班室里，政治处主任张会生给机关同志讲了一个“坐电话”的笑话：有一个人第一次坐火车，下车后才想起行李还在车上。听人说电话快，就想坐电话去取行李，逗得人大笑。为什么笑他呢？因为电话是不能代替双脚的。张主任话锋一转：“我们也是这样，电话是可以打的，但不能仅仅依靠嘴巴、耳朵抓基层，用打电话代替下连队。”
    张主任说这话，是从一件事引起的。有一次，政治处要调查一个连队经济管理情况，接受这项任务的同志没有下去核实，只用电话问了问，结果情况没搞清，数字没搞准，影响了工作的进展。张主任想，这样的机关作风怎么能抓好基层呢？于是，他决定先从电话抓起，整顿机关作风。
    怎么抓呢？张主任来了一个“坐在基层看机关”，瞧瞧机关有哪些电话是不该打的。他转了几个基层单位之后，给机关同志列出一笔账：有一次，机关打电话让基层统计一个数字，结果四个营部书记，二十多个文书和指导员忙了半天，同时还动用了很多骨干。这笔账，使机关同志受到了震动。接着，张主任给大家提出：可以用电话了解面上的一般情况，但要防止用电话代替深入调查研究；可以用电话下达简单明了的通知，但要防止用电话代替具体指导：可以用电话要一些简单的数字，但要防止用电话要过多的统计报表；可以用电话交流普通的情况，但要防止用电话商量内部情况；可以用电话打招呼，但要防止把没有确定的事情通知基层，造成工作的反复。
    不久，上级机关要了解军事训练中的政治工作存在哪些问题。组织干事没有把电话转到基层，而是一个单位一个单位的和基层干部“会诊”，不仅“病根”挖得准，还减少了基层干部的忙乱。
    至此，张主任并没罢休。他留心翻了几个电话记录，发现有一个上午的时间，政治处各股就下发了七个通知，除两次是突然情况需要及时通知的，其余五次完全可以合并通知。还有的不懂打电话的行文要求，文字繁琐冗长，内容丢三落四。为了让机关同志学会打电话，他给机关制定了“打电话须知”：一是一般电话由值班室统一打，不能各自为政，避免电话多而乱；二是考虑周全，一次下完通知，避免修修补补；三是下发通知要有行文，接收回电要有记录，重要事项要复述；四是行文要正规，避免指示含糊不清，基层落实为难，五是运用文明语言，避免态度生硬，说话气粗。
    大家反映说，张主任“抓电话”，让我们学到了处处为基层着想的基本功。 （孙凤连）
〖-ZW/正文〗
