〖ZQ/总期〗9575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会理论讲授会编写想定会沙盘对抗会组织演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军把培养教练员作为加强合同训练突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仲春/汪世政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到2月底，沈阳军区某军第一批“合同战术训练教练员集训队”圆满结业，七十多名学员完成了规定的学习课程，以优异的成绩，满怀信心地回到部队训练的第一线。
    今年，这个军把培养一批合同战术训练的优秀教练员作为实现训练重点转移的突破口。他们确定师团参谋长和作训科（股）长作为第一批培训对象，由军首长和中高级指挥院校毕业的干部任教。集训以陆军师和坦克师对野战阵地防御之敌进攻为基本课题，以战斗条令和军事学院印发的《军事教学法》为题材，采取理论讲解、战例研究、沙盘对抗、组织演习等方法，从理论和实际两个方面提高学员组织合同训练的能力。经过近一个月的培训，学员们普遍掌握了组织合同战术训练的能力，基本上达到了四会：
    ――会理论讲授。普遍掌握了本级战术原则、合成指挥概则和军兵种知识及运用原则，学习研究了课堂理论讲授的方法，并能把比较抽象的战术理论和有关概念通过恰当的战例和数据深入浅出地加以讲授。
    ――会编写想定。能独立编写出体现现代战争特点、符合敌我双方作战原则的战术训练想定。
    ――会沙盘对抗。这次集训采用“背靠背”和“面对面”的对抗方法，每个学员轮流充当“红”、“蓝”军和裁判员，使大家不但熟记了敌我双方的编制、装备，能灵活运用战术原则，并学会了组织沙盘对抗的方法。
    ――会组织合同演习。学员按建制分编成几个演习师团司令部，分别进行了携带通信工具的室内演习，并采取电视录像和电化兵棋推演的方法，反复观摩研究，使学员掌握了组织合同演习的程序、标准和方法，人人都会组织演习。（王仲春、汪世政）
〖-ZW/正文〗
