〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的“面子”观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面子”历来被中国人所看重。三国时期，袁绍统率十万大军伐曹，谋臣田丰陈述利害，劝他“不如以久待之”。袁绍认为田丰伤了他的“面子”，不但拒绝田丰劝告，还把田丰关进牢里。官渡之战果如田丰所料，袁绍大败而归。袁绍对此不但不深刻反省，反而又为顾其“面子”下令把田丰杀害了。袁绍要“面子”不要真理，也就终究难逃覆灭的命运。今天，像袁绍这样死要“面子”的人当然不多见了，但是，好“面子”的人却还是有的。
    看重“面子”，愿有“面子”，不愿丢“面子”，也是人之常情。可问题是，作为共产党人，应该怎样理解和看待这个“面子”。有了错误是勇于认错，改过自新，还是文过饰非，死不认错？这不仅是怎样对待“面子”的问题，也是衡量一个党员是否具有坚强党性的大问题。
    最近看到回忆李立三同志的文章。李立三同志在1930年6至9月间任党中央负责人时，犯了“左”倾冒险主义的错误，使革命遭受损失。错误发生后，在同志们的帮助下，李立三丢掉“面子”，很快做了检查。在后半生的政治生涯中，李立三同志甘当“反面教员”。他经常襟怀坦白地向同志们、甚至向一些素不相识的人讲自己的错误，即使对自己的子女也从不隐讳。他在给儿子的一封信中写道：“我少年时期狂妄自大的坏习气，使我吃了不少亏，后来犯错误和这个有直接关系。思之痛心，望你们千万引以为戒。”有人对李立三这种“三个月错误讲三十年”的做法不理解，认为事过境迁，再讲就“丢面子”。李立三却说：“一个人的面子和亿万人的面子那个大？共产党员当然不可能不犯错误，只要他不搞阴谋，不谋私利，犯了错误首先想到党的面子，人民的面子，他就可以改正错误。犯了错误就要接受教训。好比墙上的钉子，碰了一个，扎破手，就不要再去碰它，不仅自己不要碰，还要时刻提醒别人不要碰。大家都不要去碰，就保全了党。”李立三同志这种襟怀坦白，为党的利益不怕自己丢“面子”的高尚品德，令人肃然起敬。
    但是，有些党员同志要的却是另一种“面子”。明明自己的做法是错的，就是不愿认错，以不认错来保全自己的“面子”。还有的领导同志，经过实践检验已经证明自己的见解和主张是错误的，就是不愿改正，像袁绍一样，将错就错，一错到底，要面子，不要真理。这些人，要了自己的“面子”，损害了党的形象，不能算做真正的共产党员。
    其实，能否保全自己的“面子”，不在于自己主观感觉如何，而在于别人的评价。自己明明错了，还死不承认，自以为保全了“面子”，殊不知实际上已丢尽了面子。在别人看来，他早已没了面子，剩下的只是那点畸形的自尊心。坚持真理，修正错误，并不是丢“面子”，而是长“面子”。它既有益于自己的形象，也有益于党的事业。
〖-ZW/正文〗
