〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学海泛舟觅瑰宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个刚从军校毕业的实习排长问我，能不能用一句最简单的话来说明一个称职的政治干部的必要条件。我想了一下，回答说：“最关键的，是要打好思想政治工作的理论根基。”
    我是从部队基层一步步成长起来的政治干部，曾想进大学深造但未能如愿，为了打牢理论根基，我选择了自学这条路。
    学习马克思主义理论没有什么捷径可走，我本着老老实实的学习态度，系统地学习了马克思主义基本原理。为了使学习不自流，我给自己订了每天至少读书一小时的制度。下基层、外出开会、探家都始终不间断。就这样，我拿到了自学考试大学文凭，建立起了与本职工作相适应的知识结构，并运用所学知识指导工作。1988年9月任炮团政治处主任以来，我结合工作实际写学习心得笔记和政治工作体会，发表了30多篇政治工作论文和经验体会文章，每年为部队上20多堂政治教育课。政治处连续3年被集团军评为先进单位，我本人也受到军、师表彰。
    有人说，现实生活矛盾复杂，思想政治工作难做，政治课难讲。我迎难而上，坚持用党的路线、方针、政策去解答官兵思想认识问题。我平时注意从两个方面作准备工作：一是建立资料卡片，随时摘抄有关理论书籍和文件上的条文，收集报刊上有价值的事例和数据，分类贮存；二是随时随地了解官兵的思想状况，对他们在想什么、需要回答什么样的问题做到心中有数。如去年八九月间，针对风云变幻的国际形势，我及时给官兵讲了一堂形势课。由于材料丰富，有理有据，分析透彻，把官兵们心中的问号一一拉直了。
    思想政治工作要靠大家来做。为提高政治指导员独立任教能力，我根据不同时期的教育内容和需要解决的难题，不定期地拟定一批函授课目，发给指导员学习、思考和回答，对大家学习马列主义理论和提高业务能力起到了促进作用。去年，我根据连队干部战士一些带规律性的思想问题，拟定了“41个怎么办”的函授作业，各连指导员不到一个月就交了答卷，并将其运用到思想工作中去，收到了良好的效果。
    “受教育者固然在不断学习，施教育者也一样要不断学习，不学则无以教。”这是郭沫若同志的告诫。今后，我仍然需要“学海泛舟”。只有这样，才能觅得更多的知识瑰宝，把思想政治工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
