〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好样的，塞外兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外，既有风沙飞扬，又有碧草蓝天。当电视片《塞外兵的故事》把这大漠中许许多多珍贵的人和事展现在观众面前时，人们不禁大出意外，情不自禁地发出了衷心的感叹。
    这部电视片的编导，刻划人物很细致，既注意记述他们的英雄业绩，也注意展现他们的精神风貌。透过荧屏，我们看到，来自江南扬州的青年防化兵周青，是怎样在铁一样的沙石里练就了一身硬功，从而在军区举办的单兵专业比武中荣居榜首；连长焦润生手下的战士个个都是“铁疙瘩”，他们参加师团以上考核比武7次，回回都是第一名。电视片的编导还善于利用回顾手法，拉开现实生活画面，把人物刻画得更厚实，更鲜明。兽医董成玉是个雷锋式的优秀共产党员，哪里有病情，哪里便有他，30年治愈病畜近2000头，使800多匹患绝症的军马起死回生。在电视片中，观众可以看到，他在大年初一冒着零下20多度的风雪出诊；他登上过天安门观礼台，多次受到中央领导接见。
    塞外的兵，真是一群铁骨铮铮的男子汉。塞外的军营，到处都洋溢着战士对祖国、对人民、对党的深情。《塞外兵的故事》的创作者通过辛勤的劳动，启示着观众，不要只看到这里的风沙，不要只看到这里的冰雪，请看战士们的狮子舞、小节目，战士们的笑声、歌声。这一切，都将使观众对塞外那些普通而又不普通的军人，获得一个新的认识，从而更好地理解他们，敬爱他们。
    （压题照片 何小燕摄）
〖-ZW/正文〗
