〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人鼠之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自军事医学科学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老鼠过街人人喊打，这是中国的一句老话，然而令人迷惑不解的是，人类打了几千年老鼠，却屡打不绝。老鼠仍然以惊人的速度繁衍，仍然在造成巨大的危害。
    上级有关部门到某军需仓库搞检查，在战备食品库里查出10几个老鼠巢，库里的一半食品被老鼠白白糟踏了。
    海军某舰队进行军事演习，当发射手按照指挥员的命令按动导弹发射键钮时，发现键钮失灵。仔细一查，原来是连接键钮的导线被老鼠咬坏了。
    老鼠咬坏炮弹和导弹引信的事，也时有发生。要是打起生物战来，部队驻地的每一只老鼠，都是一颗小型的生物导弹；专家们早就断言，老鼠是细菌的最“优秀”的传播者！
    于是，大面积地有效地灭鼠，这一具有重大军事防疫意义的课题，就摆到了我军军事医学科学院的邓址、董天义、潘凤庚等防疫专家面前。
    灭鼠，首先必须真正解开老鼠屡灭不绝之谜。我军灭鼠专家经过翻阅古今中外大量资料，实地考察和实验论证，终于发现了其中的奥秘：原来这些家伙具有鲜为人知的四大特性：一是群体行为，二是新物反应，三是传息功能，四是繁殖力强。
    这些躲在阴暗角落里的家伙，有很强的群体观念。一个“家族”以至一个“巢区”的老鼠，常常同走一条鼠道，同吃某些共同认可的食物。当“巢区圈”出现新的食物（包括毒饵）时，它们不会贸然进食，经过试探之后方由个别老鼠去“尝食”，而且先去尝食的又是一些老弱病残鼠。因为老鼠种群内部是个等级森严的“社会”，等级高的强壮老鼠所占地盘优越，不愁温饱，只有等级低的老弱病残之辈才会经常饥肠辘辘，不得不先去尝食新食物。尝食没有危险，其他老鼠才会去吃；而一旦尝食的老鼠发觉中毒或被捉，就会立即向周围同类发出“传息警告”，接到警告的老鼠绝不会再去上当，受惊后还可能群起外逃。采用速毒性的剧毒药，或者用夹、挖、追、打等办法灭鼠，灭掉的也大都是些老弱病残，使老鼠种群得到优化，繁衍得更多更快。有人曾在实验室里做过实验，一对老鼠一年之内可以繁殖出1000多只子孙！
    那么，人类对这些可恶的家伙真的就“没治了”吗？不，老鼠再狡猾也斗不过科学技术。军事医学科学院的防疫专家们在摸清了老鼠的特点之后，吸取古今中外的研究成果，经过潜心研究和反复试验，终于研制出高效灭鼠良药――“抗凝血杀鼠迷”系列。这种药的效能是增加血管壁的脆性，抑制氧化维生素K还原酶，破坏血凝机制。老鼠吃进去后，三四天之内不会出现症状，连续吃过几次之后，毒性才会成倍增大，直至大量出血而死。由于第一次吃后，几天内无中毒症状，就会引起老鼠群起食用，而等到它们发觉中毒，向同类发出“拒食”信号时，为时已晚，其他同类均已食用中毒了。采用这种科技良药，短时间就可以达到大面积灭鼠的目的。这种药还有一个优点，就是只毒老鼠不药猫，人误食了也没有危险。如果发动群众统一投放药饵，一般老鼠密度较大的“巢区圈”，投药10天左右基本能将老鼠全部杀灭。
    一项科研成果，除害四面八方。5年多来，军事医学科学院的防疫专家们带着这项成果，跑遍祖国东西南北，创造了累累佳绩。郑州铁路局、总后嫩江基地、东北边城丹东等许多单位，先后成为全国灭鼠害先进单位。这项成果已荣获全军科技进步一等奖，以丹东市灭鼠为例拍摄的电影纪录片《中国城市灭鼠》，已发行拷贝320多套，并被译成英语片发行国外。由于有了这项成果，我国已有4000多万城市人口生活在无鼠害环境之中。如今，这场特殊的战争仍在继续。
〖-ZW/正文〗
