〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活需要幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋晨/京津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幽默一词源于拉丁文，原义指“潮湿”，后转义为“液体”出现于医学界。欧洲文艺复兴运动之后，开始向社会生活领域和艺术领域转移。到了近代，幽默一词成为美学概念，指生活中不能枯燥乏味，有“足以使人逗乐、发笑或消遣”的意思。千百年来，世界各国出现了难以数计的幽默作品和幽默大师，而对于幽默的学术探讨，人们依然见仁见智，各执一词。但这并不影响幽默的存在和发展。
    恩格斯认为，幽默是智慧、教养和道德感的表现。它具有干预和娱悦生活的功能。在我国，东方朔、狂生徐文长、济公和尚和《古今谭概》、《儒林外史》的作者以及“骑着毛驴乐悠悠”的阿凡提等，以他们特有的幽默，无情地嘲讽愚蠢、自私、昏庸、吝啬、贪婪，成为人民群众智慧的化身。当今，以“轻松的深刻”为特征的幽默，正伴随人们愉快地告别陈旧、丑陋，向看崭新、美好的生活迈进。
    幽默又是社会生活的“润滑剂”，它有助于稳定情绪、使气氛和谐。哪里有幽默，哪里就有欢乐和笑声，就会有生机与活力。在轻松和谐的氛围中，人们也容易受到启发和感奋，增进了解，缩短距离。在军营里，要做到“团结、紧张、严肃、活泼”，幽默是不可或缺的因素。紧张的训练和工作之余，一段连珠妙语可以驱走许多疲劳；处在尴尬或争吵之中，有人发一幽默，很可能一语解颐，化干戈为玉帛。
    当然，幽默不是油滑，切不可采取玩世不恭的态度，编造耸人听闻的噱头去哗众取宠，甚至以取笑他人为乐事。也不可不分时机、场合，对象和分寸地耍贫嘴。胡幽乱默，只能让人感到讨厌和无聊。这就需要加强学习和修养，善于从生活中吸取营养，把握技巧，寓庄于谐，使生活充满乐趣。
〖-ZW/正文〗
