〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的自豪在于奉献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我1984年入伍后，在部队入党、立功、提干。说真的，我始终对自己取得的成绩抱有一种“自豪感”。可不知怎的，自春节回家探亲后，我的这种“自豪感”却日渐淡漠了。我的几个过去的老同学，现在都冠上了“公司总经理”、“董事长”的头衔，个个家里建设得富丽堂皇，“腰包”撑得鼓鼓的。当谈起我的从军道路时，他们无不惋惜。用一位同学的话说：“凭你家现有的水平，要比我们落后10年！”每当看到听到这些，我就仿佛觉得自己在老同学面前矮了许多，我还能“自豪”什么呢？
    54886部队 陈广斌
    广斌同志：
    面对商品经济大潮的冲击，部队中一部分官兵心里产生一些失落感，我想是在所难免的。但是，我们绝不能被这种失落感所困扰，应当牢固树立起军人的自豪在于奉献的观念。
    军队是一个特殊的政治集团，肩负着保卫祖国建设祖国的双重使命，这就要求军队的每个成员必须遵循完全彻底为人民服务的宗旨，把勇于牺牲和奉献当作生活的主旋律。他们为了祖国的安全，长期生活守卫在边防海岛；为了民族的繁荣，甘愿在绿色军营献出自己宝贵的青春年华；为了千家万户人民的团圆和乐业，在祖国需要的地方自觉过着一家不圆的清苦生活。正是这种无私奉献的行为，军队才在人民群众的心目中赢得了特殊的位置，军人才被誉为“最可爱的人”。这种独特的赞誉和光荣，应该永远成为军人的自豪。
    改革开放十多年来，人民的生活水平有了很大提高。部队官兵的同学、亲友中，也有许多勤劳致富的人。我们应该为他们的脱贫致富高兴，应该鼓励他们沿着改革开放的道路继续向前奔。
    为什么有些官兵在和自己的同学、亲友做比较之后，产生失落感呢？我们以为关键是对比的方法不对。我们认为，比较时不能仅仅在金钱上打圈子，而要从人的成长进步上作全面比较，如比一比政治思想、道德情操、性情意志和眼界才干等各方面的进步和收获；不能只和少数富得快的同学亲友比，还要与大多数人民群众的生活水平作比较；不仅比个人家庭的富裕程度，更要比对祖国对人民贡献的大小。还有一点最重要、也是军人引以自豪的，即军队是保卫祖国、保卫亲人们勤劳致富的坚强后盾。试想，同学、亲友们的致富如果没有军队的保卫，没有每个军人的无私奉献，能够实现吗？军人虽然难以给自己的家庭带来更多的温暖，但军人的岗位却会造福千家万户。
    诚然，军人也是普通的人，也有父老兄弟、妻子儿女，面对着物质生活的需要，也想把小家建设得殷实富裕些。国家和各级政府并没有忘记提高军人的生活待遇，没有忘记军人家庭生活的改善，采取了许多行之有效的办法，做了很大的努力。我们相信，随着改革开放的深入，随着国民经济的发展，军人的经济利益也将会“水涨船高”，不断得到新的改善和提高。
    军人这个职业是为大多数人谋利益的职业。祖国的繁荣富强，人民的生活幸福，家乡的日新月异，是我们一代代军人的期盼，是我们无私奉献成果的结晶，是我们辛苦牺牲的自豪。
    54762部队 刘裕超 张宝
〖-ZW/正文〗
