〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东北/杨小康/傅彤/杜勤俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军事游戏故事谜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智选侦察员
    某部挑选侦察员，战士小杨、小王和小赵同去应考。主考官匆匆忙忙走进考场，说：“对不起，考题忘记带来了。我把它夹在小说《红岩》的65与66页之间，刚才还书忘了取出来。现在，请你们三位到图书馆去一趟，看谁能最先找到它。话音刚落，小王和小赵争先恐后地奔出考场，小杨却坐在原处一动未动，主考官问他为什么不去，当小杨讲出原因后，主考官满意地笑着说：“这道题你得了满分。”
    聪明的读者，你知道小杨是怎么回答主考官的吗？（岳东北）
    你知道扑克的寓意吗？
    扑克牌是广泛运用的娱乐工具，你是否知道它的寓意？全牌54张，有52张正牌，表示一年中有52个星期天。两张副牌，大王代表太阳，小王代表月亮。一年四季的春、夏、秋、冬，用桃、心、梅、方来表示，其中红心、方块表示白昼，黑桃、梅花表示黑夜。每一种有13张牌，表示一季中有13个星期天。13张牌中的点数相加在一起，再加上小王的一点，是365点，如果再加上大王的一点，正好是闰年的天数。扑克中的J、Q、K共12张牌，表示一年12个月。黑桃象征着橄榄叶，表示和平；红桃象征人的智慧；梅花是黑色的三叶，源于三叶草；方块表示钻石，意味着财富。四种花色，表示对人们在一年中美好的祝愿。（黄正长供稿）
    通过封锁区
    目的：培养勇敢灵活的作风。
    器材：木枪、排球、平衡木。
    方法：游戏者分成人数相等的甲乙队，甲队成一路纵队手持木枪在平衡木一端站立，乙队持两个排球分散站在平衡木两侧5米线外。游戏开始，甲队从平衡木上通过，乙队用球打击，身体被球触击者退出游戏。每通过1人计1分，最后以积分多的队为胜。
    规则：1.球只准打头部以下的部位。2.可以用木枪自卫。3.中途从平衡木跌下算被击中。（杜勤俭）
    技艺超群
    一块大石板重重地压在他的身上，裸露的脊梁下铺满了支离破碎的玻璃渣，3名战士手执铁锤，雨点似地一阵砸，石板断裂，而他却安然无恙。这是某特务连战士屈炳伟在为官兵表演气功时的一个精彩镜头。
    小屈出生于武术世家。他先后参加了四川、贵州、河南等地举办的武术擂台赛，5次在武林高手中取得好的成绩，被人称为“武坛新秀”。他的拿手好戏腹压千斤、钢筋锁咽喉等功夫，成了部队联欢会上最受欢迎的节目。
    小屈入伍来到戈壁深处的军营，他把武术功夫应用到军事训练中，融散打、擒拿、格斗于一体，多次在侦察兵大比武中夺魁。他凭着一身好武艺，见义勇为，先后6次协助公安机关抓获犯罪分子11人。
    （栏图照片陈国摄）
〖-ZW/正文〗
