〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东九十年代对外开放重点地区之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠海西区开发正式起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹焕荣顾万明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济/珠海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社珠海四月十八日电（人民日报记者曹焕荣、新华社记者顾万明）标志着珠海市西区大型工业基地建设正式起步的高栏港两个二万吨级泊位和日供水量一百六十万立方米大型供水工程，今天正式动工。国务院副总理田纪云、全国政协副主席叶选平参加了动工典礼。
    珠海特区经过前十年的建设，已经建成了以电子、轻纺等为主的工业基地。在向第二个十年迈进中，珠海市作出了开发西区，建设大型交通、能源、重化工基地的决定。珠海西区毗邻港澳，总面积达九百多平方公里，具有建设大港口、大工业的优良自然条件。广东省已将珠海西区作为九十年代对外开放的重点地区之一。目前，西区至高栏岛的六公里长的连岛大堤已建成通车，并完成了七十多公里的道路工程。
    出席今天动工典礼的还有，新华社香港分社社长周南、广东省省长朱森林、新华社澳门分社社长郭东坡、港澳知名人士霍英东、马万祺等。
〖-ZW/正文〗
