〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魄力从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙显宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作关系，笔者在参与对一些干部的考核中发现，不少干部在工作中魄力不大。有的在讨论改进工作的方案时，一套一套的，就是不敢付诸实践；有的人上任后也想干几件实事，就是不敢拍板。一句话，他们办起事来往往是“足将进而趑趄，口将言而嗫嚅”。此类没有魄力的领导者一多，事情就难以办好。当断不断，许多应该为基层办的实事，就在犹豫不决中一拖几年，有的就泡了汤。
    有的同志工作中缺乏魄力，在于对实际情况调查研究不够，对本单位的情况若明若暗，心中无数。任何一个单位，都会有不少问题需要解决。在诸多的矛盾中，有大有小，有轻有重，有先有后。有些问题是瓜蔓藤葛，头绪一下子难以理清楚。倘若情况不明，轻率敲定，确实会弄出些乱子来的。一个领导者胸无全局，工作中是难以下决心的。因此，要有魄力，就要深入群众，认真搞好调查研究，掌握第一手材料。
    有些领导者缺乏魄力，遇事不敢拍板，胆小怕事，是怕担风险，怕弄不好会影响自己的威信，影响个人的前途。正如有些同志谈的体会那样：考虑个人得失多了，魄力必然小；以党的事业和部队建设为重，胆子就大，魄力也就来了。想问题，办事情，只要是从部队建设出发，还怕什么呢？无非是开始考虑不周到，在干的过程中逐渐修正就是了。即使错了，改过来就是了。这总比议而不决强。可见，只要出以公心，就会无所畏惧，干起工作来就不会前怕狼后怕虎，魄力也就会大起来。
〖-ZW/正文〗
