〖ZQ/总期〗12518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待人要宽厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与战友闲聊，常听到有人埋怨别人如何不检点，对自己不尊重等等，特别是有的领导同志，还常常因此给别人“小鞋”穿。同志之间不大讲究厚道，必然会造成关系紧张，于人、于己、于革命事业有百害而无一利。
    宽厚待人，是中华民族历来崇尚的处世美德。我们党的老一辈无产阶级革命家给我们做出了典范。解放战争时期的一次战斗中，彭德怀因急于赶赴前沿，推挡道的一名战士让道，不料那战士不认识彭总，冲上去就是两拳。彭总不予理会，绕过去就走了。一会儿，警卫员把那战士绑来要彭总发落。彭总笑着说：“谁叫你们捆起他来的，快放他回去，当时我态度也不好嘛。”消息传开，全军将士万分感动。你看，彭总为人是多么厚道。
    厚道为人是一个人道德素养的具体表现。待人宽厚慈仁，不仅不会降低自己的身分，而且能够提高自己的威信，并创造一个轻松愉快的环境。如今各种社会活动频繁，交往中难免有个漏嘴失礼的地方，这就需要有点善化干戈为玉帛的涵养，宽宏大肚的雅量。倘事事处处得理不饶人，一点亏都不愿吃，整天怨天尤人，岂能安下心来干工作呢？
    为人厚道，要从点滴做起，跳出狭隘的个人的小圈子，树立革命的远大目标。刘少奇在《论共产党员的修养》一书中说，一个共产党员“为了党和革命的利益，他对待同志最能宽大、容忍和‘委曲求全’，甚至在必要的时候能够忍受各种误解和屈辱而毫无怨恨之心”。一个人如果真正从党和人民利益出发，就会胸怀坦荡，诚恳待人，而不会顾及个人得失。一个把革命利益和工作利益放在首位的人，就站得高，看得远，识大体，顾大局，才能使同志之间友好和睦，上下关系融洽和谐，才能使我们的革命事业蒸蒸日上。
    当然，我们谈为人须厚道，并非要人们无原则地迁就迎合别人的缺点和错误，而是要大家养成一种严以律己的习惯，以善待人的态度。
〖-ZW/正文〗
